متابعة: إيمان عبد الله عالجت الحملة الوطنية للتخلص من الالتهاب الكبدي الوبائي «سي» حتى الآن 360 مواطناً يعانون الكبد الوبائي، وعدد الذين استمروا في العلاج لمدة 3 أشهر كبير، وبانتظار الفحوص للتأكد من شفائهم تماما من المرض. وتستقبل الحالات من جميع إمارات الدولة ضمن المشروع القائم، فيما أكد د. محمد الزعابي، استشاري أمراض وزراعة الكبد الوبائي والجهاز الهضمي، في مستشفى زايد العسكري، بأبوظبي ومدير مشروع الحملة الوطنية للتخلص من الالتهاب الكبدي الوبائي «سي» أن الدولة خصصت 150 مليون درهم كمرحلة أولية لشراء الدواء الجديد VIEKIRAX® + EXVIERA الذي تنتجه شركة آبفي لمعالجة التهاب الكبد المزمن سي من النمط الجيني 1 و4 في الدولة، من أجل توفير هذا العلاج الثوري الذي يوفر معدلات شفاء عالية للمصابين بالتهاب الكبد سي في الإمارات. وأضاف أن أعداد المصابين بالكبد الوبائي في ازدياد، ووصلت الأعداد التقديرية للمصابين من المواطنين بين 10 آلاف إلى 20 ألفاً، وهناك أيضا مرضى غير مشخصين، والحملة مستمرة إلى أن نصل لمرحلة نتحكم بالمرض ويصبح نادراً وجوده في الدولة. وأضاف: لدينا 15 حالة نعالج فيها الأم مع أحد من أبنائها، إذ انتقل المرض للابن عن طريق الأم، ولدينا حالة لأم نقلت المرض لاثنين من أبنائها، رغم أن نسبة انتقال المرض من الأم لأبنائها لا يتعدى 5%. وأشار إلى أنه لا يوجد تطعيم إلى الآن للوقاية من الكبد الوبائي. وأضاف: الحالات المتقدمة التي تستدعي زراعة الكبد أو ورم في الكبد أو تليف تشكل مرحلة مهمة للخضوع للعلاج بشكل فوري، ولدينا 12 مريضاً بحاجة إلى زارعة كبد، وسنويا نرسل أشخاصاً للخارج لزراعة الكبد، حيث لا يوجد برنامج زراعة كبد في الإمارات، وانتهينا حاليا من الأوراق ووضعنا القوانين الخاصة ببرنامج زراعة الكبد في الإمارات وانهينا الإجراءات المطلوبة منا كأطباء وقانونيين وفنيين ومستشارين وبانتظار اعتماد البرنامج من المعنيين في الدولة لتفعيله في الإمارات. وأكد أن هذا المستحضر الجديد يختصر مدة العلاج من سنة إلى 3 أشهر، خاصة أن أعداد المصابين في ازدياد، ويصل عدد الذين يفارقون الحياة سنوياً إلى 400 ألف شخص، والدواء الجديد يؤدي إلى علاج المصابين ما يقلل من نسبة انتقال العدوى، لتقل النسبة تدريجياً.