دبي: «الخليج» تعاونت «دلسكو» مع «مجمع دبي الصناعي» لافتتاح أول عيادة طبية متكاملة بهدف تلبية الاحتياجات الطبيّة لأكثر من 42 ألف عامل يتوزعون على ثلاث قرى عمالية ضمن المجمع. وتعاقدت العيادة مع كبريات شركات التأمين في الدولة لتوفير أعلى مستويات الدعم والرعاية الصحية لقوى العمل في المجمع.وافتتح العيادة رسمياً سعود أبو الشوارب، الرئيس التنفيذي للعمليات في «مجمع دبي الصناعي»، وإس بالاكومار، العضو المنتدب لشركة «دلسكو»، وذلك بحضور مسؤولين من المجمع والأوساط الصناعية المعنية.وتقدم العيادة الجديدة خدمات طبية متكاملة تتضمن الاستشارات الطبية لمرضى العيادات الخارجية، واختبارات السلامة المهنية، والفحوص الصحية لما قبل التوظيف، فضلاً عن توفير الاستشارات الصحية والأدوية وخدمات التصوير بالأشعة. كما تضم العيادة صيدلية مستقلة للحصول بسهولة على الأدوية، بالإضافة إلى استشارة ممارسي الطب العام المستعدين دوماً لمعاينة المرضى. وتتضمن العيادة كذلك مختبراً مجهزاً بالكامل لإجراء الاختبارات التشخيصية بموجب مواعيد مسبقة.