افتتحت "إن أم سي" للرعاية الصحية، أول مستشفى متعدد الاختصاصات في مجمع دبي للاستثمار والذي سيقدم رعاية صحية على مدار الساعة لأكثر من 200 ألف من سكان المجمّع، بالاضافة إلى سكّان المنطقة الجنوبية في إمارة دبي وخارجها . وبمناسبة الافتتاح قال الدكتور بي آر شيتي المؤسس والرئيس التنفيذي ل "إن إم سي" للرعاية الصحية: إن هذا المرفق الجديد محطة تشهد على تاريخ الشركة الطويل في الإمارات وهو دليل على التزامها بتوفير رعاية صحية متميزة على مدى أكثر من 40 عاماً . وقال خالد بن كلبان العضو المنتدب كبير المسؤولين التنفيذيين في شركة دبي للاستثمار: إن افتتاح "إن إم سي" لمستشفى متعدد التخصصات في مجمع دبي للاستثمار، يشكّل خطوة كبيرة في مسيرة نمو الشركة، ويؤكّد من جديد الالتزام بتقديم أفضل مرافق الرعاية الصحية للمقيمين والعاملين في مجمع دبي للاستثمار . (وام)