أبوظبي: «الخليج» قام وفد من 28 دبلوماسياً إماراتياً مؤخراً بزيارة المركز الوطني لطب الأطفال الذي يضم معهد الشيخ زايد لتطوير جراحة الأطفال بواشنطن العاصمة، كجزء من زيارته إلى واشنطن العاصمة. بصفتهم الدفعة الأولى من خريجي أكاديمية الإمارات الدبلوماسية في أبوظبي، التقى الدبلوماسيون بعدد من المسؤولين في مؤسسات مختلفة تجمعها بالإمارات علاقات شراكة وطيدة، كما قاموا بالاطلاع على أهم البرامج الدبلوماسية الإماراتية على أرض الواقع، والتقى الوفد أسر المرضى من الإمارات، كما قاموا بجولة في أقسام معهد الشيخ زايد لتطوير جراحة الأطفال ومركز طب الأورام وأمراض الدم ومجمع واشنطن الوطني لرعاية أطفال السكري. وكان في الاستقبال الدكتور كيرت نيومان الرئيس والمدير التنفيذي، والدكتور جيرارد مارتن الرئيس الطبي للخدمات العالمية في المركز، حيث رحبا بخريجي أكاديمية الإمارات الدبلوماسية وبحثا معهم أحدث الابتكارات الطبية في المستشفى وسبل التعاون البحثي مع دولة الإمارات.من جهته، قال الدكتور نيومان: تعكس الشراكة التي تجمعنا بدولة الإمارات التزامنا المتبادل نحو تقديم أفضل مستويات الرعاية الصحية للأطفال حول العالم.