رأس الخيمة: «الخليج» نقل السفير الإثيوبي السابق لأستراليا، ناغيش ليغيس، البالغ من العمر 60 عاماً، من بلده الأم إلى مستشفى رأس الخيمة، وكان في حالة شبه غيبوبة، جراء إصابته بسكتة دماغية نزفية نتيجة انفجار/ تسريب وعاء دموي في الدماغ. وكان المريض بحاجة ماسة إلى العناية الطبية الفائقة والعاجلة. وبالنظر إلى تدهور حالته الصحية تدريجيًا، عمل الفريق الطبي في مستشفى رأس الخيمة، تحت إشراف وتوجيه جراح الأعصاب المتخصّص، الدكتور تينكو جوز كوريسينكال، بشكل فوري على جعل حالته تستقرّ، قبل إجراء علاج جراحي له. وما هي إلاّ بضعة أيّام حتى وقف على قدميه ورجع إلى بلده. وقال الدكتور كوريسينكال «نقل المريض على جهاز تنفس اصطناعي طبي من إثيوبيا إلى مستشفى رأس الخيمة. وفي تلك الأثناء، كانت انعكاساته العصبية، قد تباطأت فأصبح وضعه خطيراً خاصّة أنّ نشاطه التنفسي التلقائي أصبح ضئيلاً جدًّا. فضلاً عن أنّه سبقت إصابته بطلق ناري في المكان نفسه، ما جعل الأمر أكثر تعقيداً. ولأنّ دمه بدأ يتجلّط بشكل أبطأ من الطبيعي، تحكمنا أولاً بهذا الأمر، فضلاً عن ضغط دمه بما أنّه يعاني ارتفاعاً».