نظمت مؤسسة حكومة دبي الذكية بالتعاون مع هيئة تنمية المجتمع، ورشة عمل تضمنت جلسات حوارية حول المعايير التي تلبي احتياجات ومتطلبات أصحاب الهمم من المواقع الإلكترونية والتطبيقات الذكية التابعة لجهات ومؤسسات القطاع الخاص في دبي، سعياً نحو تطويرها لتكون صديقة لهم وقادرة على توفير تجارب سعيدة تلبي احتياجاتهم. وأتت هذه الجلسات الحوارية التي تضم فئات مختارة من أصحاب الهمم كمرحلة أولى من مبادرة نوعية وشاملة، بهدف توجيه مؤسسات القطاع الخاص العاملة في إمارة دبي لتأهيل مواقعها الإلكترونية وتطبيقاتها الذكية لتصبح متطابقة مع المعايير القياسية لإمكانية وصول واستخدام أصحاب الهمم، ولتتيح لهم إمكان الوصول بكل سهولة وسلاسة. وتم خلال الجلسات إشراك أصحاب الهمم في تحديد إرشادات التصميم المُتعلقة بواجهة التطبيقات الذكية والمواقع الإلكترونية، والألوان المريحة المفضلة لديهم. وأكدت الدكتورة عائشة بنت بطي بن بشر، مدير عام مكتب دبي الذكية ضرورة تضافر الجهود بين جميع الجهات الحكومية والخاصة في دبي، والعمل الدؤوب والتركيز على تنفيذ جميع المبادرات. وقال وسام لوتاه، المدير التنفيذي لمؤسسة حكومة دبي الذكية: إن عملية تأهيل المواقع الإلكترونية والتطبيقات الذكية في جهات القطاع الخاص بدبي، تأتي في إطار جهود «دبي الذكية» الهادفة إلى تحويل دبي بالكامل إلى مدينة صديقة لأصحاب الهمم بحلول عام 2020. من جهته أكد أحمد عبد الكريم جلفار، مدير عام هيئة تنمية المجتمع ضرورة توفير بيئة دامجة وممكنة لأصحاب الهمم تتيح لهم الوصول الكامل لكافة حقوقهم، لافتاً إلى أن التحول الذكي الذي تشهده حكومة دبي بجميع خدماتها من شأنه أن يتيح سهولة أكبر في مواءمة الخدمات لاحتياجات أصحاب الهمم.