الشارقة: عايدة عبدالحميد بدأت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، العمل ببطاقات التأمين الصحي في مستشفى القاسمي بالشارقة، خلال الفترة الماضية، وقبول جميع أنواع التأمين الصحي الصادرة من أي جهة أو شركة تأمين على مستوى الدولة، وكل بطاقات التأمين الصادرة عن مختلف الشركات في جميع الإمارات، لتكون ضمن عدد من المرافق الطبية التي تستقبل فيه الوزارة التأمين الصحي. وقال د. عصام الزرعوني، استشاري طب طوارئ الأطفال، رئيس مركز الحوادث والطوارئ في المستشفى ل«الخليج» إن تطبيق التأمين الصحي في المرافق الطبية الاتحادية، يشكل علامة فارقة في القطاع الصحي، وخطوة إيجابية مهمة باتجاه تقديم خدمات صحية عالية الجودة وفق أفضل الممارسات العالمية.وأوضح أن هناك شركة تقدم التسهيلات للجمهور الذي يحمل بطاقات التأمين الصحي، وتم توفير وتخصيص مكان في قسم الاستقبال في مركز الحوادث والطوارئ بالمستشفى للشركة المختصة باستيفاء رسوم علاج المرضى، على مدار 24 ساعة طوال أيام الأسبوع.وقال إن المستشفى يعمل عبر 5 مستويات لفرز حالات الطوارئ في القسم التي يصنفها بحسب خطورتها، مؤكداً أن بعض المترددين إلى قسم الطوارئ لا يحتاجون إلى علاج فوري، ويمكن أن يتلقوا العلاج داخل المراكز والعيادات الخارجية.وأضاف أن نظام الفرز المعتمد هو نظام عالمي، يعطي الأولوية لحالات الجلطات القلبية والدماغية، وضيق التنفس الشديد والإصابات البليغة، وهذه الحالات تشكل المراحل الثلاث الأولى من النظام، وتالياً لها الأولوية، فضلاً عن الحالات الأكثر خطورة، ما يعني أن الحالات العادية التي تستطيع الانتظار وفق التسلسل الرقمي. وأوضح أن المستشفى يقدم العلاج مجاناً لثلاثة مستويات، عدا المستويين الرابع والخامس، اللذين تطبق فيهما اللوائح الخاصة بالرسوم التي اعتمدتها وزارة الصحة ووقاية المجتمع.