حققت مؤسسة "تحقيق أمنية" أمنيات وأحلام حوالي 230 من الأطفال المرضى من المواطنين والمقيمين على أرض الدولة خلال الفترة من يناير الماضي وحتى نوفمبر الجاري .ويعد فرع المؤسسة في الإمارات الذي تترأسه حرم سمو الشيخ الدكتور سلطان بن خليفة آل نهيان الشيخة شيخة بنت سيف بن محمد آل نهيان، أحد الفروع الرسمية لمؤسسة "تحقيق أمنية" الدولية وهي من أبرز المؤسسات الخيرية التي تعمل في مجال رعاية الأطفال وتمتلك 48 فرعاً منتشراً في قارات العالم . ويحرص فرع المؤسسة في الدولة، على تجسيد حلم الطفل على أرض الواقع في أجواء من الحب والمرح حيث نظم طوال العام الحالي عشرات الفعاليات والحفلات للأطفال من سن الثالثة إلى 18 الذين يعانون أمراضاً خطيرة تتهدد حياتهم .ويختار الأطفال المتقدمون للمؤسسة بين فئات للأماني منها مقابلة شخصية شهيرة أو الذهاب في رحلة لمكان يختارونه أو الحصول على شيء يرغبون به أو أن يكونوا ليوم واحد مثلما حلموا أطباء أو عناصر شرطة أو أميرات أو غيرها . وتفتح مؤسسة "تحقيق أمنية" المجال أمام الأطفال مهما كانت تمنياتهم حيث يحرص بعضهم على طلب الحصول على أجهزة وألعاب إلكترونية وهواتف ذكية وكاميرات رقمية، فيما يطلب بعضهم الآخر أداء العمرة أو السفر إلى مدينة ديزني لاند مع أسرهم وغيرها من الأمنيات مثل لقاء بعض المشاهير في مجالات مختلفة أو ممارسة مهام وظيفية يحلمون بممارستها مثل الطيار أو الضابط . (وام)