دبي: «الخليج» حصل المستشفى السعودي الألماني دبي على شهادة الاعتماد الدولي من اللجنة الدولية المشتركة «جي سي آي» كمركز معتمد ومتميز في تقديم الرعاية الطبية المثلى لمرضى احتشاء العضلة القلبية (الأزمات القلبية الإكليلية الحادة)، وأمراض القلب، ولتبنيه أعلى المعايير، وأدق المقاييس العالمية في تقديمه لخدمات التشخيص والعلاج. ويعتبر السعودي الألماني أول مستشفى خاص في دولة الإمارات، والسادس عشر عالمياً، يحصل على هذا الاعتماد ما يدل على الكفاءة العالية للخدمات المقدمة وكفاءة الطاقم الطبي في قسم الطوارئ وقسم أمراض القلب.وتم منح هذه الشهادة بعد قيام ممثلين عن اللجنة الدولية المشتركة بزيارة المستشفى لمدة يومين قاموا خلالها بمسح واستبيان لتقييم الخدمات التي يقدمها المستشفى، والمعايير التي يتبعها في علاج مرضى الذبحة القلبية، ومرضى القلب بشكل عام، إضافة إلى تقييم الجهود الأخرى والمتعلقة بالتوعية التي تقوم بها المستشفى انطلاقاً من مسؤوليتها تجاه المجتمع ورفع مستوى الوعي عن أمراض القلب. وقال الدكتور حسين مصطفى استشاري أمراض القلب التداخلية، ورئيس القسم في المستشفى: إن استحقاق هذا الاعتماد جاء نتيجة طبيعية لاهتمامنا بمستوى الرعاية الصحية والسرعة التي يتم فيها تقديم الخدمة الإسعافية لمرضى الذبحة القلبية من لحظة وصولهم لقسم الإسعاف إلى حين تجاوزهم مرحلة الخطر بعد خضوعهم للقسطرة القلبية، التي كانت دوماً أقل من المؤشر العالمي الذي يصل إلى 90 دقيقة، مؤكداً أن كثيراً من الحالات تم علاجها خلال الساعة الأولى من تعرض المريض للذبحة القلبية، وهو ما يعرف بالساعة الذهبية، التي إذا ما تم تقديم الرعاية الطبية للمريض خلالها فإن ذلك يجنب المريض الكثير من عواقبها على حياته.وقالت الدكتورة ريم عثمان، المدير التنفيذي للمستشفى، إن وجود مركز الطوارئ في المستشفى أمن سهولة وصول الحالات الإسعافية من مختلف المناطق المحيطة، وتقديم الإجراءات الإسعافية اللازمة بزمن قياسي، مشيرة إلى أن الرعاية الطبية لمريض الذبحة القلبية يستمر حتى بعد تجاوزه مرحلة الخطر إلى حين وصوله للتحسن المطلوب.