أعلنت هيئة الصحة بدبي بالتزامن مع معرض ومؤتمر الصحة العربي عن الإطلاق التجريبي لمشروع الرعاية الصحية عن بعد الذي يهدف إلى مد نطاق استخدام - RoboDocs - إلى وحدات العناية المركزة ووحدات العناية المركزة للأطفال حديثي الولادة. وقالت أماني الجسمي مديرة إدارة تقنية المعلومات بهيئة الصحة بدبي إن مشروع الرعاية الصحية عن بعد يضمن الارتقاء الدائم بنوعية الرعاية في أي وقت وأي مكان بفضل أنظمة الروبوت التي تعمل عن بعد».وقال ماجد كادومي نائب الرئيس والعضو المنتدب لشركة ميدترونيك بمنطقة الشرق الأوسط وإفريقيا ووسط آسيا وتركيا إن «الرعاية الصحية تتحرك نحو منهج يتمحور حول المريض حيث تكمن القيمة في تحقيق هذا الهدف الأسمى.. والشرق الأوسط مستعد تماماً للوصول إلى هذا الهدف حيث يتحرك القطاع نحو التركيز على ارتفاع جودة الرعاية الصحية بمزيد من الرغبة من جانب الحكومات في توفير رعاية صحية عالية الجودة وأطباء مدربين وتقنيات متطورة». (وام)