دبي - "الخليج":أعلنت مؤسسة الجليلة، عن فتح باب تقديم الطلبات للدورة الثانية من برنامجي منح البحث الطبي والزمالة البحثية اللذين يهدفان إلى الارتقاء بإمكانات قطاع الرعاية الصحية في دولة الإمارات من خلال دعم علماء وباحثي الطب الحيوي الموهوبين من ذوي الكفاءة العالية . وقال البروفيسور سهام الدين كلداري، أستاذ الكيمياء الحيوية والبيولوجيا الجزيئية ورئيس لجنة الاستشارات العلمية في مؤسسة الجليلة: "بينما نمضي قدماً في تطوير مركز أبحاث مؤسسة الجليلة الذي يعد أول مركز أبحاث مستقل متعدد التخصصات في دولة الإمارات، فإننا نتطلع لدعم ألمع المواهب المحلية في مجال أبحاث الطب الحيوي، وتمكينهم من الدراسة والتدريب في أرقى مؤسسات التعليم الطبي، بما يساعدهم على تحقيق التطور على المستويين الشخصي والأكاديمي .من جانبه، قال الدكتور عبدالكريم سلطان العلماء، الرئيس التنفيذي لمؤسسة الجليلة: "قدمنا خلال العام الماضي منحاً بحثية لستة عشر باحثاً طموحاً بعد عملية اختيار ومراجعة موسعة قام بها خبراء من أشهر المؤسسات الطبية العالمية، ونحن سعداء بتقديم هذه المنح لمساعدتهم على تكريس جهودهم ووقتهم في سبيل إجراء أبحاث طبية مبتكرة تعود بالنفع على قطاع الرعاية الصحية محلياً وإقليمياً . ومن خلال دعم الباحثين الموهوبين، تواصل مؤسسة الجليلة المضي قدماً في تحقيق رسالتها الرامية إلى تحسين حياة الأفراد في دولة الإمارات، عبر إرساء الأسس لبيئة داعمة لأبحاث الطب الحيوي، وتعزيز إمكاناتنا الطبية المحلية بما يسهم في توفير علاجات متخصصة للمرضى داخل الدولة دون الحاجة للسفر للخارج" .