أبوظبي: مريم عدنان كشفت مدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي، إحدى المنشآت الصحية التابعة لشركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، أن إجمالي عدد عمليات زراعة ونقل الكلى التي أجريت في المستشفى، منذ إطلاق برنامج زراعة الكلى عام 2008 حتى نهاية العام الماضي 2015، بلغت 157 عملية للكبار والصغار بينهم 16 طفلاً. وأكدت إحصائيات مدينة الشيخ خليفة الطبية، أن العام الماضي 2015 شهد ارتفاعاً في إجمالي عدد عمليات زراعة ونقل الكلى، التي أجريت في مركز زراعة الكلى، حيث بلغ إجمالي عدد العمليات التي أجريت خلال العام الماضي 2015 نحو 63 عملية لنقل وزراعة الكلى للكبار والصغار. ونوّهت مدينة الشيخ خليفة الطبية، بأنه ومنذ بداية برنامج زراعة الكلى، بلغ عمر أصغر متلقٍّ للكلى 4 سنوات، فيما بلغ عمر أكبر متلقٍّ للكلى 66 عاماً، بينما بلغ عمر أكبر متبرع للكلى 63 عاماً. وأشارت إلى أنه سيتم إجراء عمليات زراعة الكلى، بعد إجراء كافة الفحوصات والتقييمات الطبية قبل عملية الزراعة، ونجري جراحة الزراعة، ونتابع حالة المريض بعد العملية، ويقوم بذلك فرق متعددة التخصصات الطبية في مدينة الشيخ خليفة الطبية. وكشفت إحصائيات مدينة الشيخ خليفة الطبية، أن غالبية عمليات زراعة الكلى، أجريت باستخدام المناظير بواقع 118 عملية، وبأقل قدر من التدخل الجراحي، مما ساهم في سرعة خروج المتبرع من المستشفى بعد إجراء العملية، حيث يصل معدل إقامته نحو 4 أيام فقط بعد إجراء العملية، فيما بلغت نسبة الجراحات المفتوحة لنقل الكلى 3% من إجمالي العمليات. وأكدت مدينة الشيخ خليفة الطبية، حرصها على توفير أحدث التقنيات الطبية الحديثة في مركز زراعة الكلى، الذي يضم أحدث المعدات والأجهزة الطبية، تحت إشراف كادر طبي وفني يمتاز بكفاءة وخبرة واسعة في مجال زراعة الكلى.ويجري الفريق الطبي في المركز، عمليات زراعة ونقل الكلى من متبرعين من الأهل والأقارب، وليس من المرضى المتوفين دماغياً، ويقدّم المركز خدماته للمرضى الذين يعانون مشاكل في الكلى، كالفشل الكلوي الحادّ والمزمن، ومرضى غسل الكلى، كما يوفر خدمات رعاية للمرضى قبل وبعد زراعة الكلى.