أبوظبي: «الخليج» أطلقت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، برنامجاً تدريبياً داخلياً شاملاً بالتعاون مع لجنة الاعتماد الدولية في الولايات المتحدة الأمريكية، وذلك في إطار مذكرة التفاهم المتبادلة التي تم توقيعها مؤخراً بين الشركة واللجنة الدولية المشتركة.وكانت مدة التدريب 7 أيام، وتم تصميمه لينسجم مع الخطة الاستراتيجية للشركة تجاه بناء القدرات بين الفرق الفنية والإدارية المعنية بمختلف مستوياتها عبر منظومة «صحة» في كل من أبوظبي ومنطقتي العين والظفرة. ويشكل هذا التدريب، نقطة انطلاق نحو الاعتمادية على مستوى النظام والتي تشكل محور الرعاية الصحية المثلى لغاية ضمان استمرارية الرعاية الصحية المقدمة للمرضى، حيث تهدف «صحة» إلى أن تكون منظومة ذات ثقة عالية من خلال تعزيز وتطوير جودة وسلامة خدمات الرعاية الصحية في إمارة أبوظبي. وقد ساهمت بذلك اللجنة الدولية المشتركة من خلال توسيع وتوفير خبراء استشاريين لضمان نقل المعرفة وبناء القدرات، بما يحقق ويدعم رؤية شركة «صحة» واستراتيجيتها، وبذلك، فقد باشرت الشركة سلسلة التدريبات التي غطت منطقتي أبوظبي والعين بالإضافة إلى منطقة الظفرة.