دبي:إيمان عبدالله آل علي كشفت هيئة الصحة في دبي، عن اعتماد 3 شركات إضافية، لتقديم خدمات الباقة الأساسية لذوي الدخل المحدود، ليرتفع بذلك عددها إلى 12، ونسبة المشاركة في العلاج بالنسبة للباقة الأساسية هي 20%، وبسقف أعلى 500 درهم، عند الدخول إلى المستشفى، والسقف الأدنى للتحمل السنوي من شركة التأمين 150ألفاً، وقيمة الباقة الأساسية للتأمين الصحي تراوح من 550 إلى 650 درهماً سنوياً، بمتوسط 584 درهما وانخفاض 5% عن العام الماضي، وقائمة الشركات المرخصة لتقديم الباقة الأساسية هي: نور التكافل، وأبوظبي الوطنية للتأمين، والاتحاد للتأمين، وأكسا، وتكافل إمارات، والشركة الوطنية للتأمين العامة، ودار التكافل، ورأس الخيمة للتأمين، وضمان، وشركة عمان للتأمين، وأورينت، وشركة مت لايف. وتمكن أكثر من 98% من المقيمين في الإمارة من الانضمام إلى التأمين الصحي. وتبدأ الصحة في أبريل المقبل، اعتماد الرسوم والغرامات الخاصة بالضمان الصحي في دبي، على صاحب العمل أو الكفيل، في حال عدم إشراكهما المُستفيد في الضمان الصحي، حتى تاريخ 31 مارس 2017 للمُقيمين وأفراد أسرهم، وكذلك العُمّال والعمالة المنزلية (الفئات المساعدة). وبدءاً من 31 ديسمبر للزائرين. حيث اعتمد في وقت سابق سموّ الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم، ولي عهد دبي، رئيس المجلس التنفيذي، قرار المجلس رقم 6 لسنة 2017، بشأن مراحل تطبيق الضمان الصحي في الإمارة، الذي حدّد تاريخ 31 مارس حداً أقصى لاشتراك المقيمين وأفراد أسرهم والعمال والفئات المساعدة، فيما يشمل الزائرين بدءاً من 31 من ديسمبر. وجاء اعتماد الهيئة لهذه الشركات، من بين 10شركات تقدمت لهذه الفئة، بناء على آلية التقييم المعتمدة والمواصفات المطلوبة، التي تتماشى مع المعايير العالمية، كدراسة المعطيات الفنية ونتائج الأداء في النظام الإلكتروني ومدى قدرة الشركة على تقديم هذا النوع من الباقات الذي يختلف عن التأمين الاعتيادي، والمبلغ المقترح للباقة، والمتطلبات الإلكترونية، ومدى انتشار وتوزيع شبكة مقدمي الخدمات، والآليات المطروحة من الشركة للوصول إلى كل أفراد المجتمع، وخاصة العمالة من ذوي الدخل المحدود، ومدى تركيز الشركات على جودة الخدمات الصحية والحصول السهل والسلس على الخدمات المغطاة.وأكد حميد محمد القطامي، رئيس مجلس الإدارة، المدير العام لهيئة الصحة في دبي، الدور المهم للتأمين الصحي، في زيادة جودة الخدمات المقدمة عبر منظومة الضمان الصحي «إسعاد».وأشار إلى الجهود المستمرة التي تقوم بها الهيئة لتنظيم الرقابة على منظومة الضمان الصحي في الإمارة، لتحقيق أهداف القانون في السعي إلى نظام صحي متميز. لافتا إلى نجاح دبي في تغطية المواطنين، وأكثر من 98% من المقيمين فيها بالضمان الصحي، ووجود 50 شركة تأمين وتكافل تقدم خدماتها في دبي، عبر منظومة «إسعاد»، منها 12 شركة تقدم الباقة الأساسية، و25 شركة لإدارة المطالبات المالية، و142 شركة وساطة تأمينية مصرّح لها بتقديم خدمات التأمين الصحي. أوضح الدكتور حيدر اليوسف، مدير إدارة التمويل الصحي في الهيئة، أن الباقة الأساسية تتضمن عددا من الخدمات، مثل تغطية زيارة طبيب العائلة، عبر شبكة محددة من العيادات المنتشرة في جميع أنحاء الدولة، والتحويل إلى الأخصائيين والمستشفيات عند الحاجة، والعمليات الجراحية، والحمل والولادة، والفحوص الطبية، والأدوية والحالات الطارئة التي يمكن من خلالها الذهاب إلى المستشفى مباشرة دون زيارة طبيب العائلة أولا. مشيرا إلى أن نسبة المشاركة في العلاج هي 20%، وبسقف أعلى 500 درهم عند الدخول إلى المستشفى، والسقف الأدنى للتحمل السنوي من شركة التأمين لا يقل عن 150 ألفاً. وأوضح د. اليوسف، أن قيمة الباقة الأساسية للتأمين الصحي تراوح من 550 إلى 650 درهماً سنوياً، بمتوسط 584 درهماً، وانخفاض 5% عن متوسط العام الماضي، بينما تبدأ باقات أفراد الأسرة من 650 درهما، والمسنين من 2500 درهم، حيث تقدمها الشركات الخمسون المصرّح لها.