الشارقة:«الخليج» وقع «مستشفى الأهلية» اتفاقية مع «مدينة الشارقة للرعاية الصحية» ليكون بذلك أول مؤسسة صحية تباشر عملياتها في المدينة. وحصلت «مجموعة الأهلية الطبية» في وقت سابق من العام الجاري على علامة «سوبر براندز الإمارات». وتدير المجموعة حالياً 3 مستشفيات، و14 مركزاً صحياً، ومركزين متخصصين بطب العيون، وأكثر من 26 صيدلية في دولة الإمارات. وتشكل هذه المبادرة الحضور الأول لعمليات المجموعة في إمارة الشارقة. قال عبد الله علي المحيان، رئيس «هيئة الشارقة الصحية» و«مدينة الشارقة للرعاية الصحية»: «نتطلع إلى بناء مجتمع أكثر صحة يتاح فيه للجميع الوصول إلى حلول الرعاية الصحية بشكل فوري ومريح. ونسعى إلى استقطاب أهم المؤسسات الصحية الموثوقة حول العالم لتساهم معنا في تحقيق هذه الرؤية الحافلة بالتحديات، وترسيخ مكانة الإمارة كوجهة رائدة للسياحة الطبية. ونحن على ثقة تامة بأن المبادئ الإنسانية التي نتبناها ستلازمنا طوال مسيرتنا القادمة، وستحفز على بناء الشراكات الضرورية لتحقيق رؤيتنا في نهاية المطاف». بدوره قال الدكتور في. إس. جوبال، العضو المنتدب لمجموعة مستشفيات الأهلية: يشهد دخولنا اليوم إلى «مدينة الشارقة للرعاية الصحية» - من خلال تطوير مستشفى عام يتضمن 100 سرير كمرحلة أولى - بداية فصل جديد من قصة إرثنا العريق الذي يرتكز على مواكبة أرقى معايير الرعاية الصحية، وضمان السلامة العامة لقاطني الإمارة. وكعادتنا، نسعى دوماً إلى تلبية بل وتخطي احتياجات هذه السوق الجديدة من خلال اتباع أفضل الممارسات السائدة في القطاع، واقتناء أحدث وسائل التكنولوجيا، وتوظيف أفضل الخبراء حول العالم ليكونوا جزءاً من رسالة «مدينة الشارقة للرعاية الصحية».