أبوظبي: «الخليج» أنجبت مواطنة أربعة توائم، 3 أولاد وبنتاً في مستشفى دانة الإمارات للنساء والأطفال في أبوظبي، والتوائم والأم بصحة جيدة، حيث تمت متابعة الأم بشكل دقيق وبشكل متواصل من الأشهر الأولى من الحمل في قسم أمراض النساء والولادة ووحدة الطب الجنيني في المستشفى. وتمت عملية الولادة بإجراء عملية قيصرية ناجحة شارك فيها كادر طبي متخصص يضم طبيبات متخصصات، فيما شارك أربعة أطباء أخصائي أطفال حديثي الولادة والخدج وتواجدوا في غرفة العمليات خلال العملية لمتابعة المواليد منذ اللحظة الأولى، وتمت الولادة في الأسبوع 31 من الحمل، وكانت أوزان المواليد بين 1200 جرام إلى 1460 جراما. وقال محمد علي الشرفاء الحمادي، الرئيس التنفيذي للمجموعة الشرقية المتحدة للخدمات الطبية إننا سعداء بولادة4 توائم في مستشفى دانة الإمارات ما يؤكد على مستوى المستشفى وكفاءة الكادر الطبي والفني الذي يمتلك الخبرات الواسعة. وقالت الدكتورة ريهان سعفان، استشارية أمراض النساء والولادة في مستشفى دانة الإمارات والتي أجرت العملية القيصرية إن الأم الحامل بدأت تراجع مستشفى دانة الإمارات منذ الأسبوع 12 من الحمل، وبعد التأكد من حملها بأربعة توائم وضع لها برنامج متابعة دقيق وشامل أشرف عليه فريق من الكادر الطبي المتخصص وأجريت لها فحوص دورية في وحدة الطب الجنيني للتأكد من سلامة الأجنة ومتابعة مراحل نموهم. وأضافت أنه تقرر إجراء عملية قيصرية للأم الحامل على عمر 31 أسبوعاً من الحمل حرصاً على سلامة الأم وعلى سلامة الأجنة.وقالت خلال العملية القيصرية التي أجريت تحت التخدير النصفي للأم وبحضور الزوج تواجد أربعة أطباء أخصائيي أطفال حديثي الولادة والخدج في غرفة العمليات، حيث تسلم كل طبيب مولوداً من التوائم الأربعة، وباشر الأطباء في إجراء الفحوصات اللازمة لهم ونقلهم إلى وحدة العناية بالأطفال الخدج مؤكدة أن صحة الأم جيدة بعد العملية القيصرية. وقال الدكتور ايفيانو اوسويتا، استشاري ورئيس قسم الأطفال وحديثي الولادة في مستشفى دانة الإمارات، «إن وزن المولود الأول بلغ 1200 جرام والثاني 1450 جراماً والثالث 1460 جراماً، فيما بلغ وزن المولودة 1310 جرامات، واستمر تواجدهم في وحدة العناية بالأطفال حديثي الولادة والخدج لأكثر من 40 يوماً حتى يسمح لهم بمغادرة المستشفى، بعد أن تزيد أوزرانهم عن 2000 جرام.وأعرب والد التوائم الأربعة المواطن «س. أ» عن سعادته بالتوائم الأربعة قائلاً، إنه اختار لهم خليفة، محمد، حمدان، فاطمة، أسماء للتوائم نظراً لتزامن إنجابهم مع عودة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة، حفظه الله إلى أرض الوطن. وقال، إن فرحته لا توصف منذ علمه بحمل زوجته بأربعة توائم، مؤكداً أن يوم الولادة كان يوماً غير عادي، وحرص على التواجد في غرفة العمليات بعد تجهيزه وفق المتطلبات اللازمة، وكانت سعادته لا توصف مع بدء استلام الطبيبة المواليد وتسليمهم لأطباء الأطفال.وقال الدكتور ثوماس كونت، المدير الطبي في المستشفى، إن ولادة أربعة توائم ليس بالأمر السهل لجهة الترتيبات والاستعدادات اللازم اتخاذها من قبل الفريق الطبي والفني وعلى وجه الخصوص قسم العناية بالأطفال حديثي الولادة والخدج.