متابعة: إيمان عبدالله نشتكي مراراً وتكراراً من عدم إقبال شباب الإمارات على دراسة الطب بمجالاته المختلفة، ونعاني من ندرة الأطباء المواطنين في الميدان، وبجولة في مستشفيات الدولة سنشهد قلة عدد الأطباء الإماراتيين والتزاحم والانتظار لساعات طويلة من أجل الحصول على العلاج، وهذا يوصلنا لنتيجة حتمية أن الميدان بحاجة إلى كادر طبي أكبر ليتناسب مع عدد السكان والإقبال الكبير على المستشفيات الحكومية، ولو انتقلنا تحديداً لمجال طب الأسنان، سنجد أن المواعيد تصل إلى 3 أشهر من شدة الزحمة، وعدم تمكن الكادر الطبي من تلبية الطلب الكبير، في المقابل نجد أن هناك مواطنات التحقن بكلية طب الأسنان في جامعات معترف بها، ويشتكين من عدم وجود شواغر لهن، فكيف ذلك؟تلقت «الخليج» شكوى من طبيبات أسنان، تخرجن قبل سنوات من جامعات معروفة في الدولة، وإلى الآن لم يتم تعيينهن، وبمتابعة الموضوع تبين أنه تقدمت مجموعة أخرى قبل سنة بشكوى في برنامج الخط المباشر عبر أثير إذاعة الشارقة من عدم توظيفهن رغم اجتيازهن سنة الامتياز بتقدير امتياز، وتم تعيين عدد منهن، إلا أنه ما زال هناك عدد منهن لم يتم تعيينهن، والصحة تؤكد أنها عينت 25 طبيبة ولا شواغر إضافية. أكدت طبيبة أسنان، فضلت عدم ذكر اسمها، أنها تخرجت من جامعة الشارقة بكالوريوس طب أسنان، وانتهت من سنة الامتياز بدرجة عالية، وتم تعيين عدد منهن، وترك الأخريات من دون تعيين رغم أنهن حصلن على درجات أعلى. وقالت: أجري لنا عدد من المقابلات في وزارة الصحة، وآخرها في شهر 4، وكان الرد بأنه لا يمكن التعيين، لأن معلوماتنا أصبحت قديمة كوننا تخرجنا في 2013، ولا نملك الخبرة، ويجب أن يتم تدريبنا من جديد لمدة 6 أشهر، وإجراء اختبار جديد، وأن مكان التدريب يبعد عن المنزل قرابة ساعة ونصف الساعة، ولكننا ما زلنا بانتظار موعد التدريب لأنه ليس هناك حل بديل، فكلما ذهبنا إلى أي جهة قالوا لنا اتجهوا إلى وزارة الصحة فهي المسؤولة عن التعيين.وأكدت زميلتها أن تقديرها امتياز، وفي المقابلة قبل الأخيرة كان هناك طبيبات حصلن على درجات أقل وتم تعيينهن، فالمسألة لا علاقة لها بأن نتائجهن ضعيفة. وقالت: هناك نقص في أطباء الأسنان في عدد من المستشفيات، وتحديداً في مستشفى خورفكان، إذ يوجد فقط 3 أطباء، وإن غاب طبيب تتأجل المواعيد لأكثر من شهرين، فالحاجة إلى التعيين كبيرة، ولكن لا نعلم ما السبب من عدم التعيين؟ وننتظر التدريب الذي وعدتنا به الصحة، فأسماؤنا مدرجة والموافقة موجودة، وبانتظار توقيع المالية. لافتة إلى أنها قدمت في أكثر من مستشفى ولكن دائما تجد الإجابة ذاتها «لا شواغر».حملنا أسئلتنا لوزارة الصحة، والتي أكدت أن عدد طبيبات الأسنان اللواتي تقدمن للعمل في وزارة الصحة 35 طبيبة لعام 2014 بعد اجتيازهن لسنة الامتياز لسنة 2013. وعلى حسب الإجراءات المتبعة لتعيين أطباء الأسنان، عقدت لجنة المفاضلة، وذلك لتحديد مستوى أطباء الأسنان الجدد المتقدمين للعمل في وزارة الصحة في 2014. وأضافت الصحة: عدد أطباء الأسنان (35) طبيبة أسنان، اعتذر منهن طبيبتان ليصبح العدد 33 طبيبة، وتم تشكيل (3) لجان فنية و(3) مجموعات لأطباء الأسنان (لتحديد مستوى المتقدمين)، وبناء على نتيجة لجنة المفاضلة تم اتخاذ اللازم نحو تعيين الطبيبات حسب الأفضلية في النتائج.وتم تعيين (16) طبيبة في 2014 عن طريق الإحلال والتوطين، وتم تعيين (7) طبيبات في 2015 عن طريق الإحلال والتوطين، ويجري تعيين طبيبتين في 2015، ليصل مجموع التعيين (25). وأكدت الوزارة أن التعيينات تمت على حسب الحاجة الفعلية في الوزارة حسب التخصصات المبينة وهي (الطب البشري وطب الأسنان) وعدد الشواغر المتاحة في الوزارة.والسؤال الذي يطرح نفسه، كيف لطبيبات أكملن سنوات الدراسة ويصبحن أسيرات المنزل، بحجة ترددها وزارة الصحة بأن ليس هناك شواغر، فهل يعقل عدم وجود شواغر لطبيبات مواطنات؟وفي حال لم تكن هناك شواغر،حسب الصحة، والجامعات بدورها تستقبل الطلبة، ما ينجم عنه عدد كبير من الخريجات اللواتي لا توجد شواغر لهن، فهل ستنتشر البطالة في صفوف الطبيبات المواطنات؟ وهل سيتحول خريجونا الأطباء لأرقام في سجل البطالة، أم أنهم سيعملون في قطاع إداري ويتركون مهنة الطب؟