رأس الخيمة:عدنان عكاشة بناء على إعلان صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة، حفظه الله، 2016 عاماً للقراءة، وتلبية لدعوة صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، لمبادرة القراءة، نظمت منطقة رأس الخيمة الطبية، ممثلة في مركز رأس الخيمة الصحي، مبادرة «أمة اقرأ بدأت تقرأ»، التي تستمر حتى الحادي والعشرين من إبريل/نيسان الحالي.افتتح الفعالية محمد راشد الشحي، نائب مدير المنطقة للشؤون الإدارية والمالية، ومحمد سبيع، مدير الخدمات العامة والإسكان، ود. سهير العوبد، مديرة إدارة الرعاية الصحية الأولية بالمنطقة، وآمنة غانم، نائبة مدير إدارة الرعاية الأولية، وفاطمة عبدالله المنصوري، نائبة مسؤول المركز، وعدد من موظفي المركز ومراجعيه. في السياق، أعلنت المنطقة الطبية، أن العدد الإجمالي للمراجعين لمركز رأس الخيمة الصحي في 2015 بلغ 178670، منهم 2672 مراجعاً لعيادة فحوص ما قبل الزواج، 7194 للتطعيمات، عيادة التغذية 870، الأشعة 10542، الأسنان 3483، عيادة الأمراض المزمنة 1508، عيادة التدخين 93 مراجعاً. ويبلغ عدد موظفي المركز 76، بينهم 15 طبيباً، 25 ممرضاً، 19 فنياً، و17 إدارياً. وأوضح محمد راشد الشحي، أن الهدف من المبادرة هو تحقيق الرؤية الحكيمة لقيادة الدولة في تحفيز المجتمع على القراءة، وتغذية العقول بالمعارف والثقافة والعلوم، لخلق جيل واعد مبتكر ومستقبل زاهر لدولتنا الحبيبة.وأضاف أن مركز رأس الخيمة الصحي، يعدّ من أقدم المراكز الصحية في رأس الخيمة، ويشهد إقبالاً كبيراً من المراجعين، لما يقدّم من خدمات علاجية ووقائية، وخدمات الأمومة والطفولة، والتطعيمات في المجالات الطبية المختلفة، والأشعة والمختبرات والأسنان، وفحوص ما قبل الزواج، وعيادة مكافحة التدخين، وخدمات علاج الأمراض المزمنة، ما يضمن إطلاع عدد كبير من المراجعين على المعرض، وترسيخ قيمة القراءة في مجتمعنا. وقالت فاطمة المنصوري، نائبة مسؤول المركز: «إن حفل الافتتاح تضمّن مشاركة من طالبات مدرسة حراء حلقة -1 ومدرسة الصباحية للبنات بفقرة (كيف تصنع فاصلاً للقراءة)، عبرت عن أهمية القراءة في بناء الأجيال».واشتملت الفعالية على معرض لكتب ثقافية وروايات وقصص أطفال من مكتبة الحرمين، ومقهى للصغار والكبار، بجانب مبادرة بعنوان «أهدِني كتاباً»، ومبادرة «كن قارئاً».