تماشياً مع جهودها في تعزيز السلامة المهنية لبيئة العمل، استضافت هيئة تطوير معايير العمل بالشارقة مؤخراً، اجتماعاً للتعريف بالبرنامج الوطني للصحة والسلامة المهنية، أقيم بالتعاون مع وزارة الموارد البشرية والتوطين، وبحضور ممثلين عن هيئة الوقاية والسلامة بالشارقة وبلدية الشارقة. وتمثل الهدف من الاجتماع في التعريف بدور البرنامج، الذي ينفذ بالتنسيق والتعاون مع فريق من منظمة العمل الدولية، في تحسين شروط وممارسات الصحة والسلامة المهنية في بيئة العمل بدولة الإمارات العربية المتحدة، لتعزيز جاذبية الدولة وزيادة تميزها في مجال العمل. وحضر الاجتماع من وزارة الموارد البشرية والتوطين كل من إبراهيم العماري، مدير إدارة الصحة والسلامة المهنية، ومحمد سالم سواد، رئيس قسم الصحة والسلامة المهنية، ويحيى البخيت، رئيس قسم الإصابات وحوادث العمل، وسالم النعيمي، رئيس قسم السكن العمالي، والخبير الدكتور محمد عارف المهلهل. وشارك في الاجتماع من هيئة الوقاية والسلامة بالشارقة سالم بن سالم السويدي، المدير العام للهيئة، إضافة إلى ندى السويدي وريم الزماني، فيما حضره من جانب بلدية الشارقة، الشيخة شذى علي عبد الله المعلا، مساعد المدير العام لقطاع الصحة العامة والمختبرات المركزية. كما حضره سالم يوسف القصير، رئيس هيئة تطوير معايير العمل بالشارقة، والشيخ محمد بن صقر القاسمي، مدير الهيئة، وفيصل الشامسي، مدير الاستراتيجية وتطوير الأعمال في الهيئة. ورحب القصير بوفد الوزارة والجهات المشاركة في الاجتماع، وثمّن الجهود التي تبذلها الوزارة في تطوير بيئة العمل بالدولة، والتحسين المستمر في معايير الصحة والسلامة المهنية، لتقليل المخاطر والحوادث، وكذلك تقليل الخسائر والتكاليف في سوق العمل.وناقش المجتمعون خطة العمل الخاصة بتطوير البرنامج الوطني للصحة والسلامة المهنية، والإطار الزمني للخطة، بدءاً من تشكيل فرق العمل وتحديد الجهات والإدارات المحلية ذات العلاقة بالصحة والسلامة المهنية، وصولاً إلى البدء في برامج التدريب الخاصة بالبرنامج والمقررة في الربع الأخير من العام المقبل.