دبي: «الخليج» اعتمدت لجنة الشؤون الصحية والبيئية للمجلس الوطني الاتحادي، في اجتماعها السادس لدور الانعقاد العادي الثاني من الفصل التشريعي السادس عشر، المنعقد في مقر الأمانة العامة للمجلس بدبي أمس، برئاسة سالم عبيد الشامسي رئيس اللجنة، مسودة تقريرها حول مشروع قانون اتحادي بتعديل بعض أحكام القانون الاتحادي رقم 10 لسنة 2002 في شأن مزاولة مهنة الطب البيطري. وقال الشامسي، إن اللجنة تطرقت في اجتماعها أمس لمناقشة التعديلات على مسودة تقرير مشروع القانون، حيث تمت اعتماده تمهيداً لرفعه إلى المجلس لمناقشة الموضوع في جلساته القادمة. وذكر أن مشروع القانون يتضمن 22 مادة ويهدف إلى تحديث أحكام القانون الحالي بما يتفق مع التطورات الحاصلة في هذا المجال، وذلك من خلال تنظيم مهنة الطب البيطري وشروط مزاولتها، وحقوق الطبيب البيطري ودوره في تطوير البحوث والدراسات المتعلقة بالحيوانات وصحتها ومرضها وعلاجها وإنتاجها وغير ذلك من العلوم البيطرية. وأكدت اللجنة، أن مهنة الطب البيطري تمثل محوراً مهماً في منظومة الأمن الغذائي.