التقى حمد سعيد سلطان الشامسي سفير الدولة لدى بيروت، أمس، وائل أبو فاعور وزير الصحة اللبناني. وناقش الطرفان خلال اللقاء الذي عقد بمقر وزارة الصحة اللبنانية، آلية تشغيل مستشفى «الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان» في بلدة شبعا باعتباره مسألة إنسانية بحتة. وشدد السفير على أن دولة الإمارات العربية المتحدة تسعى لأن يبدأ العمل في هذا المستشفى الذي يستفيد منه عشرات اللبنانيين المرضى والمصابين في منطقة شبعا ومحيطها. وتطرق اللقاء إلى آخر المستجدات والتطورات الإقليمية والدولية الراهنة والعلاقات الثنائية بين البلدين. (وام)