بدأ الفريق الطبي لمبادرة «نبضات»، التي تقيمها مؤسسة محمد بن راشد آل مكتوم للأعمال الخيرية والإنسانية، بالتعاون مع هيئة الصحة بدبي بإجراء عمليات جراحية للأطفال المصريين لعلاج التشوهات الولادية ضمن الحملة الثانية التي يقيمها فريق مبادرة «نبضات» في جمهورية مصر الشقيقة؛ حيث سيقوم الفريق الطبي بإجراء 100 عملية مختلفة للأطفال تتراوح أعمارهم حتى الثانية عشر عاماً، خلال 9 أيام للحملة في المستشفى الجامعي في مدينة كفر الشيخ. وكان الفريق الطبي لمبادرة «نبضات» الذي يضم 30 كادراً طبياً وإدارياً قد وصل إلى العاصمة المصرية، صباح أمس الأول، وتوجه إلى مدينة كفر الشيخ، لإجراء عدد من العمليات الجراحية المعقدة للأطفال المصريين في مجال جراحات القلب المفتوح والقسطرة العلاجية لعلاج التشوهات الولادية وأمراض الصمامات والشرايين القلبية. وقال المستشار إبراهيم بوملحة مستشار صاحب السمو نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، للشؤون الإنسانية والثقافية ونائب رئيس مجلس أمناء المؤسسة، إن هذه الحملة هي الثانية لمبادرة نبضات في جمهورية مصر الشقيقة، وتقوم المؤسسة بتغطية كافة تكاليف العمليات المقرر إجراؤها.