أبرم مستشفى الجامعة بالشارقة، مذكرة تفاهم مع جمعية الشارقة الخيرية، لتعزيز التعاون بين الجانبين، وتوفير العلاج الطبي لأعضاء الجمعية وموظفيها، كما سيقدم المستشفى وفقاً لبنود المذكرة الرعاية الصحية والطبية للمستفيدين من الجمعية والعاملين فيها. وأقيمت مراسم توقيع المذكرة بين عبدالله علي المحيان، رئيس مجلس إدارة مستشفى الجامعة بالشارقة، وعبدالله سلطان بن خادم، عضو مجلس إدارة جمعية الشارقة الخيرية والمدير التنفيذي، وذلك في مقر المستشفى في الشارقة أمس. وتقضي المذكرة بتقديم خصومات على مجموعة مختارة من العلاجات الطبية لكافة المرضى المحوّلين إلى المستشفى. وقال عبد الله المحيان: «نحن سعداء بهذه المذكرة التي تهدف إلى رد الجميل للمجتمع من خلال جمعية الشارقة الخيرية، انسجاماً مع الهدف الأسمى للمستشفى، حيث تتمثل رؤيتنا في التميز كإحدى مؤسسات الرعاية الصحية الرائدة في دولة الإمارات، ومستقبلاً في المنطقة بالكامل».وقال عبد الله سلطان بن خادم «نتطلع إلى علاقة طويلة ومثمرة مع مستشفى الجامعة بالشارقة».