بهدف جمع زكاة المال واستخدامها في مساعدة مرضى السرطان الغير قادرين على تحمل تكاليف العلاج ومصاريفه المختلفة، تستمر مبادرة "أنا أستحق الحياة" الإنسانية، التي أطلقتها جمعية أصدقاء مرضى السرطان، في جمع التبرعات من مختلف شرائح المجتمع في ثلاثة من فروع جمعية الشارقة التعاونية بالإمارة. وتتوزع نقاط تحصيل الزكاة في فروع الجمعية بالسويحات، وحلوان، والقرائن، وتتيح المبادرة لكل أفراد المجتمع والمؤسسات الحكومية والخاصة المشاركة في إخراج الزكاة على مدار أيام الشهر الفضيل. وستشكل عائدات المبادرة مورداً مهماً يمنح الأمل للعشرات من مرضى السرطان ممن يحتاجون الدعم المادي لتجاوز هذا المرض وتوفير متطلباته العلاجية، كما ستسهم تبرعات الأفراد في إنقاذ أرواح كثيرة من المصابين بالسرطان. ويأتي تنظيم المبادرة في إطار مساعدة الجمعية مرضى السرطانات المختلفة في دولة الإمارات، وتوفير احتياجاتهم العلاجية والدوائية، بما يخدم رسالتها الهادفة إلى جعل المجتمع الإماراتي خال من مرض السرطان. وحثت الدكتورة سوسن الماضي، المدير العام لجمعية أصدقاء مرضى السرطان الأفراد والمؤسسات على التبرع لهذه المبادرة الرمضانية التي تحمل قيم الخير وتعكس معاني التكافل الاجتماعي في أجمل صوره، وتسهم في تخفيف معاناة كثير من مرضى السرطان غير القادرين على تحمل الكلفة المالية المرتفعة للعلاج حتى يعودوا إلى ممارسة حياتهم بشكل طبيعي. مشيرة إلى أن الجمعية تتحمل النفقات الطبية لمختلف مراحل التشخيص والعلاج، التي يتم تخصيصها لإجراء العمليات الجراحية، مثل زرع نخاع العظم، وتأمين الأطراف الاصطناعية وغيرها. وأضافت الماضي: "هذه المبادرة التي انطلقت في عام 2013، ويقتصر تنفيذها على شهر رمضان المبارك، تهدف إلى جانب جمع التبرعات، إلى التوعية بمرض السرطان للحد من آثاره على الفرد والمجتمع، وتعزيز الوعي تجاه المرضى، وتوفير الدعم المعنوي والاجتماعي للمرضى من الأطفال والمحتاجين، والمساهمة في العمل التطوعي الذي يشكل ركيزة أساسية تميّز دولتنا الحبيبة في المجال الإنساني". وتستند مبادرة "أنا أستحق الحياة"، في عملها إلى فتوى شرعية كانت أطلقتها اللجنة الدائمة للفتوى في إمارة الشارقة، أجازت من خلالها سداد تكاليف علاج الفقير أو المسكين من مصارف الزكاة المعتمدة، لكن وفق شرطين، هما: عدم استطاعة المريض دفع تكاليف العلاج، وتخصيص الأموال للجوانب العلاجية فقط. وتعتبر هذه الفتوى بمثابة الإطار العام الذي تعمل من خلاله المبادرة، وتلتزم جمعية أصدقاء مرضى السرطان وفريق عملها بكل ما جاء فيها. ويمكن للأفراد والمؤسسات التبرع للحملة عبر خدمة الرسائل النصية القصيرة، وذلك من خلال إرسال كلمة "حياة" إلى الرقم 4425 (اتصالات أو دو)، للتبرع بمبلغ 10 دراهم، كما يمكن إيداع المبالغ المالية مباشرة في الحساب المصرفي لـ"زكاتكم علاجهم"، في الفرع الرئيسي لـ"مصرف الشارقة الإسلامي":003-0364854-003 (رقم الحساب المصرفي الدولي "آيبان": AE350410000030364854003).