أبوظبي - وحيد إبراهيم:كشف الدكتور عبد اللطيف الشامسي، مدير عام معهد التكنولوجيا التطبيقية، أن كلية فاطمة للعلوم الصحية سوف تطرح تخصصاً جديداً في الطوارئ والإسعاف الطبي في مقرها بأبوظبي وفرعها في العين في سبتمبر/أيلول المقبل لتخريج الكوادر المواطنة المؤهلة والقادرة على سد احتياجات القطاع الصحي بالدولة في هذا المجال الحيوي والمهم . وقال الشامسي ل "الخليج" إنه بطرح بكالوريوس الطوارئ والإسعاف الطبي بالكلية يرتفع عدد التخصصات التي توفرها للطالبات إلى 5 تخصصات هي، التمريض والصيدلة والعلاج الطبيعي والأشعة والتصوير الطبي، إضافة إلى الطوارئ والإسعاف الطبي . كما تفتتح الكلية فرعاً جديداً لها في مجمع بينونة بالمنطقة الغربية اعتباراً من شهر سبتمبر/أيلول المقبل لاستقبال طلبات خريجات الثانوية العامة الراغبات بالانتساب للكلية لنيل شهادة البكالوريوس أو الدبلوم في التخصصات الطبية المساعدة المطروحة . وأكد الشامسي، أهمية توفير الكوادر الوطنية للعمل في مختلف القطاعات والمؤسسات الصحية في الدولة، من خلال الالتحاق بكلية فاطمة للعلوم الصحية وغيرها التي تملك كافة الإمكانات المادية والتقنية والبشرية القادرة على تخريج كوادر مواطنة تعمل في مختلف المهن والوظائف بالقطاع الصحي بالدولة . وأضاف أن استراتيجية الكلية هدفها السعي نحو دعم جهود التوطين في الوظائف الطبية في الدولة بما يسهم في تحقيق الهدف الاستراتيجي المتمثل في توطين القطاع الصحي بمختلف إمارات الدولة . مؤكداً أن الكلية تحمل اسماً رمزاً وطنياً غالياً يتمثل في سمو الشيخة فاطمة بنت مبارك أم الإمارات رئيسة الاتحاد النسائي العام رئيسة مؤسسة التنمية الأسرية الرئيس الأعلى لمؤسسة الأمومة والطفولة .ودعا الشامسي الأهالي والطالبات إلى الإقبال على الالتحاق والاستفادة من الإمكانات الهائلة التي توفرها القيادة الرشيدة في تلك المؤسسات التعليمية ذات المستوى العالمي .