أبوظبي: رانيا الغزاوي ينفرد مستشفى كليفلاند كلينيك أبوظبي بتوفير برامج نوعية متخصصة لمراجعيه، منها برنامج طب النوم، لتشخيص وعلاج اضطرابات النوم في مختبر حديث لفحص النوم، حيث يعاني العديد من الأفراد من قلة النوم المزمنة.ويهدف البرنامج الذي يضم فريق البرنامج متعدد التخصصات أطباء حاصلين على البورد الأمريكي في طب النوم مختصين في تشخيص اضطرابات التنفس والنوم وعلاجه، إلى العمل على توفير الظروف التي تساعد على إمكانية النوم الصحي، حيث يمكن لصحة الإنسان أن تتدهور إذا لم يحظَ بالقدر الكافي من النوم. وتؤدي قلة النوم إلى الإصابة بخلل في جهاز المناعة ومشاكل في الغدد، وعدد من الأمراض المزمنة، التي تشمل أمراض القلب والأوعية الدموية والسمنة وداء السكري. ويستقبل البرنامج، المرضى الذين يعانون من اضطرابات النوم، كالنعاس النهاري، وصعوبة النوم أو مواصلة النوم، والشعور بألم في الساق أثناء النوم، إضافة إلى عدم انتظام التنفس أو توقفه أثناء النوم، وهو ما يعرف بمتلازمة «انقطاع النفس النومي».ويوفر البرنامج دراسة نوم المرضى، التي تساهم في تشخيص الحالة، وتُستخدم لجمع بيانات عن حالة النوم لدى المريض وحركة عينيه ونشاطه العضلي ومعدل ضربات قلبه، وتجرى الدراسات في عيادة النوم في المستشفى، مع إمكانية إجرائها في منزل المريض في بعض الحالات.ويخضع المرضى ممن يعانون من صعوبة أو قلة في النوم، أو صعوبة غير اعتيادية في البقاء مستيقظين، لتقييم من أطباء استشاريين في كليفلاند كلينيك أبوظبي. ويمثل تخطيط النوم أحد الاختبارات التشخيصية المتاحة لدراسة نوم المريض، ويتطلب عادة الإقامة لليلة واحدة في مختبر فحص النوم في المستشفى تحت إشراف فريق طبي متخصص، يتم خلال الاختبار تسجيل بعض وظائف جسم المريض كنشاط الدماغ الكهربائي وحركات العينين والنشاط العضلي ومعدل ضربات القلب وأنماط التنفس وتدفق الهواء ومستويات الأكسجين في الدم، وقد يخضع المرضى لاختبارات أخرى منها، اختبار كمون النوم المتعدد، ويجرى هذا الاختبار خلال النهار لإيجاد الأسباب الكامنة خلف النعاس الشديد، واختبار المحافظة على اليقظة.ويوفر برنامج طب النوم في كليفلاند كلينيك أبوظبي علاجا لعدد من اضطرابات النوم.