دبي: «الخليج» تنظّم جائزة سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم للعلوم الطبية المؤتمر الأول لأكاديمية دبي العالمية لباثولوجيا الأمراض الجلدية والمؤتمر الأول لأكاديمية دبي العالمية لليزر وطب الجلد التجميلي خلال الفترة من 10 وحتى 12 نوفمبر المقبل ، بفندق سانت ريجيس دبي. يقام المؤتمران بدعم من الجمعية العالمية لباثولوجيا الأمراض الجلدية، والجمعية الأوروبية لليزر الأمراض الجلدية، والجمعية الأوروبية لطب الأمراض الجلدية التجميلي، بمشاركة نحو 300 متخصص من الولايات المتحدة الأمريكية وكندا والمملكة المتحدة وألمانيا والنمسا وإيطاليا وإسبانيا والصين والهند ودول مجلس التعاون الخليجي ومصر ولبنان والأردن. صرح بذلك عبد الله بن سوقات عضو مجلس أمناء جائزة حمدان الطبية، مشيراً إلى أن تنظيم الجائزة لهذين الحدثين المهمين يأتي انطلاقاً من التزامها بدعم كل ما من شأنه الارتقاء بالأداء المهني للعاملين في القطاع الصحي والطبي في كافة التخصصات وعلى كافة المستويات.