يفتتح الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان وزير الثقافة والشباب وتنمية المجتمع، اليوم، فعاليات "مؤتمر الشرق الأوسط لتطور طب وأمراض وجراحات العيون 2015" في فندق "دبي كونراد" .وينظم المؤتمر، الذي يستمر ثلاثة أيام، مركز سمايا التخصصي لليزر وجراحة اليوم الواحد .ويشارك في المؤتمر العلمي 65 متحدثاً من أشهر المراكز الطبية العالمية في مجال أمراض وجراحات العيون من مختلف دول العالم، بجانب 800 طبيب ومتخصص من داخل الدولة وخارجها .وقال الدكتور صالح سيف المصعبي رئيس المؤتمر، استشاري جراحة العيون وزراعة القرنية في "مركز سمايا التخصصي لليزر وجراحة اليوم الواحد"، إنه تقرر تكريم شخصية واحدة سنوياً خلال المؤتمر الذي يعقد سنوياً، مشيراً الى أن المؤتمر الأول عقد في أبوظبي، ويأتي التكريم للتعريف بالرواد من أساتذة طب وجراحات العيون وتقديراً لجهودهم في مجال طب العيون . وأشار إلى أن هذا العام يكرم الدكتور يحيى المضواحي استشاري طب وجراحة العيون لمساهماته الفاعلة في طب العيون داخل الدولة وباعتباره أقدم طبيب عيون إماراتي .وأوضح المصعبي، وهو من أبرز الأطباء الإماراتيين المتخصصين في طب العيون، أنه على مدى أيام المؤتمر الثلاثة، سيتم مناقشة 250 ورقة علمية في مختلف تخصصات أمراض وجراحة العيون، يتناوب في إلقاء المحاضرات 65 محاضراً من الأطباء العالميين من مختلف المراكز الطبية العالمية .وأضاف أنه يقام على هامش المؤتمر معرض صحي، تشارك فيه أكثر من 15 شركة عالمية متخصصة تعرض أحدث منتجاتها وابتكاراتها من الأجهزة والمعدات الطبية والمستلزمات التي تستخدم في تشخيص وعلاج أمراض العيون . . .ويفتتح مركز بريمافيرا افتتح الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان وزير الثقافة والشباب وتنمية المجتمع، مساء أمس، مركز بريمافيرا للتأهيل الطبي في مدينة أبوظبي . وقام بجولة في المركز الصحي الذي يعد واحداً من أحدث المراكز المعنية بالتأهيل والعلاج الطبيعى .واطلع على الأقسام المخصصة للعلاج الطبيعي، ومنها الصالة الرياضية، واستمع من طاقم العمل المشرف على المركز لشرح حول اختصاصات أقسامة الطبية في مجال العلاج الطبيعي، حيث يضم العديد من التخصصات منها العلاج الطبيعي وعلاج النطق والسمع والتدخل المبكر للأطفال ذوي الاحتياجات الخاصة . كما يضم المركز أيضاً تخصصات أخرى مثل الطب العام والرعاية الطبية المنزلية والعلاج المهني . وقالت داليا فهمي الرئيسة التنفيذية للمركز إن رؤية المركز هي توفير الخدمات الطبية وإعادة التأهيل بطريقة حديثة، وسيضم المركز قبل نهاية هذا العام تخصصات أخرى في مجال الأنف والأذن والحنجرة والأمراض الجلدية وعلاج القدم والأورام وتخصصات أخرى يحتاجها المجتمع الطبي باعتبار أن العناية بالمريض هي من أهم أولويات الدولة . (وام)