دبي - «الخليج»: أطلق مركز التطوير المهني بإدارة التعليم الطبي بهيئة الصحة بدبي أمس مبادرة تعليم اللغة العربية لغير الناطقين بها والتي تستهدف أكثر من 200 موظف من غير الناطقين بالعربية بمختلف المستشفيات والمراكز الصحية التابعة للهيئة. وقالت الدكتورة جميلة الشيخ مديرة إدارة التعليم الطبي بهيئة الصحة في دبي إن هذه الدورة تأتي ضمن سلسلة من الدورات التي ستنظمها الهيئة للوصول إلى أكبر عدد ممكن من غير الناطقين بالعربية بهدف تعزيز دور اللغة العربية والتشجيع على ممارستها في بيئة العمل. وقالت إن المرحلة الأولى من هذا البرنامج المستمر تستهدف الفئات الطبية والطبية المساندة والإدارية من غير الناطقين بالعربية.