أبوظبي:«الخليج» نظمت مجموعة مستشفيات «إن إم سي» في الإمارات، المؤتمر الدولي الثالث لأمراض جهاز الهضم، في فندق «لو رويال ميريديان» أبوظبي. ناقش المؤتمر الذي حضره أكثر من 300 طبيب من الإمارات ودول مجلس التعاون، والأخصائيين والاستشاريين من جميع مستشفيات «إن إم سي»، والرشيد في دبي، والقاسمي في الشارقة، وكليفلاند كلينيك في أبوظبي، أفضل الممارسات الطبية العالمية ضمن هذا المجال. ودعيت مجموعة من كبار المتخصّصين في أمراض الجهاز الهضمي والفروع المتعلقة بها، بما فيها الأشعة، وعلم الأمراض الخلوي، والأورام، والجراحة وتنظير الجهاز الهضمي، والتخصصات الأخرى ذات الصلة، لتقديم بيانات ومعلومات عن أحدث التطورات في شتى مجالات تنظير الجهاز الهضمي العلاجية.