دبي: إيمان عبدالله آل علي أصدرت وزارة الصحة ووقاية المجتمع تعميماً، تنبه فيه حول استخدام المكملات الغذائية المحتوية على البيوتين «فيتامين B7»، حيث وردها من هيئة الغذاء والدواء الأمريكية بخصوص حقيقة تتعلق باستخدام المكملات الغذائية التي تحتوي على البيوتين، حيث تبين أن استخدام جرعات عالية منها قد يؤدي إلى نتائج مخبرية خاطئة، وذلك بناءً على تزايد التقارير الواردة إلى هيئة الغذاء والدواء الأمريكية التي تؤكد الآثار الجانبية الناتجة عن استخدامه، بما في ذلك حالة وفاة واحدة سببها النتائج المخبرية الخاطئة. وأفادت الوزارة في التعميم أن البيوتين مادة موجودة في العديد من الفيتامينات مثل فيتامينات قبل الولادة، ومكملات البيوتين والمكملات الغذائية للحفاظ على الشعر والبشرة والأظافر، وقد تحتوي المكملات الغذائية على مستويات عالية من البيوتين يمكن وصفها لحالات طبية مثل مرض التصلب المتعدد، والتي قد تتداخل مع اختبارات إنزيمات القلب وقد تؤدي إلى نتائج غير صحيحة وبالتالي إلى تشخيص خاطئ. وشملت التحذيرات ضرورة اتخاذ الاحتياطات اللازمة عند تفسير الاختبارات المعملية بعد تناول جرعات عالية من البيوتين، وعلى ممارسي الرعاية الصحية متابعة مرضاهم إذا كانوا يتناولون أي مكملات بيوتين عندما لا تعكس نتائج المختبر الحالة الصحية الفعلية للمريض، فضلاً عن ذلك، على العاملين في المختبرات الطبية التأكد من أن المريض لا يستخدم البيوتين عند القيام باختبارات تستخدم تكنولوجيا البيوتين لمنع حدوث نتائج خاطئة، ويفضل ملء استمارة خاصة للمرضى الذين يستخدمون البيوتين، وعلى العاملين في المختبرات الطبية الاستفسار من المريض عند أخذ العينات في المختبر إذا كان المريض يأخذ البيوتين، وعلى ممارسي الرعاية الصحية إعلام مرضاهم بأن استخدام البيوتين قد يسبب في حصول نتائج مخبرية خاطئة. وعممت الوزارة التعميم على كافة مديري المناطق الطبية ومديري المستشفيات الحكومية والخاصة، وعلى الأطباء والصيادلة ومساعدي الصيادلة وعلى مديري الصيدليات الحكومية والخاصة. واللافت أن المرضى والأطباء قد يكونون غير مدركين بتدخل البيوتين في الفحوصات المخبرية. حتى الأطباء الذين يدركون هذا التدخل قد لا يعلمون هل يتناول المرضى البيوتين وكمية ما يتناولونه. وبما أن المرضى غير مدركين لتداخل البيوتين، فقد لا يبلغ المرضى عن تناول مكملات البيوتين لأطبائهم، بل قد يكونون غير مدركين بأنهم يتناولون البيوتين (على سبيل المثال، عند أخذ المنتجات بشكل عام لفوائدها على الشعر والأظافر).