أبوظبي: رانيا الغزاوي طلبت دائرة الصحة بأبوظبي، من جميع المنشآت الصحية ومقدمي الرعاية الصحية في أبوظبي، عدم استخدام منتجات Aquilon series of Nebulisers بريطانية الصنع، والمصنعة من قبل شركة AFP Medica التي تستخدم كأجهزة استنشاق في المستشفيات لعلاج الحالات المصابة بأزمات الربو، أو من يعانون مشكلات في الجهاز التنفسي عن طريق التبخيرة. جاء ذلك بناء على القرار الصادر من وكالة تنظيم الأدوية ومنتجات الرعاية الصحية (MHRA)، في المملكة المتحدة بعدم استخدام المنتجات، وتضمنت الموديلات المتأثرة: Aquilon2, Aquilon +, Aquilon pro series، والتي تم تصنيعها منذ 1 أبريل/‏نيسان 2015. وقد تم سحب علامة CE الخاصة بموديلات أجهزة الاستنشاق المذكورة أعلاه ووقف إمدادها؛ حيث إن الموديلات المتأثرة قد تم تصنيعها بمعايير غير معروفة، ولا يمكن التحقق من سلامتها. وطالبت دائرة الصحة في تعميم صادر إلى المنشآت الصحية وجميع ممارسي الرعاية الصحية في أبوظبي، بفحص مخزون الأجهزة لديهم للتأكد من وجود أي من الأجهزة المتأثرة وإبلاغها في حال تواجد الموديلات المذكورة أعلاه لديهم، كما طالبت بتوجيه المرضى وممارسي الرعاية الصحية المعنيين وتقديم الإرشادات لهم بالتوقف عن استخدام أجهزة الاستنشاق المعنية والتخلص منها إن وجدت، واستخدام أجهزة استنشاق أخرى بديلة، وفي أن يتم التواصل في حال طلب المزيد من المعلومات حول هذا التنبيه، مع برنامج الرقابة على الوسائل الطبية ما بعد التسويق على هاتف رقم: 024193643.