الشارقة: إيمان عبدالله آل علي تعتزم وزارة الصحة ووقاية المجتمع افتتاح مركز الطب الحديث في مستشفى القاسمي لتقديم خدمات الخلايا الجذعية وعوامل النمو وخدمات الليزر، وتدريب طاقم طبي متكامل للمركز، ومتوقع تدشين خدمات المركز بداية عام 2019، بواقع 11 عيادة. وأكد د. رائد فرحات، أخصائي جراحة تجميل وليزر ورئيس قسم الليزر في مستشفى القاسمي، أن مركز الطب الحديث متكامل يقدم خدمات متنوعة، كعلاجات عبر الخلايا الجذعية وعوامل النمو، باستخدام الخلايا الجذعية من ذات الشخص لعلاج الركبة والحروق والجروح وبعض حالات العصب والمسالك البولية وفي تخصصات أخرى التي أثبتت الدراسات جدواها، فضلاً عن ذلك سيتم إدخال علاجات جديدة لليزر في المركز، بهدف تسريع علاج المرضى والشفاء من الحروق والجروح بأفضل التقنيات، وسيتم تدريب طاقم طبي وتعيين آخرين لتلبية احتياجات المرضى، وسيتم توظيف 11 غرفة للمركز، لاستيعاب 15 مريضاً في العيادة الواحدة يومياً، لتقليل مدة الانتظار، ومتوقع تفعيله في بداية 2019. جاء ذلك خلال فعاليات الدورة الثالثة لليزر والعلاج الضوئي في مستشفى القاسمي. وقالت د.نورة سالم، أخصائية جراحة تجميل وليزر، إن البرنامج التدريبي خلال الدورة الثالثة يستهدف التدريب بالعلاج بالليزر والعلاج الضوئي، وذلك لعلاج تصبغات الجلد والندبات الناتجة عن الجروح والحروق، وإزالة الوشمات والتاتو بألوانه المختلفة، وشارك في الدورة عدد من الحضور من داخل وخارج الدولة، حيث شارك أطباء من داخل وخارج المستشفى ومن القطاعين الحكومي والخاص، والبرنامج تمحور في استخدام أجهزة الليزر، وآخر ما توصلت له البحوث في تطوير جراحة الليزر التجميلية، وإطلاع المشاركين على أحدث المستجدات العلمية، لتقديم أفضل الخدمات العلاجية للمرضى، وحالياً في القاسمي جهازا ليزر، الأول لعلاج تصبغات الجلد والندبات الناتجة عن الحروق والجروح، والجهاز الثاني Fractional Co2 Laser لعلاج الجروح المفتوحة والمستعصية والقدم السكري وتنظيف الجروح، وبدأنا بتقديم خدمات الليزر في مستشفى القاسمي في ٢٠١٦، حيث تجاوز عدد المرضى ٤٠٠٠ مريض، وهناك خطة مستقبلية قريبة لإنشاء مركز متكامل ووحدة لليزر في مستشفى القاسمي في مركز الطب الحديث. وأكد د.رائد فرحات أن عيادة الليزر تقدم خدماتها مرتين في الأسبوع، ونستقبل 20 مريضاً في اليوم، وطورنا بروتوكولاً خاصاً لعلاج الجروح بالليزر، عن طريق خمسة قياسات خاصة، بطريقة مبتكرة.