دبي: «الخليج» تحت رعاية كريمة من سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي، وزير المالية، رئيس هيئة الصحة في دبي، افتتح حميد محمد القطامي رئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة بدبي، أمس الدورة السادسة عشرة من مؤتمر ومعرض دبي العالمي لأمراض الجلد والليزر (دبي ديرما) وذلك، في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض بحضور العديد من رؤساء الوفود المشاركة والأطباء والمتحدثين وأخصائيي أمراض الجلد من المنطقة والعالم.بعد قص الشريط التقليدي إيذاناً بافتتاح المؤتمر، قام القطامي بجولة في أنحاء المعرض تعرف خلالها على كبرى الشركات المحلية والعالمية التي تقوم بعرض آخر التطورات التي وصل إليها العلم في علاج أمراض الجلد المختلفة وأحدث التقنيات والأجهزة التي تستخدم في مجال تشخيص وعلاج الأمراض الجلدية وتقنيات العلاج بالليزر والعلاج التجميلي. وقال حميد محمد القطامي خلال كلمته الافتتاحية: «إننا في هيئة الصحة بدبي، ومن خلال استراتيجية تطوير طموحة، نعمل على الارتقاء بمستوى خدماتنا الصحية، ولاسيما داخل الأقسام المتخصصة بالأمراض الجلدية وجراحات التجميل، التي تتصدر قائمة الأمراض والجراحات الدقيقة التي تتميز بها دبي، والتي تعول عليها كثيراً في تنشيط حركة السياحة العلاجية، خلال المرحلة المقبلة، وخاصة مع وجود تجهيزات فائقة المستوى، تقوم كفاءات مميزة من الأطباء المتخصصين، ممن تزخر بهم الهيئة وتقدر علمهم وخبرتهم وتفانيهم في العمل». وأضاف: «إننا نتطلع من خلال هذا الحدث الطبي المهم، ومع وجود ثلة من العلماء والأطباء، إلى توصيات قابلة للتطبيق، وأجندة عمل واضحة باسم دبي، تتضمن مسارات علمية للوصول إلى أفضل الممارسات الطبية، سواء على جانب الأمراض الجلدية، أو جراحات التجميل». ورحب الدكتور إبراهيم كلداري أستاذ الأمراض الجلدية في كلية الطب في جامعة الإمارات ورئيس مؤتمر دبي ديرما، خلال حفل الافتتاح بالمشاركين في المؤتمر في دورته السادسة عشرة والذين أتوا من كل أنحاء العالم. وصرح على هامش الافتتاح قائلاً: «تتميز هذه الدورة من مؤتمر ومعرض دبي ديرما بإقامة الدورة الخامسة من مؤتمر القارات لأمراض الجلد لأول مرة في منطقة الشرق الأوسط وفي دبي والذي تنظمه الجمعية الدولية للأمراض الجلدية بالتزامن مع دبي ديرما مما يدل على الأهمية المتزايدة التي يكتسبها هذا المؤتمر الذي أصبح علامة مميزة في المنطقة والعالم.»ومن جانبها قالت إيفانجلين هاندجوج، رئيس الجمعية الدولية للأمراض الجلدية: «بدأت الجمعية الدولية للأمراض الجلدية (ISD) مؤتمر القارات لأمراض الجلد (CCD) في عام 2010، ليكون منارة توفر منصة تعليمية ما بين فعاليات المؤتمر الدولي للأمراض الجلدية، الذي يعقد كل أربع سنوات ونحن نفخر بالتعاون مع دبي ديرما هذا العام، من أجل نقل المعرفة والمهارات، التي يمكن أن تثرينا وتفيدنا نحن ومرضانا». وقال الدكتور عبد الوهاب الفوزان الأمين العام لرابطة أطباء الجلد العرب خلال كلمته في حفل الافتتاح: «في بداية كلمتي أود أن أتقدم بالشكر لسمو الشيخ/ حمدان بن راشد نائب حاكم دبي وزير المالية ورئيس هيئة الصحة بدبي على رعايته الكريمة لهذا المؤتمر واهتمامه بصحة الإنسان وتشجيعه للأطباء والعلم والعلماء في مجال العلوم الصحية والطبية ومساهمته الفعلية في الارتقاء والتقدم السريع للخدمات الصحية». ومن جانبه قال الدكتور عبد السلام المدني، الرئيس التنفيذي لمؤتمر ومعرض دبي ديرما: «بعد نجاح 16 دورة لمؤتمر ومعرض دبي ديرما السنوي، لا يسعني إلا التأكيد على أهمية هذا الحدث العالمي البارز. حيث يمتلك مؤتمر ومعرض دبي ديرما اليوم تأثيراً كبيراً في قطاع العناية بالبشرة والتجميل والليزر، والذي تصل نسبة الاستهلاك فيه إلى مليارات الدولارات سنوياً. ويحتل هذا القطاع أيضاً المراكز الأولى في الأسواق الاستهلاكية العالمية، نظراً للتطور المستمر الذي تشهده مستحضرات التجميل والعناية بالجلد وطرق العلاج، إضافة إلى الطلب المتزايد من الأفراد والإقبال الكبير عليها». وأضاف: «نحن فخورون جداً بأن مؤتمر دبي ديرما هذا العام يستضيف الدورة الخامسة من مؤتمر القارات لأمراض الجلد. وهذه هي المرة الأولى التي يعقد فيها هذا المؤتمر في منطقة الشرق الأوسط، ما يجعله فرصة استثنائية لأطباء الجلد والأخصائيين من المنطقة لاكتساب وتبادل الخبرات مع عدد كبير من الأطباء العالميين، والذي من المتوقع أن يفوق عددهم 12,000 متخصص وطبيب مشارك». واختتم الدكتور عبد السلام قائلاً: «إلى جانب الجانب التجاري والتقني، يعتبر دبي ديرما أيضاً من أبرز الملتقيات العلمية التي يأتي إليها المختصون لاكتساب الخبرة والساعات العلمية المعتمدة من خلال برنامج علمي عالمي يشمل محاضرات وورش عمل وجلسات علمية معتمدة ومتنوعة». وستستمر فعاليات الدورة السادسة عشرة من مؤتمر ومعرض دبي ديرما حتى الرابع عشر من إبريل/نيسان الجاري في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض.