أبوظبي: «الخليج» أنهت مجموعة في بي إس للرعاية الصحية الرائدة في تقديم خدمات الرعاية الصحية المتكاملة كافة استعداداتها لاستضافة المؤتمر الدولي الرابع لطب الأورام تحت عنوان: «أساليب رعاية مرضى السرطان من خلال الاكتشاف المبكر والوقاية». ويقام هذا الحدث الذي سيحظى برعاية الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان، وزير الثقافة وتنمية المعرفة في دولة الإمارات، في فندق الريتز كارلتون أبوظبي القناة الكبرى يومي 29 و30 سبتمبر/‏أيلول 2016. وسيركز المؤتمر على الأبحاث والتشخيص والمعالجة وإعادة التأهيل بمشاركة أكثر من أربعين خبيراً من أبرز خبراء مرض السرطان من الولايات المتحدة الأمريكية، والمملكة المتحدة، وكندا، وأستراليا، وهولندا، وأسبانيا، والمملكة العربية السعودية، والأردن، ومصر، والهند، والإمارات العربية المتحدة حيث سيقدمون مجموعة من الجلسات العلمية لمناقشة أحدث الاتجاهات والتطورات التكنولوجية في مجال مرض السرطان.