الشارقة: عايدة عبد الحميد احتفلت منطقة الشارقة الطبية أمس الأول بيوم الأشعة العالمي الذي يقام هذا العام تحت شعار «الأشعة في مجال طب الطوارئ»، ونظم قسم الأشعة بالطب الوقائي بالتعاون مع قسم الأشعة بالرعاية الصحية الأولية بالشارقة، احتفالاً بهذه المناسبة بحضور د.أسماء الجناحي مديرة الطب الوقائي بالشارقة، ود. عزة الكندي نائب مديرة الرعاية الصحية الأولية بالشارقة، ومديرة مركز تعزيز الأسرة، ود.جميل ترك المدير الفني في إدارة الطب الوقائي بالشارقة، ورؤساء أفرع الطب الوقائي بالشارقة وعدد من العاملين بالمجال في الشارقة.وأكدت د. أسماء الجناحي في كلمة الافتتاح أهمية علم الأشعة في التشخيص الطبي.