رأس الخيمة عدنان عكاشة: قدرت منطقة رأس الخيمة الطبية العدد الإجمالي للمرضى والمراجعين لمراكز الرعاية الصحية الأولية، التابعة لوزارة الصحة في الإمارة، خلال الأشهر الستة الأولى من العام الحالي ب 463 ألفاً و996 مراجعاً، من المواطنين ومختلف الجنسيات، من المقيمين على أرض الدولة، ومن الجنسين. وقال د. عبد الله النعيمي، مدير «طبية رأس الخيمة»: إن العدد الإجمالي لمراجعي مراكز الرعاية الصحية الأولية خلال العام الماضي 2014 وصل 912 ألفاً و545 مراجعاً، وفقاً لسجلات المنطقة وإحصائياتها.ووفقا لإحصائيات العام الماضي، احتل مركز المعمورة الصحي المركز الأول في حجم إقبال المرضى والمراجعين، ب 187 ألفاً و843 مراجعاً، حيث يقع في منطقة المعمورة، التي تعد من ضواحي مدينة رأس الخيمة، وجاء مركز رأس الخيمة -الكويتي سابقاً- ثانياً، ويقع في مركز مدينة رأس الخيمة، ضمن موقع حيوي، بواقع 184 ألفا و406 مراجعين، تبعه في المرتبة الثالثة مركز الرمس للرعاية الصحية الأولية، نحو 12 كيلومتراً شمال مدينة رأس الخيمة، 89 ألفاً و404 مراجعين، ثم مركز جلفار، 67 ألفاً و417 مراجعاً.واستأثر مركز الجزيرة الحمراء، التي تضم كثافة نسبية في عدد العمالة الأجنبية، لاحتوائها على منطقة صناعية ومنطقة حرة وعدد متفرق من المنشآت الصناعية والتجارية، بالمركز الخامس، 64 ألفاً و143 مراجعاً، وبلغ عدد مراجعي مركز النخيل، المنطقة التجارية والحيوية، 62 ألفاً و877 مراجعاً، ليأتي في المركز الخامس. وحل مركز الظيت الصحي في مدينة رأس الخيمة سادساً، ب 52 ألفاً و970 مراجعاً، أعقبه «سابعاً» مركز الدقداقة، ب 51 ألفا و653 مراجعاً.وقفز مركز رأس الخيمة الصحي خلال الأشهر الستة الأولى من العام الحالي 2015 إلى المركز الأول في حجم الإقبال، حيث بلغ عدد المراجعين 100 ألف و392، وتراجع «المعمورة» إلى المركز الثاني، ب 95 ألفاً و532 مراجعاً، وجاء مركز الدقداقة ثالثاً، بواقع 48 ألفا و44 مراجعاً، وهو ما يعزى إلى إغلاق مركز الظيت الصحي، القريب نسبياً، بغرض الصيانة والتطوير. وحل رابعاً مركز الرمس الصحي، ب 44 ألفاً و546 مراجعاً، ومركز جلفار خامساً، ب 38 ألفاً و101، و«النخيل» سادساً، ب 33 ألف و596 مراجعاً، ومركز الجزيرة سابعاً، ب 31 ألفاً و338 مراجعاً.