وقعت شركة "اندكس" للإدارة الصحية التابعة لشركة اندكس القابضة الإماراتية مذكرة تفاهم مع شركة "آريا" للرعاية الصحية التابعة للشركة الأمريكية لإدارة المستشفيات وذلك لبناء مستشفى تخصصي "المركز الطبي المصري الأمريكي" في جمهورية مصر العربية بتكلفة إجمالية تبلغ نحو 90 مليون دولار أمريكي . يتضمن المشروع بناء مستشفى متخصص يضم 182 سريراً ومركزًا متخصصاً لعلاج أمراض السرطان ومبنى للمكاتب الطبية يتسع لمئة مكتب للأطباء حيث تبلغ المساحة الداخلية للمستشفى أكثر من 38 ألف متر مربع موزعة على خمسة طوابق بما في ذلك سبع غرف عمليات و20 غرفة عناية مركزة من الدرجة الأولى وقسم طوارئ لحديثي الولادة . سيتم تشييد المركز الطبي المصري الأمريكي في مدينة 6 أكتوبر في مصر وسيبدأ العمل فيه خلال عام 2015 على ثلاث مراحل حيث تتوقع الشركتان افتتاح المستشفى بحلول عام 2017 .وفي معرض تعليقه على هذه المذكرة قال الدكتور أشرف عويضة رئيس مجموعة "آريا" للرعاية الصحية والمركز الطبي المصري الأمريكي، إننا في آريا والشركة الأمريكية لإدارة المستشفيات متفائلون بالاستثمار في الرعاية الصحية في منطقة شمال إفريقيا وخاصة مصر . وأضاف إن مشروع المركز الطبي المصري الأمريكي سيكون مشروعاً مميزاً لدخول السوق المصري، موضحاً أنه سبق وتعاونت شركة "اندكس" للإدارة الصحية مع شريكنا الأمريكي للهندسة المعمارية و"جريشام" و"سميث" وشاركاه في العديد من مشاريع الرعاية الصحية في منطقة الخليج، حيث أثبتت "اندكس" جدارتها في إدارة العديد من المشاريع .وأعرب الدكتور عبدالسلام المدني رئيس "اندكس" القابضة عن سعادته بهذا التعاون المشترك مع "آريا" للرعاية الصحية وذلك تماشياً مع سعي الشركة الدؤوب لتعزيز الشراكة مع أبرز الشركات العالمية المتخصصة في قطاع الرعاية الصحية . وقال إن شركة "اندكس" للإدارة الصحية من أبرز الشركات المتخصصة والمعروفة في منطقة الشرق الأوسط ومنطقة الخليج العربي، مؤكداً سعي الشركة إلى تفعيل جهودها في إقامة مشاريع رعاية صحية في شمال إفريقيا . (وام)