دبي «الخليج»: أكد الدكتور أمين الأميري وكيل وزارة الصحة ووقاية المجتمع المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص، أهمية توصيل رسالة الوزارة ونقل الأخبار الدقيقة إلى القارئ، في إطار من الشفافية، بما يعكس حجم استثمار الحكومة في قطاع الصحة، وذلك في جلسة ودية مع الصحفيين الذين يقومون بالتغطية الصحفية لأخبار الوزارة، معرباً عن تطلعه لأن تؤسس الجلسة لمنهج مكاشفة وشفافية في توفير المعلومات الضرورية إلى الصحفيين ودعم مبادرات وزارة الصحة المبتكرة في تطوير الخدمات الصحية والتطبيقات الذكية والإنجازات الطبية، الأمر الذي سيسهم بشكل مباشر في نشر التوعية الصحية كأحد أهم المتطلبات والمحاور التي تعمل عليها وزارة الصحة ووقاية المجتمع. وأشار الدكتور أمين الأميري، إلى أهمية تبادل الآراء لإثراء العمل المشترك وتذليل التحديات نحو الوجه الأمثل، بما يفضي إلى شراكات مبتكرة مع الإعلاميين وتكوين فريق عمل تكاملي وتطوير سياسة التواصل الإيجابي، ضمن إطار ودي وخروج عن الأطر التقليدية في عرض الأفكار والنقاشات. وقال إن اللقاء يأتي في إطار مبادرة لعقد سلسلة لقاءات دورية تجمع الوكلاء المساعدين بالإعلاميين، بهدف إرساء علاقة تفاعلية مع الوسائل الإعلامية لتأطير شراكة فاعلة في مخرجات أداء وزارة الصحة ضمن أرقى معايير الشفافية الإعلامية. وأكد الدكتور أمين الأميري سعي وزارة الصحة إلى التعاون مع الإعلاميين من منطلق الشراكة.