دبي: «الخليج» أكد الدكتور أمين الأميري، وكيل الوزارة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص، رئيس لجنة تراخيص الطب التكميلي في الدولة، أن الإمارات أول دولة ترخص مهنة الحجامة ضمن نطاق الطب التكميلي، مشيراً إلى أن الوزارة وضعت الأسس والقواعد لممارسة طرق وأساليب الطب التكميلي، ومنها الحجامة التي يجب أن تكون خاضعة للشروط التي اعتُمدت للترخيص بممارسة هذا النوع من الأعمال، وأهمها أن تكون في مركز معتمد وتحت إشراف طبي مباشر، وألا تتم في المنازل أو في محال الأعشاب. تصحيح مفاهيم خاطئة عن الحجامة للرياضيين وأوضح تعقيباً على ما تناقلته إحدى القنوات الفضائية في تقرير عن تأثير الحجامة في الرياضيين، أن ثمة ملاحظات جوهرية يجب توخي الحذر عند تناولها وعرضها على الناس، تصحيحاً للمفاهيم الصحية وتوخياً لنشر معلومات تتعلق بصحة المجتمع وسلامته، وليس لها مصادر علمية تؤكدها.إذ ذكر التقرير أن الحجامة تؤدي إلى سحب الدم الفاسد إلى سطح الجلد، ولكن الصحيح أنها تساعد على تقليل حمض اللاكتيك الذي يفرز نتيجة الجهد العضلي، ما يسبب نقصا في الأوكسجين داخل الجسم في حالة الاجهاد البدني، كذلك تؤدي الحجامة عند وجود أي مادة التهابية في الجسم مثل «بروستا غلاندين»، عندما تكون مفرزة بكمية كبيرة، إلى التقليل من هذه المادة الالتهابية، لذلك يشعر الرياضيون بكثير من النشاط البدني والارتخاء العضلي. كما ذكر التقرير أن الحجامة تؤدي إلى خروج دم فاسد، وهذا كلام غير علمي، فتحول الأوكسجين غير النشط إلى أوكسجين نشط، وتاليا هي مفيدة جداً للرياضيين، للتخلص من الالتهابات العضلية، وأنه لا يوجد دم فاسد في جسم الإنسان، وإلا أصيب بتسمم بالدم. وكان التقرير ذكر أن بعض الرياضيين الذي نالوا ميداليات ذهبية، لوحظ وجود بقع داكنة على أجسامهم، نتيجة خضوعهم للعلاج بالحجامة، حيث أدت إلى المحافظة على أجسامهم والتخلص من آلام التمارين.وذكر التقرير أن الحجامة تفيد الرياضيين، لأنها تحرك الدم المتجمع بين آلياف العضلات الذي يسبب عدداً من المشكلات الحركية والالتهابات، إلى سطح الجلد، بينما يؤكد مختصون أن الطب الحديث لم يجزم بفوائد الحجامة وسيلة للعلاج. الحجامة لا تعالج الأمراض بل تدعم الطب الحديث وأكد د. الأميري، أنه لا يوجد دليل علمي قاطع على أن الحجامة تعالج الأمراض التي يشير إليها الحجامون، ولكنها تساعد في الحد من الآلام من خلال المساعدة على إفراز الأندروفين، والتخفيف من حدة الأعراض.وتؤكد الوزارة، أن الحجامة لا تعالج الأمراض الخطرة، مثل السرطان والإيدز والكبد والأمراض الفيروسية الخطرة الأخرى، كما أنها غير ملائمة لبعض الفئات العمرية، مثل كبار السن والأطفال والحوامل. وإنما تسهم في دعم العلاج التقليدي من خلال الطب الحديث. إلزامية الحصول على ترخيص الوزارة لممارسي الحجامة وتشدد الوزارة على ضرورة التأكد من أن الحجّام حاصل على ترخيص من وزارة الصحة ووقاية المجتمع، التي تدعو دائما إلى عدم ممارسة الحجامة في المنازل ومحلات الأعشاب، تفاديا لحدوث أي مضاعفات.