دبي: إيمان عبد الله ال علي بدأت صباح أمس المحاضرات العلمية لمؤتمر دبي العالمي التاسع للعلوم الطبية والذي تنظمه جائزة الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم حول موضوع أمراض الجهاز الهضمي بالتركيز على أمراض الكبد والبنكرياس والقولون.حضر الافتتاح الأستاذ الدكتور نجيب الخاجة الأمين العام للجائزة وأعضاء لجانها العلمية وأعضاء اللجان العلمية للمؤتمر، بمشاركة لفيف من الأطباء والمتخصصين ممن سيحصلون على 18 ساعة تعليم طبي مستمر معتمدة من جامعة الإمارات العربية المتحدة. يتضمن المؤتمر 14 محاضرة علمية تقام على مدار يومين بفندق جي دبليو ماريوت ماركيز بدبي، بمشاركة الفائزين بجائزة حمدان العالمية الكبرى وجائزة حمدان العالمية للبحوث الطبية المتميزة. وألقى الأستاذ الدكتور يوسف عبد الرزاق رئيس اللجنة العلمية للجائزة الكلمة الافتتاحية للمؤتمر وتحدث خلالها عن هذا الحدث المهم بصفته فرصة مميزة للقائمين على القطاع الطبي وقطاع الرعاية الصحية، على المستويين المحلي والعربي، لاكتساب المعرفة والاطلاع الشامل على أهم الأمراض التي تصيب الجهاز الهضمي. كما تحدث عن اختيار منظمة الصحة العالمية يوم 28 من يوليو، كيوم عالمي لمرض الالتهاب الكبدي الوبائي، حيث إنه يوم ميلاد الدكتور باروك بلومبرغ، الذي اكتشف فيروس الالتهاب الكبدي الوبائي من النوع «ب» عام 1967، والذي قام لاحقًا بتطوير اختبار التشخيص والتطعيم من هذا المرض. وقال إنه قد تعرض نحو ملياري نسمة في جميع أنحاء العالم للعدوى بمرض التهاب الكبد الوبائي من النوع «ب» منذ اكتشافه، كما يلقى نحو 600,000 نسمة حتفهم في كل عام، نتيجة للعدوى بهذا المرض. وقال إن نسبة الإصابة بمرض الالتهاب الكبدي الوبائي من النوع «ب» تبلغ نحو اثنين في المائة بين المواطنين الإماراتيين. وأضاف إن فيروس الالتهاب الكبدي الوبائي من النوع «ب» (HBV) هو الفيروس الكبدي الأول الذي تم التعرف إليه في مراكز تحليل الدم، وقد تمت السيطرة على هذا الفيروس بشكل فعال من خلال التطعيم الفعال، ومراقبة المتبرعين بالدم، واستخدام الإريثروبويَتين وفصل حاملي فيروس الالتهاب الكبدي الوبائي من النوع «ب». كما أسهمت المراقبة الدورية، بدءًا من عام 1990 في الإمارات، للمتبرعين بالدم إلى مرضى الالتهاب الكبدي الوبائي سي، بشكل كبير في السيطرة على العدوى. كما تعرّض نحو 150 مليون نسمة إلى العدوى المزمنة بفيروس الالتهاب الكبدي الوبائي سي حول العالم، ويوجد أكثر من 350,000 حالة وفاة سنويًا نتيجة للإصابة بأمراض تتعلق بالالتهاب الكبدي الوبائي سي. وأضاف إن منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا لديها أعلى معدلات انتشار مرض الالتهاب الكبدي الوبائي سي، بين جميع مناطق العالم، وتعاني دول بعينها في المنطقة انتشاراً عالياً نسبياً بهذا المرض، كما هو الحال مع مصر، التي يصل فيها معدل الإصابة إلى 14.7% وباكستان التي تصل فيها نسبة الإصابة إلى 4.8%. كما تبلغ نسبة انتشار مرض الالتهاب الكبدي الوبائي سي بين الإماراتيين 0.24% وتبلغ هذه النسبة بين السكان المقيمين 1.64%، ويعتبر مستوى انتشار الالتهاب الكبدي الوبائي سي على المستوى المحلي في دول منطقة الخليج، مماثلاً للمستويات العالمية. وأشار الأستاذ الدكتور يوسف عبد الرزاق في كلمته الافتتاحية للمؤتمر إلى تطوير مواد تشخيصية تعطي تبايناً أكبر، وأنظمة الليزر الجديدة، التي توفر اختراقاً أعمق حتى المستوى تحت المخاطي. وقد تطور التوسع في الفحص المجهري الداخلي، من طب الجهاز الهضمي إلى مجالات مختلفة من الطب والفحص المجهري الباطني. وقال إنه في الوقت الحالي، يتم استخدام الفحص المجهري الداخلي بصورة أساسية في تحليل البنية المخاطية في الجسم الحي، وهو ما يساعدنا على أخذ الخزع أو التدخلات الميكروسكوبية. وأوضح أن السرطان المعوي يمثل ثالث أكثر أنواع السرطان تسبباً في الوفاة، على مستوى العالم. ويبقى أحد أكثر الأمراض خطورة، نظراً للتشخيص المتأخر الذي ينجم عنه محدودية الخيارات العلاجية. وعقب الافتتاح، بدأت فعاليات المؤتمر بمحاضرة علمية للبروفيسور ريتشارد ثومبسون، أستاذ طب الكبد الجزيئي واستشاري كبد الأطفال بمستشفى كينجز كوليدج بالمملكة المتحدة والتي ناقش فيها الآليات الجديدة للتعامل مع حالات الركود الصفراوي.