عجمان: «الخليج» قدمت «هيئة الأعمال الخيرية» عدداً من الأجهزة الطبية لمرضى ضغط الدم والسكر لمكتب الشؤون الاجتماعية بعجمان.وقام وفد من الهيئة بتسليم 60 جهازاً لقياس الضغط والسكر لمكتب الشؤون الاجتماعية بعجمان لتوزيعها على المحتاجين إليها من الحالات المسجلة بالمكتب. وأعرب أعضاء الوفد الذي ضم: عبيد الزعابي عضو مجلس الأمناء، وعائشة الريايسة عضو المجلس رئيسة لجنة المساعدات، وعبد الله العوضي الأمين المساعد للشؤون المالية والإدارية، عن استعداد الهيئة للتعاون مع مكتب الشؤون الاجتماعية والمساهمة والمشاركة في برامجه المختلفة تنفيذاً لتوجيهات الشيخ محمد بن عبد الله النعيمي رئيس مجلس أمناء الهيئة بالتواصل مع كافة الهيئات والمؤسسات والفئات، وتحقيق التراحم المجتمعي المنشود. وقد ثمّنت هناء أحمد صوينع مدير مكتب الشؤون الاجتماعية بعجمان، جهود الهيئة وتعاونها وحرصها على المساعدة في توفير متطلبات الفئات المجتمعية التي يشملها عمل المكتب. وقالت: «إن المرحلة المقبلة ستشهد تعزيزاً للتعاون بين هيئة الأعمال الخيرية ومكتب الشؤون الاجتماعية بعجمان ستنعكس نتائجه الإيجابية على المستهدفين بالخدمات التي يقدمها الجانبان».