دبي «الخليج»: تستضيف هيئة الصحة بدبي خلال شهر نوفمبر/ تشرين الثاني المقبل سبعة أطباء زائرين من الولايات المتحدة الأمريكية، والمملكة المتحدة، والهند، وهنغاريا، وبلجيكا، لتقديم خدماتهم الاستشارية والتشخيصية والعلاجية للمرضى بمستشفيات الهيئة في تخصصات الأعصاب، غدد الأطفال، أمراض النساء والولادة، العناية بالجروح، جراحة المستقيم وجراحة البدانة. وقال عبد الرحمن محمد الأوغاني، مدير إدارة العلاقات الخارجية العامة والإعلام بهيئة الصحة بدبي: إن الهيئة ستستضيف خلال الفترة من 1 إلى 4 نوفمبر/تشرين الثاني المقبل، الدكتور مهول دتاني استشاري غدد الأطفال في المملكة المتحدة لتقديم خدماته الاستشارية والعلاجية للمرضى بمستشفى دبي. كما ستستضيف الهيئة خلال الفترة من 8-12 نوفمبر/تشرين الثاني المقبل الدكتور سفين شيبلنغ استشاري الأعصاب في سويسرا للكشف والاطلاع على الحالات المرضية بمستشفى راشد وتقديم خدماته التشخيصية والعلاجية لها، كما ستستضيف الهيئة في نفس الفترة الدكتور كوريان جوزيف استشاري أمراض النساء والتوليد في الهند لتشخيص وعلاج الحالات المرضية بمستشفى دبي. وأضاف الأوغاني أن الهيئة تستضيف خلال الفترة من 10-12 نوفمبر المقبل الدكتور باتريك ماراسكو استشاري العناية بالجروح في أمريكا لتقديم استشاراته التشخيصية والعلاجية للمرضى بمستشفى دبي، كما ستستضيف الهيئة خلال الفترة من 15-19 نوفمبر المقبل الدكتور استيفن بوزوغاني استشاري المسالك البولية في هنغاريا لتشخيص وعلاج الحالات المرضية بمستشفى دبي. وقال إن الهيئة ستستضيف خلال الفترة من 15-19 نوفمبر المقبل الدكتور برونو روشه استشاري جراحة المستقيم في سويسرا لعلاج المرضى بمستشفى راشد، والدكتور برونو ديليمنس استشاري جراحة البدانة في بلجيكا خلال الفترة من 21-24 نوفمبر لتشخيص وعلاج الحالات المرضية بمستشفى دبي.