أبوظبي - «الخليج»: أطلق مستشفى المفرق في أبوظبي أول تطبيق إلكتروني للهواتف المحمولة لخدمة المرضى، فضلاً عن استحداث قناة تواصل جديدة وعصرية ملائمة لأسلوب حياة المقيمين في الدولة، في إطار تبني دولة الإمارات تطبيق تكنولوجيا المعلومات والاتصال (ICT) في كل القطاعات الحكومية والخاصة. ويتوفر التطبيق باللغتين العربية والإنجليزية لمستخدمي نظامي التطبيق iOS والأندرويد بحيث يسهل على المرضى والزوار التنقل عبر مرافق المستشفى والعثور على الوجهة المطلوبة بيسر، واختيار الطبيب الاستشاري والخدمات المقدمة وحجز المواعيد، ومتابعة الحالة الصحية، كما يمكنهم الوصول إلى قنوات التواصل الاجتماعي للمستشفى من خلال التطبيق. وقال أحمد المحيربي المدير التنفيذي للمستشفى: قدمت لنا تكنولوجيا التواصل إمكانات تزيد من كفاءة خدماتنا الصحية وفهم احتياجات مرضانا من خلال ردود الفعل والتواصل عبر هذه الشبكة التفاعلية، مضيفاً «تروج قنوات التواصل الرقمي «مثل تطبيق الهواتف المحمولة ووسائل التواصل الاجتماعي» للتفاعل بين المجتمع الرقمي والحقيقي، وتتيح زيادة استخدام المرضى والمستهلكين لوسائل التواصل الاجتماعي الفرصة للمستشفيات والأطباء لتعزيز أسلوب الحياة الصحي والعادات الصحية». وحظيت صفحة مستشفى المفرق على موقع «فيسبوك» اقبالاً لافتاً من خلال كثافة المحادثات بين المستخدمين في موضوعات مختلفة، إضافة إلى رفع درجة وعي الجمهور حول موضوعات صحية مختلفة، بحيث ساهمت آخر حملة لمستشفى المفرق عبر وسائل التواصل الاجتماعي إلى نشر الوعي بأهمية اتباع نمط حياة صحي ومتوازن من خلال تطبيق«اختبار العمر الصحي». وأشار مستشفى المفرق إلى أن 44٪ من إجمالي الذين شاركوا في الحملة إناثاً و55٪ من الذكور، حيث أظهرت نتائج الحملة أن هناك فرقاً شاسعاً في السن الصحي والبدني بين المشاركين، ففي الإناث اللاتي تتراوح أعمارهن بين 37-48 أظهرت النتائج أن أعمارهن الصحية أكثر ب 6 سنوات عن أعمارهن الحقيقية، أما فيما يتعلق بالذكور الذين تراوحت أعمارهم بين 37-59 فقد أكدت النتائج أن أعمارهم الصحية أكثر ب8 سنوات عن أعمارهم الحقيقية.