دبي: «الخليج» أعلنت وزارة الصحة ووقاية المجتمع عن تفاصيل «برنامج الأطباء الزائرين» خلال شهر أكتوبر/تشرين الأول 2016 لتقديم خدماتهم الاستشارية والتشخيصية والعلاجية للمرضى، إلى كل من مستشفى الشيخ خليفة بن زايد في عجمان، ومستشفى القاسمي في الشارقة ومستشفى الأمل بدبي ومستشفى صقر وعبيد الله في رأس الخيمة ومستشفى الفجيرة، في مجال جراحة العمود الفقري وفسيولوجيا الأعصاب، والغدد الصماء، وأمراض القلب والعيون عند الأطفال، وأمراض الكلى، والأمراض النفسية، والقلب.وفي التفاصيل؛ الدكتور توشار سالوخ استشاري أمراض القلب في مستشفى الفجيرة من 8-10 أكتوبر، الدكتور بيتر ترينر استشاري الغدد الصماء في مستشفى القاسمي بالشارقة من 10-12 أكتوبر، الدكتور نوربرت باسوتي استشاري جراحة تشوهات العمود الفقري في مستشفى الشيخ خليفة في عجمان، في الفترة من 9 20 أكتوبر. والدكتور يان بيرون استشاري فسيولوجيا الأعصاب في مستشفى الشيخ خليفة في عجمان من 16-20 أكتوبر، والدكتور ياسر عباسي استشاري الأمراض النفسية في مستشفى الأمل بدبي ومستشفى عبيدالله لكبار السن برأس الخيمة بين 16-20 أكتوبر. والدكتور جيرارد مارتن استشاري أمراض القلب للأطفال، في مستشفى القاسمي ومستشفى الفجيرة بين 16-18 أكتوبر. والدكتور محمد عطا استشاري أمراض الكلى في مستشفى القاسمي يومي 23-24 أكتوبر، وفي مستشفى عبيدالله من 25-27 أكتوبر.والدكتور المنتس ماليكاس استشاري جراحة السمنة في مستشفى صقر بين 23-27 أكتوبر، والدكتور ه. سبراغ اوستس استشاري طبيب عيون الأطفال في مستشفى القاسمي 30 أكتوبر - 3 نوفمبر/تشرين الثاني.