دبي: إيمان عبد الله آل علي أكدت الدكتورة سلوى السويدي، استشارية طب المسنين والشيخوخة، ومديرة مركز ملتقى الأسرة التابع لهيئة الصحة في دبي، أن المركز استطاع أن يلغي عملية ربط المريض المسنّ بالسرير، ووصل إلى «صفر» حالة تم ربطها بالسرير. وتعد تلك النسب أقل من النسب العالمية، خاصة أن غالبية الكادر هم موظفون شاملون، يتعاملون مع الكبار وهم يحتسبون الأجر. وقالت: «بعض كبار السن عندما يصلون لمرحلة الزهايمر والخرف، لا يكونون على وعي بتصرفاتهم، وتلجأ بعض المراكز لربط يدي المريض بالسرير حتى لا يؤذي نفسه، بسحب أنبوب المعدة أو التنفس أو المغذي وغيره، وفي المركز ليست لدينا حالات نربط فيها يدي المريض بالسرير، من خلال اتباع أفضل الممارسات مع كبار السن، وهناك معايير عالمية معروفة معمول بها لتصنيف مراكز رعاية كبار السن، وهي متصلة بحالة وواقع المسنين، ونوعية الخدمات المقدمة لهم، سواء الوقائية أو العلاجية، إلى غير ذلك من خدمات الرعاية المتكاملة، ومن بين هذه المعايير نسبة السقوط عند كبار السن، ونسبة تقرّحات الفراش، وتقييد المرضى، وفقدان الوزن، واستخدام الأدوية المهدّئة، والتطعيمات الموسمية، والسيطرة على مرض السكري، وجميع النتائج كانت إيجابية بالنسبة لمركزنا وما يقدمه من خدمات».وأشارت إلى أن المركز يعد من المراكز النموذجية في مجال الرعاية المتكاملة للمسنّين، وهو يقدم الأفضل لكبار السن، سواء من حيث التجهيزات أو البيئة الداخلية والمحيطة، أو فرق العمل المتخصصة، التي تضم نخبة من الأطباء وطواقم التمريض والفنيين والمساعدين، يدعمهم فريق محترف من الإداريين.وأوضحت أن الرعاية النهارية تختص بالمسنين المحولين إلى المركز، من عيادات الرعاية الصحية الأولية، أو من أحد مستشفيات الهيئة، حيث يحضر المسن لتلقي الرعاية الطبية والتمريضية المناسبة، وكذلك خدمات إعادة التأهيل والخدمات الاجتماعية، وغيرها من الخدمات، التي تقوم عليها مجموعة من أكفأ الأطباء والمتخصصين.