الشارقة: عايدة عبد الحميد استقبلت عيادة الإقلاع عن التدخين بمستشفى القاسمي، التابعة لوزارة الصحة ووقاية المجتمع، خلال شهر مارس الماضي، ما يتراوح بين 7 و10 مرضى أسبوعياً.وقال د. إيهاب الصعيدي، مختص جراحة وأمراض القلب في مستشفى القاسمي ل«الخليج» سيتم مستقبلاً زيادة أيام العمل في العيادة، لتصبح مرتين أسبوعياً، وتستقبل ما يزيد على 50 مراجعاً شهرياً، انطلاقاً من الحرص على خدمة أكبر شريحة ممكنة من المجتمع.وأضاف أن أكثر الحالات التي يعالجونها في قسم القلب من الأشخاص المدخنين، مؤكداً أن التدخين يشكل خطراً عالمياً على الصحة العامة للإنسان، ويؤثر في الشعور والنفسية فهو يسبب القلق، والغضب، والاكتئاب، خصوصاً في حالات الانسحاب من التدخين، إضافة إلى أنه سبب رئيسي في الإصابات بجلطات الدم المتسببة في حالات السكتات الدماغية.وأشار د. الصعيدي إلى أن العيادة تشتمل على فحوص أساسية، مثل الطول والوزن وقياس نسبة السكر، إضافة إلى فحص وظائف الرئتين وأول أكسيد الكربون وضغط الدم، وفحص كتلة الجسم، بهدف الاكتشاف المبكر للمشكلات الصحية ودعم المدخنين نفسياً للإقلاع عن التدخين، كما يقوم المختصون بتقديم استشارات توعوية عن الأخطار الناتجة عن تعاطي التبغ بأنواعه، وعلى الراغبين في الإقلاع عن التدخين بمراجعة العيادة الدائمة بالمستشفى كل يوم خميس من الساعة 12.30 حتى 2.30 ظهراً.