رأس الخيمة: عدنان عكاشة استعادت السورية وفاء بودي (61 عاماً)، البصر في عينها اليمنى، بعد خضوعها لعملية جراحية حساسة في مستشفى رأس الخيمة. وقال د. رضا صديقي، المدير التنفيذي للمستشفى: بدأت معاناة وفاء، من ومضات ضوئية و«عواتم» في عينها اليمنى، لكنها لم تولِ المشكلة اهتماماً كبيراً، لتتدهور الحالة بعد وقتٍ قصير، حين بدأت تفقد قدرتها على الإبصار السليم بها، في حين شخص الأطباء حالتها بإصابتها ب«انفصال الشبكية»، لتخضع لعمليتين جراحيتين، خلال بضعة أشهر فقط، في سوريا، فيما فقدت قدرتها بالكامل على الرؤية بالعين ذاتها، بعد مدة قليلة من العملية الجراحية الثانية، لتحضر إلى الدولة، وتحول إلى مستشفى رأس الخيمة. وأشار إلى أن أخصائيي المستشفى اكتشفوا أن الشبكية انفصلت مجدداً، ما أدى إلى تعقيد حالتها، ما استدعى إخضاعها لعمل جراحي. وتفاقمت الحالة، لخضوعها للعمليتين السابقتين، وتأخر تلقيها العلاج المناسب، ما شكل أغشية فوق الشبكية، أدّت إلى تليفها. وأوضح، أن الفريق الطبي اتخذ قراراً بإخضاع المريضة لعملية جراحية في اليوم التالي، حيث نجحنا في إزالة جميع آثار السائل الزجاجي الملتصق بالشبكية، وإصلاح نقاط الضعف.