دبي «الخليج»: وقعت هيئة الصحة بدبي مذكرة تفاهم مع وزارة الصحة بدولة الكويت، تستفيد جراءها «الصحة الكويتية» من الخبرات التشريعية للأنظمة والحلول الذكية والإلكترونية المتعلقة بمنظومة الضمان الصحي وذلك في مقر وزارة الصحة بدولة الكويت. قال حميد القطامي رئيس مجلس إدارة هيئة الصحة بدبي:«تأتي هذه الاتفاقية في إطار تبادل الخبرات بيننا وبين أشقائنا في دولة الكويت العزيزة، والتي تؤكد على المكانة الرفيعة التي حازتها الأنظمة الصحية في دبي بفضل الرؤية الحكيمة والدعم الكبير الذي يقدمه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي ، رعاه الله ، للقطاع الصحي، والمتابعة المستمرة من سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي رئيس المجلس التنفيذي بإمارة دبي لكافة المشاريع الصحية، ومن ضمنها مشاريع الضمان الصحي بدبي». وأضاف: «نسعى في هيئة الصحة بدبي إلى تقديم جميع خدماتنا بجودة عالية وإتاحتها بيسر للعملاء، وذلك تحقيقاً لرؤية القيادة العليا المتمثلة في إسعاد الجميع، وقد تشرفنا بإطلاق صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ،رعاه الله، لمنظومة الضمان الصحي لمواطني إمارة دبي ( سعادة ) قبل مدة وجيزة، واليوم تمتلك صحة دبي مجموعة من التشريعات والأنظمة والحلول الذكية في مختلف المجالات ولا سيما المتعلقة بمنظومة الضمان الصحي ، التي تهدف إلى توفير الضمان الصحي للمواطنين والمقيمين في دبي وأيضاً الزوار القادمين للمدينة ،ما يجعلها من نماذج العالمية التي يشار اليها بالبنان على مستوى المنطقة والعالم.ونحن إذ نثمن هذه الاتفاقية فإنه لمن دواعي سرورنا وفخرنا مشاركة الأشقاء في دولة الكويت الانجازات التي حققتها الإمارة في مجال الضمان الصحي والتي وصل عدد المستفيدين منها حتى الآن إلى مليونين وأربعمئة ألف مستفيد ( 2.4 مليون ). ومن جانبه أعرب علي العبيدي وزير الصحة بدولة الكويت عن سعادته بتوقيع هذه الاتفاقية.