دبي:إيمان عبد الله آل علي كشفت الدكتورة منى تهلك استشارية أمراض النساء والولادة والمديرة التنفيذية لمستشفى لطيفة، أن المستشفى يدرس توسعة قسم العلاج الطبيعي والمختبر، ويعمل على توسعة العناية المركزة للأطفال والكبار، وسوف تضاف أجهزة متطورة وحديثة للمرضى، وهناك حاجة لإضافة كادر طبي وتمريضي بعد الانتهاء من أعمال التوسعة، والحاجة تزيد على توفير 100 كادر في 2018 يشمل الطبي والتمريضي والإداري والفني.وأكدت أنه في قسم الولادة يستقبلون الولادات الطارئة، ونسبة الإشغال 100% في أقسام الولادة، وفي أوقات أخرى لا تكون جميع الغرف محجوزة، ونستقبل في السنة 6000 حالة ولادة، وتشكل نسبة حالات الحمل الحرجة 70 إلى 80% من حالات الولادة في المستشفى، وتعد نسبة عالية، حيث نستقبل الحالات المحولة من المستشفيات الخاصة ومن مستشفيات حكومية. وأضافت د. تهلك أن مستشفى لطيفة يعمل على خطة لتحويل جميع الغرف في قسم الولادة إلى غرف خاصة ليصل عددها إلى 16 غرفة بدلاً من 8 غرف مشتركة حالياً، وسوف تضاف غرفة عمليات، لتكون واحدة للحالات الطارئة، والثانية للحالات المجدولة، والمشروع سيكتمل في بداية عام 2019.وأشارت المديرة التنفيذية لمستشفى لطيفة إلى أن التوسعة المزمع إجراؤها بالمستشفى والمتوقع الانتهاء من أعمالها في 2019.