حوار:إيمان عبد الله آل علي أكد الدكتور محمد العوضي، المدير التنفيذي للعمليات في مستشفى الجليلة للأطفال أن المستشفى فعّل خمسة مراكز رئيسية وتخصصية، ويسعى إلى حصول تلك المراكز على شهادة التميز العالمية، وتفعيل أكثر من 20 تخصصاً فرعياً، وتطبيق الصيدلة الذكية التي تسهم في تعزيز خدمات الرعاية الصحية، ويضم المستشفى 70 إلى 75 طبيباً، و50 طبيباً سينضمون إلى الفريق الطبي قريباً. وقال في حوار مع «الخليج» إن المستشفى في صدد البدء بالخطوات الفعلية للحصول على الاعتماد الدولي في عام 2018، في ظل تقديم خدمات طبية وفق أفضل المعايير العالمية، ويضم المستشفى 200 سرير بمعدل 16 سريراًَ لكل جناح، أما مركز الحالات الحرجة فيضم 45 سريراً، مقسمة إلى 22 سريراً لوحدة العناية المركزة للخدج، و13 سريراً لوحدة العناية المركزة للأطفال، و10 أسرة لوحدة العناية المركزة للأمراض القلبية، وحالياً تم تفعيل 40 سريراً. وتالياً نص الحوار: مستشفى تخصصي للأطفال الأول من نوعه، ما أبرز الخدمات الطبية التخصصية التي تقدم فيه؟ يقدم المستشفى خدمات الرعاية الصحية للأطفال من المستويين الثالث والرابع وفق معايير منظمة الصحة العالمية، وهي خدمات الرعاية الصحية المتخصصة والجراحات الدقيقة التي تتطلب أحدث الأجهزة. ويضم المستشفى خمسة مراكز تميز رئيسية وتخصصية للأطفال وجميعها مفعلة، وهي مركز القلب ومركز أمراض الكلى ومركز الصحة النفسية ومركز الأمراض العصبية ومركز الرعاية الحرجة، وتلك المراكز تضم تخصصات مشتركة لتقديم خدمات علاجية تخصصية. ويسعى المستشفى إلى حصول تلك المراكز على شهادة التميز العالمية، وإلى جانب مراكز التميز الستة، يوجد أكثر من 20 تخصصاً فرعياً، و24 عيادة تخصصية. من صفر إلى 10 أعوام الاعتماد كبير اليوم على التقنيات الذكية، ما التقنيات التي اعتمدها المستشفى؟ المستشفى مجهز بأحدث التقنيات المتطورة والذكية، وأجهزة تخصصية للأطفال، فهناك أجهزة تصمم للأطفال وتختلف عن أجهزة الكبار، خاصة أن المستشفى يستهدف الفئة العمرية من صفر إلى 10 أعوام، وتلك التقنيات تسهم في التشخيص وتقديم خدمة علاجية وفق أفضل المعايير، والمستشفى يتميز بمختبر آلي بالكامل، إضافة إلى ذلك تم تطبيق الصيدلة الذكية في المستشفى، والتي تساعد على سرعة حصول المريض على الخدمة الدوائية، وصفر أخطاء في صرف الدواء.إضافة إلى ذلك، تم جلب جهاز مطور لمراقبة نوبات الصرع لدى الأطفال. ويضم المستشفى مجموعة من أهم التقنيات الذكية وحلول التصميم المبتكرة التي تسهم في تعزيز خدمات الرعاية الصحية والنتائج المحققة، ويلتزم المستشفى بتعزيز الابتكارات في عالم العلاج السريري والتعلم الذكي وبرامج التطوير ومرافق البحث الحديثة. والمستشفى يتميز بتصميم هندسي بأنظمة حديثة صديقة للبيئة حائز عدة جوائز عالمية. الفرق الطبية والتمريضية كم عدد الأطباء في المستشفى؟ وهل هناك توجه لتعيين كادر طبي وفني وتمريضي؟ لدينا أكفأ الفرق الطبية والتمريضية التي نثق في قدرتها على تحقيق الأهداف المنشودة للمستشفى والاضطلاع بالدور المناط بها في مجال تقديم أفضل مستويات الرعاية الصحية للأطفال وضمان أن يتلقى مرضانا أفضل علاج ممكن، وجميع الأطباء متخصصون وخريجو جامعات عالمية. ويضم المستشفى 70 إلى 75 طبيباً، و50 طبيباً سينضمون إلى الفريق الطبي قريباً. وفيما يخص التمريض هناك أكثر من 140 ممرضاً وممرضة، وجميعهم لديهم خبرة في التعامل مع الأطفال وتقديم الخدمات التمريضية لهم، خاصة أن منظومة العمل في المستشفيات تتكامل فيها الأدوار بين الطبيب والممرض والفئة الطبية المساندة. ما الإنجاز الذي تخططون له على الصعيد العالمي؟ خطة مستقبلية نعمل عليها منذ تأسيس المستشفى وهي استهداف الوصول بالصرح الطبي الجديد إلى مصاف أكبر 10 مستشفيات تخصصية للأطفال على مستوى العالم خلال السنوات المقبلة، ووضعنا الخطوات الصحيحة لتحقيق الهدف والوصول إلى المراكز الأولى، خاصة أن توجيهات صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي رعاه الله، ترتكز بالدرجة الأولى على الاهتمام بصحة الإنسان، والتي تأتي في مقدمة الأولويات التي توليها الدولة اهتماماً كبيراً مع مواصلة الاستثمار في تعزيز قدرات قطاع الرعاية الصحية. إضافة إلى ذلك، نعمل للحصول على الاعتماد الدولي في عام 2018، في ظل تقديم خدمات طبية وفق أفضل المعايير العالمية، وتأكيداً لحرص دبي على تقديم أعلى مستويات الرعاية الصحية للأطفال ودعماً لتوجهاتها أن تصبح الوجهة الأولى للسياحة العلاجية على مستوى منطقة الشرق الأوسط، حيث يعد أول مستشفى للأطفال في دولة الإمارات. عيادات ومراكز جديدة كم عدد الأسرة في المستشفى؟ وماذا عن العيادات والمراكز الجديدة التي سيتم افتتاحها؟ 200 سرير في المستشفى توفر بيئة مريحة وودية سواء للطفل أوعائلته، و16 سريراً لكل جناح، أما مركز الحالات الحرجة فيضم 45 سريراً، مقسمة إلى 22 سريراً لوحدة العناية المركزة للخدج، و13 سريراً لوحدة العناية المركزة للأطفال، 10 أسرة لوحدة العناية المركزة للأمراض القلبية، والمستشفيات التخصصية تفعل على مراحل حسب الاحتياج والطلب، فالمراكز التخصصية مفعلة جميعها، والتدرج يكون بناء على التخصصات التي تضاف والسعة السريرية، وحالياً تم تفعيل 40 سريراً، وتفعل الأسرة بناء على التخصصات الجديدة التي تضاف. وفي 2018 سيتم افتتاح مركز السرطان وأمراض الدم للأطفال، وقريباً سوف يضاف تخصص العظام، وفي 2018 سوف نضيف تخصص أمراض الجهاز الهضمي، ومؤخراً تم افتتاح عيادة الأجنة بهدف تشخيص وفحص الأجنة قبل الولادة وتشخيص المرض مبكراً وتقديم العلاج المناسب، ونستهدف الأمهات اللواتي يعانين مشاكل في الحمل، إضافة إلى ذلك سوف نقدم خدمة استشارية 24 ساعة للمرضى المنومين وستفعل في 2018، عبر تواجد استشاريين يغطون كافة التخصصات على مدار الساعة، وذلك النظام غير موجود على مستوى المنطقة. خدمات المرحلة المقبلة ما الخدمات التي سوف تطلق في المرحلة المقبلة؟ وماذا عن قسم الطوارئ؟ قريباً سوف نقدم خدمة تدريس الطلبة الذين تطول فترة إقامتهم في المستشفى، عبر جلب مدرس متخصص لمساعدة الطلبة على مواكبة المنهج الدراسي خلال فترة بقائهم في المستشفى، حتى لا يؤثر ذلك في مستواهم الدراسي وتحصيلهم العلمي. وفي 2018 سوف نستقطب أطباء واستشاريين في طب الطوارئ للأطفال، وذلك يرفع من مستوى الخدمات الطارئة التي تقدم، خاصة أن هذا التخصص نادر جداً. حالات خارجية هل استقبلت حالات من خارج الدولة، جاءت خصيصاً لتنال العلاج في الجليلة؟ جميع الحالات التي قدمت لها الرعاية والعلاج تعد متميزة لأنها في تخصصات مهمة، وهناك العديد من العمليات المعقدة التي أجريت، وبفضل الله نستقبل حالات من خارج الدولة جاءت تحديداً لتلقي الخدمة العلاجية في الجليلة، وأجريت لهم عمليات معقدة في القلب وتخصصات أخرى. واستطعنا تكوين سمعة طيبة عن خدمات المستشفى وكفاءة الأطباء في المنطقة، خاصة أن المستشفى تخصصي للأطفال، وأصغر مولود أجريت له عملية كان في عمر خمسة أيام، حيث أجريت له عملية قلب مفتوح. خدمات مجانية هل يقدم المستشفى خدماته مجاناً للمواطنين؟ وما نوعية الخدمات النفسية المقدمة في الجليلة؟ المستشفى حكومي ويقدم خدماته للمواطنين في الإمارات الشمالية مجاناً، ولمواطني دبي عن طريق تأمين سعادة، ومواطني أبوظبي عن طريق تأمين ثقة، وبالنسبة للوافدين نقبل معظم بطاقات التأمين وفي صدد التعاون مع شركات جديدة. ووجود مستشفى حكومي تخصصي للأطفال سوف يخفف الضغط على المستشفات الأخرى العامة، خاصة أن هناك تكاملاً فعلياً بين جميع المستشفيات الحكومية. وفي ظل وجود تخصصات غير موجودة في المستشفيات الأخرى فالطلب سوف يكون أكبر على الجليلة في تلك التخصصات، وتحول علينا العديد من الحالات، خاصة تخصص الطب النفسي للأطفال. ويعد مركز الصحة النفسية أول مركز متخصص في الصحة النفسية للأطفال واليافعين في المنطقة مع جناح خاص لعلاج المرضى، وخدمات الطب النفسي للأطفال تقدم بطريقة مختلفة، فلدينا جناح متكامل، وإقامة داخلية للأطفال وتلك الخدمة غير موجودة في مستشفيات الدولة، والجناح يقدم خدماته للأطفال واليافعين في الصحة النفسية، إضافة إلى ذلك لدينا أطباء متخصصون تخصصات نادرة، كطبيب مختص بنمو الأطفال، وطبيب مختص باليافعين، وطبيب مختص بالصرع لدى الأطفال، وآخر متخصص في الأعصاب. الأمراض الأكثر انتشاراً ما الأمراض الأكثر انتشاراً في الدولة فيما يخص شريحة الأطفال؟ لا توجد إحصائيات دقيقة حول الأمراض الأكثر انتشاراً بالنسبة للأطفال، لكن جميع المراكز التخصصية التي أسست في المستشفى جاءت بناء على إحصائيات تثبت حاجة الدولة لتلك التخصصات الطبية الخاصة بالأطفال. والمراكز الجديدة والعيادات التي ستفتتح ستكون بناء على الحاجة، ووجود مراكز تخصصية للأعصاب والأمراض النفسية ستساعد على إيجاد إحصائيات دقيقة بالنسبة لتلك الأمراض، خاصة أنه سابقاً قد يوجه الطفل المصاب بمرض عصبي أو نفسي إلى عيادة عامة في ظل عدم وجود مراكز تخصصية للأطفال. المبادرات المجتمعية حول المبادرات المجتمعية باعتبار أن لها دوراً كبيراً في تعزيز التواصل بين المستشفى والمجتمع، قال الدكتور محمد العوضي إن مبادرة «أبطال جليلة» وهي تطوعية، تستهدف الأطفال للتطوع في المستشفى، للتفاعل مع الأطفال المنومين في الأقسام المختلفة، وجذبهم للتطوع عبر ارتداء زي يحفزهم على التطوع، ويكلفون بمهام منوعة، وسجل حتى الآن 200 طفل للتطوع. إضافة إلى ذلك طرحنا مبادرة «لجنة عائلات المرضى» تشارك فيها العوائل ويكونون جزءاً من فريق المستشفى لتقديم أفكار ومقترحات لتطوير خدمات المستشفى ومعرفة متطلباتهم، وهناك قسم خاص لسعادة المتعاملين.و أكد الدكتور العوضي أن مستشفى الجليلة للأطفال بصدد تطوير مختبر النوم، وهو مكان مخصص للمريض لكي ينام فيه، ومراقبته أثناء النوم، لاكتشاف المشاكل المتعلقة بالتنفس وغيرها من الأمراض، كالأمراض العصبية، والمختبر مزود بأحدث التقنيات والأجهزة التي تقيس العلامات الحيوية للجسم.