رأس الخيمة:عدنان عكاشة أعلن مستشفى رأس الخيمة، أمس، إطلاق تقنية الخلايا الجذعية في علاج «الروماتيزم» وأمراض المفاصل، مؤكداً أنه يهدف إلى توفير حلول علاجية غير جراحية؛ لتصاعد نسبة الإصابة بأمراض العظام والمفاصل في الإمارات، موضحاً أن التقنية المبتكرة تخفض نسبة تعرض المرضى للعمليات الجراحية إلى أدنى مستوى ممكن. وتستخدم تقنية العلاج بالخلايا الجذعية في مفاصل الركبة؛ لترميم الأنسجة المتضررة، وإعادة إنماء أخرى جديدة وصحية؛ لتعويض النقص، بدلاً من استبدال ركبة صناعية بالأصلية.وقال د. رضا صديقي، المدير التنفيذي للمستشفى: إن العلاج بالخلايا الجذعية يقدّم فوائد كبيرة، ويتيح للمريض إجراءات علاجية سريعة نسبياً مقارنة مع الجراحة، وتستغرق العملية غالباً بضع ساعات فقط، وتستغرق فترة الاستشفاء أقل مدة متاحة، باعتبار أن العملية لا تؤثر في حركة المريض أو روتين حياته اليومي.