دبي: «الخليج» دشّنت مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف أربع نقاط إسعافية جديدة في جبل علي والقوز والمدينة العالمية والقصيص ضمن مشاريع الربع الأخير من عام 2016، لتلبية الطلب المتزايد على خدمات الإسعاف.وقال المدير التنفيذي خليفة بن دراي: هناك توجه استراتيجي لحكومة دبي وهو الوصول للبلاغات الطارئة في أقل مدة ممكنة إدراكاً لأهمية الفرد في مجتمعنا فالوقت والثواني تعد فاصلاً محورياً بين الحياة والموت في بعض الحالات. وأوضح أن ذلك يأتي في إطار خطوات تنفيذ استراتيجية المؤسسة الرامية إلى تحقيق الاستجابة خلال 4 دقائق، وفقاً لتوجيهات القيادة، وهذه المدة الزمنية تمثل نصف المعدل الزمني العالمي للوصول إلى المصابين. وأفاد بأن افتتاح نقاط إسعافية جديدة يتطلب تعيين كوادر جديدة ما بين مسعفين وسائقين، حيث إن كل نقطة تحتاج إلى 12 شخصاً، بينهم 4 سائقين و8 مسعفين، يتناوبون على 4 فترات زمنية على مدار اليوم، إضافة إلى ذلك فإن النقاط الجديدة ستحتاج إلى مركبات جديدة. لافتاً إلى أن المؤسسة تهدف إلى توفير 120 نقطة إسعافية على مستوى الإمارة حتى عام 2020.