رأس الخيمة:عدنان عكاشة أنقذ فريق طبي متخصص بمستشفى صقر الحكومي في رأس الخيمة طفلاً، عمره أقل من عامين، من حالة خطرة، تسببت له بضيق شديد في التنفس وأعراض أخرى لا تقل خطورة، لينقل إلى المستشفى دون علم والديه وأفراد أسرته بسبب الحالة الحرجة والطارئة، التي تعرض لها، في حين وضع الطفل في المستشفى تحت إجراءات علاجية عاجلة مدة 24 ساعة، دون أن تسفر عن تحسن يذكر في حالة الصغير، قبل أن يتوصل الأطباء، بعد خضوع الطفل ل «الأشعة»، وتحري «القصة السريرية» من ذويه، أن 6 قطع «مكسرات» هي السبب في الحالة الصحية الخطرة والأعراض الناجمة عنها. في التفاصيل، أشار محمد راشد بن ارشيد، مدير مستشفى صقر، إلى أن أطباء المستشفى المتخصصين حددوا موقع قطع المكسرات ال 6 صغيرة، حيث كانت تتمركز في القصبتين الهوائيتين الرئيسيتين، اليمنى واليسرى، و«الرغامى»، التي تستقر تحت «الحنجرة»، ضمن الجهاز التنفسي، ليبادروا إلى استخراج جميع القطع، فيما أخذت حالة الطفل بعدها بالتحسن مباشرة، إثر عودة التنفس إلى حالته الطبيعية. وقال الدكتور محمد شواخ، رئيس قسم أمراض الأذن والأنف والحنجرة في المستشفى: إن الطفل «أسامة عبداللطيف الحريري» وصل إلى قسم طوارئ الأطفال بمستشفى صقر في رأس الخيمة، بصحبة ذويه، خلال الأيام القليلة الماضية، بينما كان يعاني سعالاً شديداً و«زرقة» وضيق تنفس شديداً، وهو ما يهدد حياة الطفل. وبادر أطباء المستشفى المختصون، وفقاً للدكتور شواخ، إلى أخذ «القصة السريرية» لحالة الطفل المريض من أفراد عائلته، إذ أكدت والدته أن قطعة «شوكولاتة» كانت بيده، عندما ألمت به الحالة الصحية المفاجئة، ليستقبل المستشفى «المريض الصغير» ويجري له الصور الإشعاعية والتحاليل المنشودة طبياً، أعطي بعدها «علاج أساس» للحالة المرضية، التي صنفها الأطباء بأنها ما يعرف طبياً بمرض «ذات رئة استنشاقية»، لكن الطفل لم يتحسن بهذا العلاج لمدة استمرت حوالي 24 ساعة. وبين د. شواخ أن خبرة الفريق الطبي، الذي تعامل مع حالة الطفل وأجرى له العملية، في حقل أمراض الأذن والأنف والحنجرة، قادتهم إلى الشك بوجود جسم أجنبي في «قصبات» الطفل، ليتخذ الفريق الطبي القرار بإجراء «تنظير قصبات» للصغير، وهو ما أجري له وهو تحت «التخدير العام»، لافتاً إلى أن المستشفى تابع، لاحقاً، وضع الطفل في قسم الأطفال لديه، تحت إشراف د. جمال الدين حسن، استشاري الأطفال، مؤكداً تعافي الطفل، وهو حالياً في حالة صحية جيدة. أجرى العملية فريق طبي متخصص بمستشفى صقر، برئاسة د. محمد شواخ، رئيس قسم أمراض الأذن والأنف والحنجرة، بمساعدة د. أشرف الحاج علي، ود. هشام علي، طبيب ورئيس قسم التخدير، بجانب الطاقم التمريضي والفني.