شهدت الشيخة عزة بنت عبد الله النعيمي، المديرة العامة لمؤسسة صاحب السمو الشيخ حميد بن راشد النعيمي الخيرية، والشيخة عزة بنت راشد النعيمي، رئيسة مجلس الآباء والمعلمين في عجمان، وحمد تريم الشامسي، مدير منطقة عجمان الطبية، افتتاح مشتل أطفال السكري في مركز مشيرف الصحي التابع لمنطقة عجمان الطبية، كما حضر الافتتاح أحمد سيف المهيري، رئيس قسم الحدائق في دائرة البلدية والتخطيط بعجمان، وعائشة إبراهيم، مديرة مركز مشيرف الصحي، وصالح الجنيبي، مدير مستشفى الشيخ خليفة بن زايد، وعبد العزيز الوحيدي نائب مدير منطقة عجمان الطبية، وخميس عبد الله المسؤول الإعلامي بمنطقة عجمان الطبية، وأحمد الفورة ممثلاً عن نادي عجمان الرياضي، وعدد من المسؤولين بمنطقة عجمان الطبية ومراكزها الصحية. وأشادت الشيخة عزة بنت عبد الله، باهتمام منطقة عجمان الطبية بإطلاق حملة لرعاية الطلاب المصابين بالسكري، وقالت إن الاهتمام بهؤلاء الطلاب يمثل أهمية كبرى، وخاصة الذين يصابون في مرحلة مبكرة من أعمارهم، فهم بحاجة إلى رعاية كاملة، خاصة في ظل تزايد انتشار هذا المرض، مؤكدة أن الرعاية التي يجب توفيرها لهؤلاء المصابين، تعدّ خدمة جليلة نقدمها لوطننا الغالي، الذي هو بحاجة ماسة لإبداعات هؤلاء الشباب وطاقاتهم، فالوطن ينتظر منهم المزيد. من جانبه أشاد حمد تريم الشامسي، بالدعم الذي تتلقاه الحملة من مؤسسة الشيخ حميد بن راشد النعيمي الخيرية، وكذلك مجلس الآباء، مؤكداً تقديره البالغ للشيخة عزة بنت عبد الله النعيمي، الرئيسة الفخرية للحملة، وكذلك دعم الشيخة عزة بنت راشد النعيمي، فقد أسهم هذا الدعم في تمكين الحملة من القيام بتنفيذ الكثير من المشاريع والمبادرات طوال الأعوام الثلاثة الماضية. من جانبها قالت عائشة إبراهيم إن افتتاح المشتل، هو النشاط الرابع للحملة منذ بداية العام الدراسي، وأقيم هذا المشتل في مركز مشيرف الصحي، برعاية من إدارة الحدائق بدائرة البلدية والتخطيط، وكذلك بدعم من الهلال الأحمر بعجمان، وتعاون ميناء وجمارك عجمان، وغرفة تجارة وصناعة عجمان، إلى جانب منطقة عجمان التعليمية ومدارسها.وذكرت إبراهيم أن النشاط القادم للحملة يتمثل في إقامة مؤتمر علمي متخصص يعقد في الأسبوع الثاني من إبريل/نيسان القادم، حيث سيتناول موضوع مرض السكري والأمراض المزمنة.