اختتمت أمس أعمال المؤتمر السنوي الثاني للجراحة تحت عنوان "النصائح لتجنب المواقف الخادعة في جراحة المناظير" الذي نظمه مستشفى دبا الفجيرة .شارك في المؤتمر الذي استمر يومين في فندق روتانا العقة في الفجيرة 16 متحدثاً من ذوي الخبرات والكفاءات العالية في جراحة المناظير من جميع مستشفيات الدولة إضافة إلى عدد من الأطباء المختصين في مجال الجراحة من هيئة الصحة في أبوظبي، ومجموعة مستشفيات النور، وهيئة صحة دبي ومنطقة الشارقة الطبية، ومنطقة الفجيرة الطبية، ومنطقة عجمان الطبية، ومختلف المنشآت الصحية في الدولة .وأكد الدكتور محمد عبدالله سعيد مدير منطقة الفجيرة الطبية أهمية هذه المؤتمرات في تبادل الخبرات والمعلومات بين الأطباء والمهتمين في هذا المجال . . مشيراً إلى أن التطور العلمي السريع في المجال الطبي يتطلب من جميع الأطباء حضور المؤتمرات العلمية داخل وخارج الدولة .من جانبه، أكد خميس ربيع سنان مدير مستشفى دبا الفجيرة رئيس المؤتمر حرص المستشفى ووزارة الصحة على توفير جميع الإمكانات لتطوير التعليم الطبي واحتضان كل المؤتمرات العلمية التي تسهم في رفع مستوى وجودة الخدمات الطبية المقدمة للمرضى . (وام)