أبوظبي: رانيا الغزاوي كشفت مدينة الشيخ خليفة الطبية عن توفير فحص متطور، لاكتشاف أي خلية غير طبيعية قد تكون غير حية بعد بداية العلاج الكيميائي فيما يتعلق بحالات سرطان الدم الحادة «اللوكيميا»، بالتعاون مع مختبر الدم التابع للمدينة، ما يسهم في رفع معدل الاستفادة من العلاج الكيميائي بدرجة عالية، لتصل في بعض الأحيان نسب الشفاء إلى ما فوق 98%. وقال الدكتور ناصر الزين استشاري أمراض الدم وأورام الأطفال ورئيس القسم بمدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي: يوجد حاليا تطور كبير في العلاجات الكيميائية، حيث تمكنا خلال السنوات الماضية من تطوير علاجات تقتل الخلايا السرطانية ولا تمس الخلايا الطبيعية، إضافة إلى العلاج المناعي والعلاج الجيني، ووجود بعض الأدوية التي تستطيع تغيير الطفرة الجينية التي أدت إلى تكون الورم السرطاني، وتحويل الورم من خبيث إلى حميد، ويتم اتباع أحدث الطرق العلاجية للأورام في مدينة الشيخ خليفة الطبية باعتبارها عضوا في مجموعة الأطفال لعلاج الأورام، وهي مجموعة من المراكز الطبية العالمية في الولايات المتحدة التي تشارك بمنظومة العلاج للأطفال، ونتيجة التعاون بين المدينة والمراكز العالمية وعدد من المستشفيات في الولايات المتحدة مثل مستشفى بوسطن، وفيلادلفيا للأطفال، تم تشكيل فريق طبي متخصص، حيث يتم إرسال المرضى إلى مستشفى سنسناتي للأطفال في أوهايو بأمريكا، كما تأتي الخبرات من ذات المستشفى لعلاج الحالات ومتابعتها داخل المدينة، في عيادات وعنابر القسم، ما ساهم في خفض عدد الحالات التي تسافر للخارج لتلقي العلاج. وأكد أنه حتى الآن لا توجد برامج كشف مبكر للسرطان عند الأطفال على مستوى العالم بعكس البالغين، ويعود ذلك إلى أن معظم فحوص الأطفال تخلو من الطفرة الوراثية، لكن هناك بعض الحالات القليلة التي تخضع للمتابعة السريرية بهدف اكتشاف الأورام بها، منهم الأطفال المصابون بمتلازمة داون، وهم الأكثر عرضة للإصابة بسرطان الدم (اللوكيميا)، ويتم ذلك بشكل دوري كل 3 و 6 أشهر حتى مرحلة البلوغ للتأكد من خلو المرض، لافتا إلى أن الجهات الصحية في الدولة تؤكد أهمية برنامج الفحص ما قبل الزواج، إضافة إلى فحص الأجنة وفحص حديثي الولادة، الذي يساعد على التشخيص المبكر لبعض الأمراض والتنبؤ باحتمالية إصابة الأطفال بالأنيميا المنجلية أو الثلاسيميا، وذلك يعكس حجم الرعاية الطبية التي توفرها الدولة، وتضاهي دول العالم المتقدمة. كما تتميز المدينة بتقديم العلاج النفسي للأطفال وذويهم، نظرا لأهمية الدعم النفسي المصاحب لعلاج الأمراض الخطيرة وتأتي الأورام في مقدمتها.