دبي إيمان - عبدالله: ينفرد معرض الصحة العربي 2016 بتوفير سبيل للوصول إلى سوق يضم أكثر من 400 مليون شخص من خلال أجنحة الدول الستة والثلاثين، كما يقدّم منصة تمنح مزودي خدمات الرعاية الصحية ومشتريها بالمنطقة فرصة التعاون وتقديم أحدث الأدوات والابتكارات للنهوض بعناية المرضى. ومن هذا المنطلق ستسعى الشركات لاستعراض حلولها المبتكرة والبحث عن فرص مستقبلية والتعرّف الى شركاء محتملين للنشاط التجاري في السوق بمنطقة الشرق الأوسط، وذلك في الفترة من 25 إلى 28 يناير/‏‏ كانون الثاني 2016 في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض. ويقدم المعرض المزيج المناسب من التعاون بين القطاعات واستثمارات القطاعين العام والخاص بما يدفع مسيرة التنمية ويثمر في النهاية عن تحسين الوصول إلى الرعاية والارتقاء بجودتها في أنحاء دول مجلس التعاون الخليجي والشرق الأوسط. وفي جناح المملكة المتحدة ستعرض غرفة جراحة كاملة التجهيز تشكل مركزاً للمشاركة التفاعلية للجمهور ومسرحاً لبرنامج العروض التوضيحية لمحاكاة الجراحات بقيادة أطباء بارزين بالمملكة المتحدة. ويستعرض الجناح السويدي ابتكارات 24 شركة سويدية، منها منتجات روبوتية عالية الجودة لقطاع الرعاية الصحية وتصنيعها وتسويقها. ويقدم معرض الصحة العربي هذا العام القفاز الروبوتي الذي يُمكّن الأشخاص الذين يحتاجون إلى قوة إضافية في اليدين من تنفيذ المهام اليومية العادية.تشمل أجنحة الدول جناح تركيا الذي سيستعرض الأجهزة الطبية، وبصفة أساسية أدوات الجراحة التي سيستفيد منها المرضى في أنحاء الشرق الأوسط استفادة عظيمة.