أبوظبي - مريم عدنان:افتتح الدكتور مطر الدرمكي، الرئيس التنفيذي بالإنابة لشركة أبوظبي للخدمات الصحية "صحة" أمس وحدة غسل الكلى للأطفال في مدينة الشيخ خليفة الطبية، بالتزامن مع اليوم العالمي للكلى، وستبدأ الوحدة باستقبال مرضى غسل الكلى من الأطفال بعد نحو أسبوعين، وتضم الوحدة الجديدة والتي صممت وفقاً لأعلى المعايير العالمية، 9 وحدات غسل بسعة 27 مريضاً يومياً، جهزت بأحدث التقنيات والمعدات الطبية .وأكد الدكتور مطر الدرمكي حرص شركة "صحة" على توفير الرعاية الصحية عالية المستوى في أبوظبي، تنفيذاً لتوجيهات القيادة الرشيدة، التي تحرص أشد الحرص على الارتقاء بمستوى صحة الطفل والأسرة .وقال: خطت أبوظبي خطوات متقدمة في ترسيخ مكانتها في مجال تقديم الرعاية الطبية عالية الجودة، وبدورها تسهم شركة "صحة" إسهاماً بارزاً في تلبية الاحتياجات المستقبلية لإمارة أبوظبي لاسيما في ظل التطور الكبير الذي تشهده الإمارة في مختلف المجالات، والزيادة المطردة في عدد السكان، معرباً عن أمله في أن تسهم المنشأه الطبية الجديدة في التخفيف من معاناة الأطفال، وأن تزرع البسمة على شفاههم وشفاه أهاليهم . ومن جانبه أشاد الدكتور عبد المجيد الزبيدي مدير الشؤون الطبية لدى مدينة الشيخ خليفة الطبية، بالجهود الحثيثة التي تبذلها شركة "صحة" على الدوام في سبيل الارتقاء بخدمات الرعاية الصحية في أبوظبي، مشيراً إلى أن افتتاح وحدة غسل الكلى الجديدة للأطفال في مدينة الشيخ خليفة الطبية يشكل إضافة مميزة للمرافق الطبية الموجودة، كما يشكل دعماً كبيراً لمساعينا الدائمة من أجل تقديم أفضل معايير الرعاية الطبية في العالم" . وقالت الدكتورة زبيدة الإسماعيلي، نائب المدير التنفيذي في "صحة لخدمات الغسل الكلوي" ورئيس قسم أمراض كلى الأطفال في مدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي، تقدم وحدة غسل الكلى للأطفال 4 جلسات غسل أسبوعياً لكل طفل، وتستغرق كل جلسة نحو 4 ساعات، وتضم الوحدة الجديدة للأطفال غرفة الغسل البروتوني، وغرفة العزل، وعيادات المعاينة الأطفال، وغرفة لطاقم التمريض، إضافة إلى صالة استقبال للمرضى وذويهم . وأكد محمد سالم الظاهري المدير التنفيذي لقطاع العمليات المدرسية بمجلس أبوظبي للتعليم، حرص المجلس على توفير الفرص التعليمية المتكافئة لجميع الطلبة دون استثناء، وتقديم كل ما يلزم من دعم وتوجيه للطلبة لمواصلة تعليمهم وتوفير كافة الظروف الملائمة بما يتناسب مع احتياجاتهم . وأضاف الظاهري أن العمل المشترك بين المجلس و"صحة" يتيح الفرصة أمام هؤلاء الطلبة للحصول على نفس القدر والأهمية من التعليم المتميز وتلقي العلاج اللازم في ذات الوقت بما يمكنهم من المشاركة الفعالة في مسيرة التنمية الاقتصادية والاجتماعية . 118 ألف مريضكلى تلقوا العلاج في "صحة" أكدت الدكتورة زبيدة الإسماعيلي، نائب المدير التنفيذي في "صحة لخدمات الغسل الكلوي" أن إجمالي عدد مرضى الكلى الذين تلقوا خدمات الرعاية الطبية اللازمة العام الماضي من قبل "صحة لخدمات الغسل الكلوي" بلغ 118 ألفاً و111 مريض كلى، منهم ألف و954 طفلاً في مدينة الشيخ خليفة، و38 ألفاً و893 بالغاً، و6 آلاف و406 مرضى في مستشفيات الغربية، و32 ألفاً و408 مرضى في مستشفى المفرق، و38 ألفاً و450 مريضاً في مستشفى توام، وبلغت نسبة الذين استفادوا من خدمات الغسل الكلوي من غير حاملي بطاقة ثقة 52% و48% من حاملي بطاقة ثقة . وأشارت إلى أن مركز زراعة الكلى في مدينة الشيخ خليفة الطبية يجري بمعدل عملية زراعة كلى أسبوعياً، ويقدر معدل عمليات زراعة الكلى التي يجريها المركز للأطفال عملية واحدة شهرياً، وتتم عمليات زراعة الكلى عن طريق التبرع بالكلى من أحد الأقارب وفقا للقوانين المطبقة في الدولة، إلا أنه من المتوقع أن يتم مستقبلاً إجراء عمليات زراعة الكلى من المرضى المتوفين دماغياً . 300 ألف جلسة سنوياً كشفت شركة أبوظبي للخدمات الصحية "صحة" عبر حسابها على تويتر أن معدل الزيادة السنوية لمرضى غسل الكلى في أبوظبي يصل إلى 15% تقريباً، حيث يصاب شخص واحد من كل 12 شخصاً في أبوظبي بمرض الكلى، لافتة إلى أن معدل جلسات غسل الكلى في الدولة سنويا تصل إلى 300 ألف جلسة غسل كلى بتكلفة عالية سنوياً . وأشارت إلى أنه من خلال التشخيص الأولي للمرضى الذين يبدؤون غسل الكلى، تبين أن 39% من المصابين بأمراض الكلى تعود إلى السكري وارتفاع ضغط الدم معا، و33% منها تنتج عن ارتفاع ضغط الدم، و15% متعلق بالسكري، بينما تعود 13% منها إلى أسباب أخرى، موضحة أنه إذا بدأ المريض بعلاج الغسل، فهذا يعني أن نسبة وظائف الكلى تحت ال 15% أو شبه معدومة، وينصح بالبدء في الغسل للأسباب الآتية وهي، تجهيز المريض وهو في حالة صحية مستقره يقلل من مضاعفات الغسل، إمكانية تدهور حالة المريض بشكل مفاجئ .