الشارقة - «الخليج»: أجرى مستشفى الجامعة بالشارقة، الصرح الطبي العالمي المتكامل الواقع قرب الحرم الجامعي الطبي لجامعة الشارقة، والمركز الرئيسي للإحالات الطبية في الشارقة والإمارات الشمالية، عملية ناجحة لمسنة إماراتية تعاني مرض السكري وانسداد شرايين القدم، تماثلت للشفاء بعد العملية وتمكنت من السير على قدميها مرة أخرى، والاستغناء عن الكرسي المتحرك الذي لازمها لعدة سنوات.واستغرقت العملية ساعتين من الزمن، وجرت بإشراف استشاري جراحة الأوعية الدموية في مستشفى الجامعة بالشارقة الدكتور أميت كومار. وعانت المريضة فاطمة سالم التي تبلغ من العمر 76 عاماً من مرض السكري، وارتفاع ضغط الدم لمدة 18 عاماً، كما كانت تستخدم جهاز التنفس بسبب ضعف الرئتين. وأعربت فاطمة وابنتها عن ارتياحهما البالغ بعد نجاح العملية. وتُعتبر حالات إنسداد الشرايين وتصلّب الشرايين من المضاعفات الخطيرة للسكري، والناجمة عن زيادة نسبة الجلوكوز أو سكر الدم في المجرى الدموي، ويؤدي انسداد الشرايين إلى ألم حاد في الساق. وتوجب على المريضة المراجعة الطبية كل ثلاثة أسابيع للتحقق من حالة الدورة الدموية، كما قالت ابنتها التي أشادت بالرعاية المتميّزة التي تلقتها والدتها في المستشفى، وبمهنية الأطباء الذين وجهوا أسئلة مركزة حول حالة والدتها لضمان التقييم السليم للمشكلة. وأكد الدكتور كومار أن عملية فتح الانسداد كانت معقدة بسبب طول الشريان في القدم، والذي وصل إلى نحو 15 سم، وصعوبة حالة المريضة. وأضاف بأن مستشفى الجامعة بالشارقة يمتلك جهازاً خاصاً لقياس دورة الدم وسرعة تدفق الدم، ويساعد في إظهار بنية أوعية الدم في الساق. وهذا الجهاز هو واحد من عدد قليل من الأجهزة المنتشرة في منطقة الخليج، ويساعد في الحد من عمليات البتر التي لا داعي لها.ويتم إجراء عملية القسطرة باستخدام أنبوب مرن وطويل ودقيق يتم إدخاله عبر إحداث شق جراحي صغير في ضلع الفخد، وتوجيه القسطرة نحو منطقة الانسداد. ويتم ربط بالون خاص بالأنبوب ونفخ وتفريغ البالون من الهواء عدة مرات، ودفع الترسبات في الشريان نحو جدران الشرايين لتوسيع الأوعية. وقال الدكتور أميت: «يأتي مرضى السكري لمراجعة الأخصائي عادةً في مرحلة متأخرة من المرض، بعد أن تكون حالتهم الصحية قد تدهورت، وانتشرت مضاعفات المرض في مختلف أنحاء الجسم، فهناك نقص في الوعي العام حول تأثير مرض السكري على الأوعية الدموية وانسدادها». وشدد على ضرورة مراجعة مريض السكري للأخصائي في أقرب وقت ممكن عند الشعور بألم متواصل عند الجلوس أو الاستلقاء، وعلى ضرورة التوقف عن التدخين والمحافظة على وزن الجسم. وأضاف بأن نسبة مرضى السكري في دولة الإمارات تبلغ نحو 19% من إجمالي تعداد السكان، وهي نسبة مرتفعة.