دبي «الخليج»: ناقشت العيادة الذكية لهيئة الصحة بدبي، أمس الخميس، أسباب وأعراض وطرق الوقاية من أمراض الكلى. وشارك في العيادة الذكية التي نظمتها هيئة الصحة بدبي بمناسبة اليوم العالمي لأمراض الكلى الذي يصادف في العاشر من مارس كل من الدكتورة سيما عبدالله العوضي اختصاصي أول أمراض الكلى عند الكبار بمستشفى دبي ونجلاء درويش اختصاصية التغذية العلاجية بقسم الكلى بمستشفى دبي.واستعرضت العيادة الذكية الجهود التي قام بها مستشفى دبي خلال الأسبوعين الماضيين لرفع الوعي والتثقيف الصحي لدى المجتمع من خلال المسح الطبي المجاني الذي استهدف (477) شخصاً بمختلف المدارس ومراكز الرعاية الصحية الأولية والذي كشف عن إصابة (5%) منهم بارتفاع ضغط الدم، و(2.5%) منهم يعانون السكري مشيرة إلى أن ارتفاع ضغط الدم والسكري من أهم عوامل الخطورة للإصابة بأمراض الكلى.ونوهت بالاحتفال الذي نظمه مستشفى دبي بمناسبة اليوم العالمي للكلى والذي تضمن إجراء العديد من الفحوصات الطبية المجانية للكشف المبكر عن أمراض الكلى وتقديم النصائح والإرشادات الطبية المجانية لمراجعي وزوار المستشفى إضافة إلى تقديم النصائح الغذائية الخاصة بمرضى الكلى. وأشارت إلى الخدمات المتعددة التي يقدمها مستشفى دبي لمرضى الكلى حيث يوجد (230) مريضاًيتلقون الغسل الدموي للكلى في المستشفى، ونحو (40) مريضاً يستفيدون من خدمة الغسل البروتوني.