دبي:«الخليج» نظمت «دلسكو»، الشركة المتخصصة في توفير حلول الموارد البشرية وإدارة النفايات، مخيماً طبياً مجانياً لأكثر من 1000 عامل من شركات مختلفة، وتضمن حملة قدمت فيها مجموعة خبراء من «دلسكو»، بالتعاون مع وحدة الجلطة الدماغية والقلبية في «مستشفى راشد»، و«المجلس الهندي لاختصاصيي الصيدلة»، و«جامعة عجمان»، فحوصاً واستشارات مجانية. وأسهم المخيم في تعزيز فهم العمال لمستويات لياقتهم البدنية. واستضافت «قرية دلسكو» في منطقة القوز، أنشطة المخيم بدعمٍ من 25 طبيباً. وقال مبارك كوزهيكال، رئيس الخدمات الطبية لدى «دلسكو»: «نحرص على تنظيم مثل هذه الحملات، لضمان صحة العمال في دولة الإمارات».