عانت الأم الإماراتية شيخة الزهمي عبيد من السمنة المفرطة، التي تسببت لها بمشاكل في الركبة هددتها بالإعاقة الدائمة، ولحسن الحظ فقد تدخل الطبيب هانز ويرنر فوكس، استشاري جراحة العظام في مستشفى برجيل لعلاجها في الوقت المناسب. خاضت شيخة تاريخاً مرضياً حافلاً بالتجارب المؤلمة، حيث سافرت إلى ألمانيا لعلاج مشكلة في كليتها اليسرى، وأجرت بعدها بفترة وجيزة جراحة للغدة الدرقية في دولة الإمارات، وبعد انتهائها من إجراء هذه العمليات بدأت تعاني خدر صاحبه ضعف في الساقين، وتدهورت حالتها بشكل كبير لدرجة أنّه تمّ حملها إلى مستشفى برجيل على نقالة، وذلك لعجزها عن السير لمدة عامين حيث كانت تستعين بأفراد عائلتها ومسؤولي الرعاية للتمكن من المشي، وقد ترتب على ذلك اكتسابها للوزن بشكل كبير حتى بلغ مؤشر كتلة الجسم الخاص بها نحو 50.بلغ وزنها عند استعانتها بالمستشفى 130 كيلوجراماً، ويقول الدكتور فوكس: نّ التحدي الذي واجهناه في حالة شيخة لم يتمثل فقط في الحالة المتدهورة جداً من هشاشة العظام، إنما السمنة المفرطة التي عانتها أيضاً. وتمثلت الطريقة الوحيدة لعلاجها بشكل تام في استخدام نهج متعدد التخصصات، وقررنا بعد معاينة حالتها وإجراء الفحوصات اللازمة منح الأولوية لجراحة استبدال مفصلي الركبتين نظراً لتعرضهما إلى التلف شبه التام.وتمّ وضع شيخة تحت المراقبة المكثفة من قبل اختصاصي التغذية وطبيب العلاج الطبيعي قبل العملية الجراحية، وبعد وصولها إلى الوزن المناسب تم إجراء الجراحة على ركبتها اليسرى. وبعد معاناتها لمدة عامين من الإعاقة والألم المزمن الذي أدى إلى عدم قدرتها على الحركة، خضعت شيخة التي تبلغ من العمر 69 عاماً إلى علاج متعدد التخصصات لفترة ما قبل وبعد العملية بمستشفى برجيل، واليوم فإنها قادرة على الحركة والسير بدون ألم. وقد شدّد الدكتور فوكس الذي تولى زمام الأمور في عملية علاج شيخة على أن مثل هذه الحالات المعقدة تتطلب تقديم الدعم الطبي والجراحي والنفسي والاجتماعي، وبالتالي فإنها تستلزم اعتماد نهج متكامل لعلاجها بالشكل التام.وتقول شيخة: «لم أعتقد يوماً بأن ذلك سيحصل معي، أدين لمستشفى برجيل والدكتور فوكس لتمكني من الحركة، وأقدّر ما قدمه وفريقه من جهود لضمان حصولي على أفضل علاج طبي، حيث يعود إليهم الفضل في منحي حياة ثانية» وستخضع شيخة بعد جراحة استبدال الركبة إلى إعادة تأهيل إلى جانب علاج المضاعفات الصحية الأخرى التي تعانيها .