أعلنت «زايد العطاء» عن انطلاق المهام الإنسانية للمستشفى الإماراتي السوداني التطوعي المتحرك، بمشاركة نخبة من كبار الأطباء والجراحين المتطوعين، وبمبادرة مشتركة من «زايد العطاء» والمستشفى السعودي الألماني وجمعية دار البر، لتنفيذ برامج تشخيصية وعلاجية وجراحية ووقائية مجانية للفئات المعوزة من الأطفال والمسنين في نموذج مميز للعمل الإنساني بالشراكة مع المركز السوداني للتطوع ومركز الإمارات للتطوع، في إطار حملة القلب للقلب الإنسانية العالمية للوصول إلى الملايين من الأطفال والمسنين في مختلف دول العالم تحت إطار تطوعي ومظلة إنسانية.وتأتي المهام الإنسانية للمستشفى التطوعي المتحرك في إطار توثيق العمل المشترك بين المؤسسات الصحية والإنسانية الإماراتية والسودانية، وفي إطار برنامج تطوعي سنوي للوصول إلى مليون طفل ومسن في مختلف المحافظات والقرى السودانية، والذي يعكس عمق العلاقات التي تربط البلدين الشقيقين، ويعزز العمل التطوعي المشترك بين الكوادر الطبية الإماراتية والسودانية، وتمكينها للمشاركة في علاج الحالات المرضية المعوزة، وتوفير البرامج العلاجية للمرضى في نموذج مميز للعطاء الإنساني. وينفذ الفريق الإماراتي السوداني الطبي التطوعي العديد من البرامج التشخيصية والعلاجية في مختلف القرى السودانية، بمشاركة نخبة من كبار الأطباء والجراحيين من المتطوعين بإشراف برنامج الإمارات للتطوع الاجتماعي «تطوع». وتأتي هذه البعثة الطبية التطوعية استكمالا للمهام الإنسانية لمبادرة زايد العطاء في السودان انطلاقاً منذ عام 2002 التي استفاد منها الآلاف من الأطفال والمسنين السودانيين، وأجريت المئات من العمليات القلبية، إضافة إلى أجراء ما يزيد على 30 عملية قلب بتقنية المناظير هي الأولى من نوعها في السودان والقارة الإفريقية. وقال جراح القلب الإماراتي الدكتور عادل الشامري، الرئيس التنفيذي لمبادرة زايد العطاء إن العيادات التطوعية ستستقبل المئات من الأطفال والمسنين في محطاتها الحالية في القرى السودانية، في إطار خطة للوصل إلى مختلف المحافظات السودانية في رسالة حب وعطاء من قلوب الإماراتيين والسودانيين لمرضى القلب من الأطفال والمسنين. مشيراً إلى أن المئات من المرضى يعانون تشوهات قلبية وانسدادات في الشرايين القلبية واختلالاً في الصمّامات وعضلة القلب. من جانبه، ثمن المهندس هشام الريدة وجيه رئيس المركز السوداني للتطوع جهود الكوادر الطبية التطوعية الإماراتية والسودانية من العاملين في الفريق الإماراتي الطبي التطوعي.(وام)