دبي: «الخليج» احتفالاً بيوم الصحة العالمي، ستقوم حملة بقيادة منظمة الصحة العالمية و«ميدي كلينيك الشرق الأوسط»، بتقديم فحوص كوليسترول الدم وسكري الدم ومؤشر كتلة الجسم وضغط الدم للمقيمين في الإمارات، يوم الخميس 7 إبريل/نيسان 2016. يركز يوم الصحة العالمي في هذا العام على «محاربة السكري»، ولهذا الهدف أهمية خاصة بالنسبة لدولة الإمارات، بسبب ارتفاع معدل المصابين فيها بهذا المرض. يقول الدكتور بيت لوبسير، رئيس قسم السريرية في «ميدي كلينيك» الشرق الأوسط «يعدّ مرض السكري من النوع الثاني إلى حد كبير مرضاً يمكن الوقاية منه وعلاجه بتدابير بسيطة في أسلوب الحياة، مثل اتباع نظام غذائي صحي وممارسة مستويات معتدلة من التمارين الرياضية. ومع ذلك، لا يزال مرض السكري مشكلة خطرة في المنطقة. من خلال سلسلة الفحوص الطبية المجانية لدينا في يوم الصحة العالمي، نأمل برفع مستوى الوعي بعوامل الخطر لمرض السكري، ونحث الذين تراودهم الشكوك، على طلب المساعدة الطبية لمنع ظهور مرض السكري». فحوص طبية مجانية في المواقع والأوقات التالية يوم الخميس 7 إبريل 2016 (لا يلزم حجز موعد): دبي مول، فاشن باركينغ، الطابق 7، من 10 صباحاً- 6 مساء (تقدمها ميديكلينيك دبي مول)، ابن بطوطة مول، القسم الصيني، من 2 إلى 8 مساء (تقدمها ميديكلينيك ابن بطوطة)، الغزال مول، من 3 إلى 9 مساء (تقدمها ميديكلينيك شارع الشاطئ)، مركز الطوار (بلدية دبي)، من 9 صباحاً- 3 مساء ( تقدمها ميديكلينيك القصيص)، اتحاد مول، من الساعة 12 ظهراً إلى 6 مساء (تقدمها ميديكلينيك مردف)، فيتنس فيرست ميدوز، من 8 صباحاً إلى 2 مساء ( تقدمها ميديكلينيك حي السهول)، سبينس غولدن مايل (جزيرة النخلة)، من 9 صباحاً إلى 3 مساء (تقدمها ميديكلينيك الصفوح)، المول في المركز التجاري العالمي، أبوظبي، من 11 صباحاً إلى 5 مساء (تقدمها ميديكلينيك الكورنيش)، هيلي مول، العين، من 11 صباحاً إلى 5 مساء (تقدمها ميديكلينيك الهيلي)، سبينس موتور سيتي، من 10 صباحاً إلى 4 مساء (تقدمها ميديكلينيك المرابع العربية)، ميديكلينيك مستشفى ويلكير، من 8 صباحاً إلى 2 مساء، ميديكلينيك مستشفى المدينة، من 8 صباحاً إلى 2 مساء.