أبوظبي - مريم عدنان:أعلن مستشفى الكورنيش التابع لشركة أبوظبي للخدمات الصحية "صحة" عن افتتاح مركز الكورنيش للإخصاب الأحد المقبل في مقر مستشفى الكورنيش في أبوظبي . ويقدم المركز مجموعة متكاملة من التقنيات المتخصصة في الإخصاب وعلاج العقم تشمل، أطفال الأنابيب والحقن المجهري والتشخيص الجيني للأمراض الوراثية، وفقاً لأعلى المعايير الطبية العالمية . ويضم المركز مختبرات تخصصية مزودة بأحدث التجهيزات والمعدات والتقنيات الطبية الحديثة في مجال الاخصاب وعلاج العقم تشمل معدات لمراقبة الأجنة على مدار الساعة لضمان حصول المراجعين على أفضل النتائج .كما يضم المركز كوادر طبية مؤهلة لعلاج أمراض العقم والاخصاب وطاقماً تمريضياً كاملاً متخصصاً في مجال التلقيح الصناعي، وذلك بهدف تقديم أفضل الخدمات الطبية للمرضى المواطنين والمقيمين ممن يعانون مشكلات في الإنجاب ولاتخاذ سبل العلاج الأمثل لهم.