الشارقة: عايدة عبد الحميد افتتح الدكتور عارف النورياني، المدير التنفيذي لمستشفى القاسمي في الشارقة، الاحتفال الذي نظمه قسم العلاج الطبيعي، بمناسبة اليوم العالمي للعلاج الطبيعي، في مركز ميجا مول الشارقة، بحضور د. صقر المعلا، نائب مدير المستشفى، وعبيد النابودة، مدير إدارة العلاقات العامة، وفاطمة عبد الرحمن العويس، رئيسة القسم والمشرفة على الاحتفال، والكادر الطبي والتمريضي في القسم، وزوار المركز. وتضمن الاحتفال منصات للتوعية وفحوصاً مجانية لقياس ضغط الدم، ونسبة السكر بالدم، وقياس كثافة العظام، وتوزيع المطويات التعريفية والتثقيفية وقال د. النورياني ل«الخليج»: يأتي يوم الثامن من سبتمبر كل عام، مع احتفال الاتحاد الدولي للعلاج الطبيعي والمنظمات التابعة له، لتعزيز مفهوم النشاط البدني وأهميته في المحافظة على الصحة والوقاية من الأمراض، وتقليل مضاعفات الأمراض المزمنة، مثل القلب والضغط والسكري.وأشارت فاطمة العويس، إلى أن العلاج الطبيعي يهتم بتحسين نوعية الحياة وإمكانية الحركة ضمن مجالات الوقاية والعلاج، والتأهيل وإعادة التأهيل.