أبوظبي:رانيا الغزاوي دعت دائرة صحة أبوظبي الجهة التنظيمية لقطاع الرعاية الصحية في إمارة أبوظبي مؤخراً، جميع سكان الإمارة للاستفادة من الخدمات المقدمة لهم من خلال تطبيق دائرة الصحة للهواتف الذكية، ويتضمن معرفة جميع المطالبات المالية الخاصة بهم، التي تتقدم بها المنشآت الصحية إلى شركات الضمان الصحي، حيث يسهم ذلك في تنبيههم، كما تعرفهم في حال وجود أية مطالبات تمت بدون علمهم، ويتم تحميل التطبيق من على Google play أو Apple store. ووجهت عبر موقعها على مواقع التواصل الاجتماعي، بمراجعة السجل الطبي للمرضى، باستخدام ميزة «ملف المريض الذكي» في تطبيق دائرة صحة أبوظبي، كما يتيح التطبيق للمهنيين الصحيين في الإمارة فرصة الاطلاع على حالة الترخيص الطبي. ويوفر التطبيق خاصية خدمات التمريض، التي تعمل على تذكير المرضى بمواعيد أخذ الدواء، إضافة إلى إمكانية التحقق من الإجازة المرضية بشكل مباشر، ومتابعة طلب اعتمادها وتصديقها وطباعتها.