دبي - «الخليج»: افتتح سمو الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم، رئيس هيئة الطيران المدني بدبي والرئيس الأعلى لمجموعة طيران الإمارات، رسمياً أمس في دبي العيادة الطبية الإيرلندية، التي تحاكي التجربة الأوروبية في مجال الطب العائلي. تضم العيادة الجديدة التي تعد إضافة جديدة إلى مؤسسات الرعاية الصحية في دبي طاقماً طبياً عالي المستوى من خريجي الجامعات البريطانية والإيرلندية، الذين تلقوا تدريبات مهنية متخصصة في مجال الطب العائلي في إيرلندا والمملكة المتحدة. ورحب جون غالاغر، الرئيس التنفيذي للعيادة الطبية الإيرلندية، خلال كلمته التي ألقاها أثناء الافتتاح، بسمو الشيخ أحمد بن سعيد قائلاً: «نتشرف بقيام سموكم بافتتاح العيادة، وكلنا أمل أن تقوم العيادة بدور كبير في تقديم أرقى خدمات الرعاية الصحية للمواطنين والوافدين على حد سواء، نحن مؤسسة طبية تضع مصلحة المرضى بالمقام الأول، وتركيزنا الرئيسي هو خدمة الطب العائلي والتخصصات غير الجراحية، وسيضم طاقم العمل أطباء واستشاريين جرى تدريبهم في الغرب حصرياً. وهذه العيادة هي الأولى من بين سلسلة من العيادات الأخرى التي نخطط لافتتاحها، ونأمل أن تؤدي دوراً هاماً في توفير الرعاية الصحية في دبي».وتضم عيادة الطب العائلي أقساماً تخصصية متنوعة مثل السكري، والجهاز التنفسي، وأمراض الروماتيزم والشيخوخة. وستزود هذه العيادات التخصصية بمجموعة من الاختصاصيين الاستشاريين من إيرلندا، الذين خضع جميعهم للتدريب في المملكة المتحدة والولايات المتحدة الأمريكية وأماكن أخرى. وقال البروفيسور باور: «أتشرف بقيادة هذه المجموعة من الأطباء الذين يتمتعون بخبرات عالية ضمن اختصاصاتهم، وسيحرصون على تسخير هذه الخبرة لتلبية الاحتياجات الطبية لمجتمع دبي».تقع العيادة الطبية الإيرلندية في المبنى رقم 899 شارع الوصل بين شارعي الثنايا والمنارة.