أبوظبي - "الخليج":أكد مركز إمبيريال كوليدج لندن للسكّري تحسّن مركز دولة الإمارات على صعيد التصنيف العالمي لمدى انتشار السكري وفق الأرقام الأخيرة الصادرة عن الاتحاد الدولي للسكري .وأشار سهيل محمود الأنصاري، الرئيس التنفيذي لشركة مبادلة للرعاية الصحيّة ورئيس مجلس إدارة مركز إمبيريال كوليدج لندن للسكّري إلى النسخة الجديدة من أطلس السكري الصادر أمس 14 نوفمبر /تشرين الثاني احتفاءً باليوم العالمي للسكري، حيث باتت دولة الإمارات تحتلّ المرتبة 16 في التصنيفات العالمية للبلدان ذات الانتشار الأوسع للسكري، بعد أن احتلت المرتبة الخامسة عشرة في تصنيفات عام 2013" .وقال على الرغم من مستوى التحسّن، لا تزال أرقام الاتحاد الدولي تشير إلى أن نسبة انتشار الإصابات بالسكري في دولة الإمارات لا تزال على ثباتٍ تقريباً مقارنةً بعام ،2013 حيث إن 19 % من سكان الإمارات يعيشون مع مرض السكري وهو ارتفاع بسيط عن نسبة 98 .18% التي تمّ تسجيلها في العام الماضي .وأضاف، على صعيد العالم، يوضّح أطلس السكري لعام 2014 أن 387 شخصاً يعيشون مع المرض، وهو ارتفاع بمعدّل 5 ملايين إصابة من 382 حالة تسجّلت في عام 2013 .وحذّر الأنصاري من أن 50% من المصابين بالسكري لا يدركون حالتهم، مع العلم أن الأعراض ذات الصلة يصعب تحديدها .وشدّد أن السكري لا يزال تحدياً عالمياً بارزاً، فيما أعرب عن رضاه حيال الحشود المشاركة في امشِ 2014 في الأسبوع الماضي، وهو الحدث السنوي بتنظيم مركز إمبيريال كوليدج لندن للسكّري المندرج تحت حملة السكري . معرفة . مبادرة التي تُعنى بتعزيز الوعي نحو اتباع نمط حياةٍ صحي، للمساهمة في تفادي الإصابة بالسكري .