رأس الخيمة: عدنان عكاشة أنقذ أطباء مستشفى رأس الخيمة، في عملية جراحية نوعية ودقيقة، استغرقت ثلاث ساعات، إمام مسجد بالإمارة (54) عاما، من موت محقق والإصابة ب«شلل دائم»، حسب ما ذكره المستشفى، وذلك إثر تعرضه لإصابات حادة نتيجة حادث مروري خطر. وبين د. رضا صديقي، المدير التنفيذي لمستشفى رأس الخيمة، أن إمام المسجد المصاب- مصري - كان يعاني من شلل كامل في يده اليمنى وضعف في الأطراف، نتيجة انضغاط العمود الرقبي مع انزلاق في أحد الأقراص الفقرية الرقبية العليا، ما أدى لتكدم وتورم شديدين في النخاع الشوكي، لكن الرعاية الطبية، التي حظي بها في الوقت المناسب، مكنته من الوقوف على قدميه مجددا، والتحرك دون مساعدة بعد أيام فقط من خضوعه للجراحة الدقيقة.