رأس الخيمة - "الخليج" قدم الأستاذ الدكتور فيرنر سيمز، مدير ورئيس معهد "كورتيكس ميد" للدراسات الطبية، الذي يقع في مدينة باد هارتزبورج بألمانيا، عضو أكاديمية نيويورك للعلوم، محاضرة عملية خاصة حول أسس وآفاق العلاج الطبيعي، في مدرسة الشويفات الدولية برأس الخيمة.جاءت المحاضرة العلمية والطبية في إطار لقاء تعريفي للطلبة بتخصص وعلم "العلاج الطبيعي"، بمشاركة د. فيرنر، ود. توماس ليرك، العضو الشرفي في معهد كورتيكس الألماني، ألقى خلاله المحاضران الضوء على مجالات التخصص الطبي الحيوي، وأجابا على أسئلة الطلبة.تناول د. فيرنر، في محاضرته، أهمية العلاج الطبيعي في تعزيز الرعاية الصحية للفرد والمجتمع، من خلال دوره في علاج وإعادة تأهيل المصابين في الحوادث المرورية وسواها، والمصابين بجلطات الدماغ، ومرضى القلب، ومساهمته في علاج داء السكري، عبر السيطرة على معدلات السكر، ومرضى الصرع والربو، وعلاج إصابات الملاعب، بجانب آثاره الصحية الإيجابية على ذوي الاحتياجات الخاصة، فيما تناول فرص وآليات ابتعاث الطلبة من خريجي الثانوية العامة في الإمارات للدراسة المتخصصة للعلاج الطبيعي لدى معهد كورتكس العريق في ألمانيا.وأوضح المحاضر أن العلاج الطبيعي بات يكتسب أهمية كبيرة في المحافظة على الوظائف الحركية لجسم الإنسان، ويشكل علما قائما بحد ذاته، مشيرا إلى الطلب الكبير على المتخصصين في العلاج الطبيعي في العالم، والحاجة الكبيرة للكوادر المتخصصة في بالإمارات والمنطقة، نظرا لدوره الصحي الكبير في حماية صحة الفرد، وتصاعد قيمته في الطب الحديث، ما يمنح المتخصصين في العلاج الطبيعي فرصا كبيرة للعمل بامتيازات وعوائد جيدة.ولفت فيرنر إلى ما لمسه من اهتمام واسع بتخصص "العلاج الطبيعي" من قبل الطلبة وأولياء الأمور في الإمارات.