أكد إبراهيم بوملحة، مستشار صاحب السموّ حاكم دبي للشؤون الإنسانية والثقافية، ونائب رئيس مجلس أمناء مؤسسة محمد بن راشد آل مكتوم للأعمال الخيرية والإنسانية، أن جهود المؤسسة التي تبذلها والأنشطة التي تنفذها تأتي تنفيذاً لتوجيهات صاحب السموّ الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، الذي عُرف بمبادراته الإنسانية وتشهد لها البشرية جمعاء بأنها مكارم رائعة من صاحب أيادٍ بيضاء تمتد إلى كل مكان في العالم، حيث أصبح العالم كله يعرف جميل صنع سموّه وجهده المتواصل لبذل العون وتخفيف المعاناة عن المرضى. صرح بذلك في ختام زيارة الفريق الطبي لمبادرة «نبضات» التي تقام تحت رعاية مبادرات محمد بن راشد آل مكتوم العالمية لجمهورية السودان الشقيقة، ضمن مد يد العون وإنقاذ حياة الأطفال الذين يعانون تشوهات خَلقية في القلب، بالتعاون مع هيئة الصحة بدبي. وأشاد بوملحة بأعضاء الفريق الطبي، الذين أجروا 73 عملية قلب مختلفة في زمن قياسي بلغ 7 أيام فقط، لأطفال أعمارهم بين 3 أشهر و15 سنة. فمعاناة الأطفال مرضى القلوب وذويهم كبيرة، حيث يكلف علاجهم مبالغ ضخمة، في بلدانهم أو خارجها.وأكد بوملحة، أهمية هذه المبادرة، وتخفيفها العبء المالي عن كاهل الأهل، وفتح آمال الشفاء أمام المرضى، بعيداً عن الضغوط النفسية التي تسببها كلف العلاج المرتفعة.وأضاف أن المؤسسة سجلت تقدماً كبيراً في العمل الخيري والإنساني في البلدان الصديقة والشقيقة بتنفيذها برنامج مبادرة «نبضات» في عدد من الدول التي استفاد منها عدد كبير من الأطفال.