أبوظبي :«الخليج» تمكن مستشفى المفرق من تغطية جميع الشواغر الوظيفية المتاحة في عدد من المجالات الفنية بمواطنين بنسبة 100%، حيث باشر 23 مواطناً العمل خلال العام الجاري حتى الآن في فئة الوظائف الفنية المساعدة. وقالت منى المنصوري مديرة قسم التوظيف والقوى العاملة في المستشفى: خلال هذا العام تمت تغطية الشواغر الوظيفية في كل من تخصصات علاج النطق والسمعيات والتغذية والمختبرات والعلاج الطبيعي، باشروا جميعاً مهامهم الوظيفية قبل الشهر الجاري، حيث تم تعيين مواطنَين في وظيفة معالج نطق وسمعيات و 3 تقنيي تغذية و3 تقنيي مختبرات طبية، و8 معالجين طبيعيين. ويعمل حالياً في قسم التغذية في مستشفى المفرق 10 تقنيي تغذية إماراتية لتكون نسبة التوطين في القسم 77% في حين يعمل 14 تقني مختبرات طبية مواطنين بنسبة 19.18% من إجمالي العاملين في قسم المختبرات الطبية، كما وصلت نسبة التوطين في العلاج الطبيعي وعلاج النطق والسمعيات إلى 33%. وأكدت ثريا عمر مدير قسم المختبرات في مستشفى المفرق إلى أن توجه شركة «صحة» لتوطين المهن الفنية المساندة هو استجابة لتنفيذ رؤية القيادة الرشيدة لاستدامة خدمات الرعاية الصحية.