أبوظبي - "الخليج":نظمت مدينة الشيخ خليفة الطبية التي تمتلكها وتتولى تشغيلها شركة أبوظبي للخدمات الصحية "صحة" بإدارة كليفلاند كلينيك، مؤخراً حفلة بمناسبة يوم التوعية بسرطان الأطفال .وأمضى العديد من الأطفال المصابين بالسرطان وقتاً مرحاً في ساحة اللعب، شملت العديد من الأنشطة المرحة للأطفال المصابين بالسرطان وأُسرهم .كذلك نُصبت منصة تعليمية في الردهة الرئيسة، تتضمن لوحات تعليمية وتثقيفية لتعريف الموظفين والزائرين بسرطان الأطفال، وشملت الأنشطة التي استمتع بها الأطفال الرسم على الوجه والفنون والحِرَف اليدوية والألعاب المرحة والشخصيات الكرتونية، إضافة إلى الهدايا . وتعد مدينة الشيخ خليفة الطبية أكبر مستشفى ومدينة طبية في دولة الإمارات العربية المتحدة، وتضم مستشفى تخصصياً يحتوي على 586 سريراً و14 عيادة خارجية تخصصية معتمدة جميعاً من قبل اللجنة الدولية المشتركة (JCI)، كما تم اعتماد المستشفى مركزاً متميزاً لعلاج آلام الصدر من المرحلة المتقدمة الرابعة، مع قدرته على إجراء توسعة أولية للأوعية الدموية . إضافة إلى ذلك، تدير مدينة الشيخ خليفة الطبية مركزاً للرعاية الطارئة وجناح العلوم السلوكية الذي يضم 125 سريراً .