دبي - «الخليج»: استقبل الدكتور محمد سليم العلماء وكيل وزارة الصحة وفداً مكسيكياً يرأسه ميغيل انخيل مانسيرا اسبينوسا عمدة العاصمة المكسيكية وعضوية مسؤول قطاع الصحة في العاصمة المكسيكية ارماندو أهود اورتيجا من أجل التعرف إلى تجربة الإمارات في قطاع الصحة وبحث التعاون.حضر اللقاء الدكتور أمين الأميري وكيل الوزارة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص و الدكتور حسين الرند وكيل الوزارة المساعد لقطاع العيادات والمراكز الصحية. ورحب د. العلماء بالوفد الضيف معرباً عن تطلعاته لتطوير علاقات التعاون المشترك بين الجانبين في المجالات الصحية. من جانبه أكد عمدة العاصمة المكسيكية اعجابه الكبير بتطور النظام الصحي والمؤسسات الصحية في الإمارات ورغبة بلاده الاستفادة من الخبرة الإماراتية في تطوير القطاع الصحي وفق أعلى المعايير العالمية.