قررت دائرة الصحة في أبوظبي، سحب تشغيلة واحدة من المنتج: Algoxib celecoxib 200mg capsules ورقمها 2520516، الذي يستخدم في علاج التهاب المفاصل والعمود الفقري، والمصنع من قبل شركة Global pharma - sanofi، بسبب تلوثها بالمعادن أثناء عملية التصنيع، علماً بأن المنتج المذكور مسجل لدى وزارة الصحة ووقاية المجتمع في الدولة. وطلبت الدائرة، في تعميم، أصدرته إلى جميع المنشآت الصحية وممارسي الرعاية الصحية من الوكيل المعتمد السحب الفوري للتشغيلة المتأثرة من أسواق إمارة أبوظبي. من جانب آخر، عممت دائرة الصحة على جميع المنشآت الصحية وممارسي الرعاية الصحية في الإمارة، القرارات التي أصدرتها وزارة الصحة ووقاية المجتمع في 2017، بشأن تعديل طرق صرف ثلاثة منتجات دوائية، لتصبح ضمن الأدوية شبه المراقبة SCD.