أبوظبي - مريم عدنان:قررت هيئة الصحة في أبوظبي السحب الفوري لجميع التشغيلات المتوفرة من المنتج unitone 4 white cream وهو عباره عن كريم لعلاج تصبغ البشرة مصنع من قبل شركة isis pharma ، ذلك بناء على نتائج التحليل المخبرية لبعض العينات والتي تبين احتواؤها على مادة ال"Hydroquinone" . وأشارت هيئة الصحة في أبوظبي في تعميم أصدرته إلى جميع ممارسي الرعاية الصحية إلى أنه وبحسب التعميم الصادر من الهيئة بشأن المنتجات الحاوية على مادة الهيدروكينون بجميع تركيزاتها، تصنف هذه المنتجات على أنها لا تصرف إلا بوصفة طبية ويجب تسجيلها بوزارة الصحة في دولة الإمارات .وطالبت الهيئة الموردين بالتوقف عن بيع وتوزيع منتج unitone 4 white cream في أسواق أبوظبي فورا، كما طالبت مديري الصيدليات بالتوقف عن صرف أي من العبوات من المنتج المشمول بالسحب وإعادتها للمورد، والابلاغ عن حدوث أي آثار جانبية ناجمة عن استخدام المنتج المذكور إلى برنامج اليقظة بهيئة الصحة .ومن جانب آخر نبهت هيئة الصحة في أبوظبي في تعميم آخر، جميع مقدمي الرعاية الصحية إلى القرار الصادر من وزارة الصحة، بشأن سحب التحاميل الحاوية على مادة دومبريدون (10 و60 ملغ) وتقييد استخدام المنتجات الأخرى الحاوية للمادة . ولفتت الهيئة إلى أن القرار جاء بناء على دراسة السلامة الدوائية من قبل وكالة الدواء الأوروبية والتي أكدت أن مادة الدومبريدون قد تتسبب في زيادة خطر الوفاة القلبية المفاجئة .