رأس الخيمة: عدنان عكاشة أجرى طبيب أطفال عالمي متخصص 6 عمليات جراحية نادرة بمستشفى صقر الحكومي في رأس الخيمة، في حقل جراحة وعظام الأطفال، التي تتطلب أطباء ذوي خبرات طبية عالمية، شملت عملية لخلع بمفصل الفخذ الخلفي لأحد الأطفال، وعملية جراحية أخرى لعلاج تشوّه في القدم والأطراف لطفل آخر، وعملية لتعديل الساق وتثبيتها.وأكد د. عبد الله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، أن البروفيسور د. روبرت هيل، أستاذ جراحة عظام الأطفال بمستشفى جريت أروموند ستريت للأطفال بالمملكة المتحدة، اختتم زيارة العمل لمستشفى صقر مؤخراً، التي استمرت 5 أيام متواصلة، وقدم خلالها خدمات جراحية وعلاجية ل 47 حالة صحية مختلفة بين صفوف الأطفال المرضى والمراجعين لمستشفى صقر.