تمكنت مبادرة زايد العطاء من تنظيم ما يزيد على 55 قافلة طبية في مختلف القرى المصرية، بإشراف فريق طبي إماراتي مصري تطوعي في بادرة إنسانية مشتركة، تساهم في علاج الحالات المعوزة من الأطفال والمسنين، بالتنسيق مع وزارة الصحة المصرية وبالشراكة مع جمعية دار البر ومؤسسة بيت الشارقة الخيرية ومجموعة المستشفيات السعودية الألمانية ومركز الإمارات للتطوع في نموذج مميز للعمل الإنساني المشترك. وينفذ الفريق الإماراتي المصري الطبي التطوعي العديد من البرامج التشخيصية والعلاجية في المحافظات المصرية. وأكد جراح القلب البروفيسور أحمد الكرداني رئيس قسم جراحة القلب في مستشفى جامعة عين شمس أهمية تبني المبادرات التطوعية وتمكين الكوادر الطبية المصرية والإماراتية من البلدين من العمل المشترك لخدمة الفئات المعوزة من المرضى. وقالت الدكتورة ريم عثمان المدير التنفيذي للمستشفى السعودي الألماني سفيرة العمل الإنساني، أن الفريق الإماراتي المصري السعودي التطوعي سيساهم في التخفيف من معاناة الآلاف من مرضى القلب الفقراء من خلال توفير العلاج الدوائي والجراحي المجاني وبإشراف نخبة من كبار الأطباء والجراحين. وأوضح عبد الله علي بن زايد المدير التنفيذي لجمعية دار البر أن الجمعية ستعمل مع شركائها في العمل الإنساني على تمكين الكوادر الطبية من الأطباء والممرضين لعلاج الفئات المعوزة من مرضى القلب، من خلال تقديم الدواء والمستلزمات العلاجية والجراحية. وأكد سلطان الخيال عضو مجلس أمناء مبادرة زايد العطاء الأمين العام لمؤسسة بيت الشارقة الخيرية، على ضرورة مشاركة مختلف المؤسسات في دعم القوافل الطبية التطوعية وحملة (القلب للقلب)، للحد من انتشار الأمراض القلبية، ولزيادة وعي المجتمع ولتقديم العلاج المجاني للفئات المعوزة خصوصاً أن الأمراض القلبية تعد من أكثر الأمراض انتشاراً وأكبر مسببات الوفيات. وقال جراح القلب الإماراتي الدكتور عادل الشامري الرئيس التنفيذي لمبادرة زايد العطاء رئيس البعثة، إن الفرق الطبية التطوعية ستبدأ فور وصولها باستقبال المرضى في اليوم الأول من مهامها الإنسانية في الأحياء السكنية المصرية.