دبي:إيمان عبد الله آل علي تعتزم وزارة الصحة ووقاية المجتمع تعيين 7 ممرضات مواطنات حاصلات على درجة البكالوريوس في التمريض، ممن أنهين دراستهن الجامعية في برنامج ابتعاث ضمن المبادرة الوطنية لتعزيز جاذبية مهنة التمريض لمدة أربع سنوات، كما أنها بصدد استقبال 17 ممرضة ممن أنهين دراستهن في برنامج التجسير في التمريض، و8 ممرضات في برنامج الماجستير في التمريض.وأعلنت الوزارة عن تقديم 45 منحة دراسية لدراسة البكالوريوس في التمريض لطلبة الثانوية العامة من الجنسين بفرعيه العام والمتقدم، للطلاب الحاصلين على معدل 70% في الفرع المتقدم، و75% في الفرع العام؛ حيث تتحمل الوزارة تكاليف الرسوم الدراسية والسكن والمواصلات، إضافة إلى تقديم مكافآت شهرية بقيمة 4500 درهم، وسيتم تعيين الطلاب في أحد المستشفيات التابعة للوزارة بعد التخرج. وأكدت الوزارة أن من أهم الإنجازات لمبادرة تعزيز جاذبية مهنة التمريض استقطاب فئة الطلاب الذكور؛ حيث بلغ عدد الطلبة الذين انتسبوا للبرنامج هذا العام (5) طلاب، ما يجعل إجمالي الطلبة (الذكور) المنتسبين (7) طلاب مواطنين. وتسعى الوزارة إلى استقطاب المزيد من الطلبة من الجنسين. وتنتظر الوزارة العام القادم لتخريج 13 طالبة مواطنة ضمن برنامج البكالوريوس في التمريض، و22 ممرضة في برنامج التجسير في التمريض، و8 ممرضات في برنامج الماجستير في التمريض، لتعيينهم في مختلف المستشفيات التابعة للوزارة؛ حيث خصصت الوزارة في عام 2015 مبلغ 100 مليون درهم؛ لتعزيز جاذبية مهنة التمريض، وزيادة التوطين خلال 5 سنوات؛ وذلك حتى عام 2020.من جانبها، قالت الدكتورة سمية محمد عباس البلوشي مدير إدارة التمريض في الوزارة: «تسعى وزارة الصحة ووقاية المجتمع إلى تحقيق أهدافها في تطوير الكفاءات المواطنة في مجال التمريض، واستقطاب الطلبة من الجنسين للالتحاق بهذه المهنة بهدف زيادة أعداد الكوادر التمريضية المواطنة والمؤهلة».