أبوظبي: رانيا الغزاوي كشفت الخدمات العلاجية الخارجية التابعة لشركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» أن تطعيمات موسم الحج للعام الجاري في أبوظبي التي قدمت للحجاج بلغت حوالي 2000 تطعيم، قدمت عبر 32 مركزاً في أبوظبي والعين. وأكدت الدكتورة وجدان عبدالرزاق، نائب مدير دائرة الشؤون الطبية في الخدمات العلاجية الخارجية، ضرورة أن يأخذ الحجاج والمعتمرون التطعيمات اللازمة التي ستحميهم من الإصابة بالأمراض، وذلك قبل موعد المغادرة بأسبوعين على الأقل لضمان فاعلية اللقاح، مع أهمية زيارة الطبيب المختص قبل السفر لإجراء الفحوصات اللازمة لمن يعانون من الأمراض المزمنة كأمراض القلب والضغط والسكري، ومرضى السرطان، وكبار السن، والتأكد من توفر الأدوية الكافية للاستعمال خلال مدة السفر، إضافة إلى شرب الماء الكافي تفادياً لحدوث الجفاف مع ارتفاع درجات الحرارة وزيادة التعرق نتيجة الجهد البدني المبذول، داعيةً حجاج بيت الله الحرام المسافرين لأداء المناسك إلى الاهتمام بالنظافة الشخصية وغسل اليدين باستمرار، وارتداء الكمامات الواقية عند الحاجة، وتجفيف الأقدام وما بين الأصابع عقب الاغتسال والوضوء لمنع حدوث الالتهابات والقرح لمرضى السكري الذين يعانون من القدم السكرية، وتفادي أماكن الازدحام، وضرورة التوجه إلى طبيب الحملة في حال الشعور بمشكلات صحية كارتفاع الضغط، والشعور بزيادة معدل ضربات القلب، وصعوبة التنفس. وأضافت قائلة: «حماية المسافرين لاسيما أولئك الذين يتوجهون إلى الديار المقدسة من الأوبئة والأمراض المعدية أثناء وجودهم في الخارج، من الأولويات الرئيسية للخدمات العلاجية الخارجية، وندعو المسافرين إلى أخذ الاحتياطات الصحية اللازمة قبل سفرهم إلى الخارج خاصة إلى البلدان التي تنتشر فيها الأمراض والأوبئة، وتقدم عياداتنا جملة من برامج التطعيم والمشورة الطبية الوقائية التي تتناسب مع الحالة الصحية واحتياجات المسافر».