دبي - أحمد أبو شهاب: أبرمت جمعية الإمارات لأمراض الجهاز الهضمي والكبد و«فيفور فارما» في دبي مذكرة تفاهم ، بهدف محاربة نقص الحديد في دولة الإمارات العربية المتحدة وتطوير حلول لمعالجته والحد من انتشاره.وبموجب الاتفاقية، أطلق مشروع موحد وشامل بعنوان «مشروع التحالف الخليجي لفقر الدم» لتثقيف الجمهور بالمرض ومخاطره.وقالت الدكتورة مريم الخاطري، رئيسة جمعية الإمارات لأمراض الجهاز الهضمي والكبد: يخزّن الحديد في البروتينات التي تقوم بضخه إلى الدم عند الحاجة. ويرتبط تخزين معدلات أعلى من الحديد مباشرة بمدى امتصاص كمية أكبر منه من خلال الغذاء. وتتمثل أعراض نقص الحديد بالشعور بالتعب والإنهاك ومستويات أداء متدنية في العمل. وأضافت الخاطري: هدفنا من التعاون مع «فيفور فارما» هو تثقيف المجتمع الإماراتي ومساعدته على معرفة المؤشرات البدنية لنقص الحديد، وأوضحت أن بعض المأكولات البحرية، واللحوم الحمراء، والأطعمة النباتية مثل الحبوب، والبقول والمكسرات هي أفضل مصادر للحديد.من جهتها قالت مريم حكيم، المديرة العامة لمنطقة الخليج في شركة فيفور فارما: يعكس تواجدنا في المنطقة التزامنا تجاه مرضى نقص الحديد، ونتعاون مع جمعية الإمارات لأمراض الجهاز الهضمي والكبد لرفع الوعي تجاه المرض وتثقيف الناس حول طرق العلاج.