أطلقت وزارة الصحة ووقاية المجتمع حملة توعية بالصحة النفسية بالتزامن مع احتفالات الدولة باليوم العالمي للصحة النفسية، الذي خصصت له منظمة الصحة العالمية هذا العام شعار «كيفية التعامل مع ضغوط العمل»، وذلك بحضور الدكتور يوسف محمد السركال الوكيل المساعد لقطاع المستشفيات والدكتورة منى الكواري مدير إدارة الرعاية التخصصية والدكتور عبد العزيز الزرعوني مدير مستشفى الأمل، وممثلين من الهيئات الصحية والقطاع الصحي الخاص. وقال الدكتور يوسف السركال الوكيل المساعد لقطاع المستشفيات: إن وزارة الصحة ووقاية المجتمع هدفت في استراتيجيتها إلى تقديم الرعاية الصحية الشاملة والمتكاملة بطرق مبتكرة ومستدامة والارتقاء بالصحة النفسية في دولة الإمارات وتعزيز وتطوير برامج الصحة النفسية، من خلال تنفيذ البرنامج الوطني للصحة النفسية لتحقيق التمكين الاجتماعي والنفسي والمهني للمريض النفسي وتوفير خدمات نفسية تعزيزية وعلاجية وتأهيلية ذات جودة عالية. من ناحيتها أكدت الدكتورة منى الكواري حرص إدارة الرعاية التخصصية على تطوير خدمات الصحة النفسية وإسعاد موظفيها وذلك من خلال تنظيم فعاليات اليوم العالمي للصحة النفسية.وأوضح الدكتور عبد العزيز الزرعوني أن الخدمات الصحية النوعية التي تقدمها الوزارة في مستشفى الأمل تشمل الصحة النفسية المجتمعية، بهدف التقليل من مخاطر تعرض المريض للانتكاسة.