دبي: إيمان عبدالله آل علي أكدت الدكتورة ندى المرزوقي مديرة إدارة الطب الوقائي أن إجمالي الأشخاص المفحوصين بغرض الإقامة في الدولة وصل إلى 1780597 بنهاية سنة 2016، وخلال الربع الأول من العام الجاري وصل العدد إلى 305552، ويتم الفحص المبدئي (والتأكيدي للحالات الإيجابية) لبعض الأمراض المعدية التي تشكل خطرا على الصحة العامة (فيروس نقص المناعة المكتسبة (الايدز) و التهاب الكبد البائي ب والدرن الرئوي والجذام) حيث تم اكتشاف 4066 حالة. وقالت المرزوقي: وضعت وزارة الصحة خطة عمل لتطوير مختبرات الطب الوقائي لاستخدام تقنيات حديثة تسهم في إصدار شهادات اللياقة في فترة زمنية أقل، حيث من الممكن الحصول على النتيجة وإصدار الشهادة خلال يوم عمل واحد، ويجري العمل حالياً على إضافة فحوص تأكيدية حديثة لبعض الأمراض مما سيسهم في التعرف على الحالات وتحديدها في فترة زمنية أقل وتحويلها لأخذ العلاج المناسب مما يحد من انتشارها. وأكدت حرص الوزارة على وقاية المجتمع في ظل ازدياد عدد الوافدين إلى الدولة ووضع الإجراءات الوقائية للحفاظ على الصحة العامة، إضافة إلى حرص الوزارة على الارتقاء بالمنظومة الصحية من خلال توفير أحدث المعدات والأجهزة الطبية لتطوير خدمات المختبرات وتطوير خدمات اللياقة الصحية في إطار استراتيجيتها لتقديم خدمات صحية متميزة لمجتمع دولة الإمارات وفقاً للمعايير العالمية، بهدف إنشاء بيئة مخبرية حديثة وتطوير مستوى الخدمات في مختبر الطب الوقائي وإمداده بأحدث الأجهزة والأنظمة والبرامج النوعية لوقاية المجتمع من خطر الإصابة بالأمراض وخاصة المعدية في إطار رؤية الوزارة لتحقيق صحة مستدامة.