دبي: «الخليج» أكدت سعاد خليفة سعيد، مسؤولة شعبة العيادات الخارجية في مستشفى دبي، أن هناك خطة لزيادة عدد العيادات التخصصية في الفترة المقبلة، وأن عدد العيادات الحالية تجاوز 199 عيادة، ووصل عدد الزيارات للعيادات الخارجية في الربع الأول من العام الجاري ٥٤٠٧٤، وفي ٢٠١٦ وصل إلى ١٩٤٩٧٩ زيارة. وقالت إن عدد زوار قسم الطوارئ في الربع الأول من العام الجاري وصل إلى ٢٨ ألف زيارة، وفي ٢٠١٦ وصل إلى ١٢ألفاً، أما عدد حالات الإدخال للمستشفى فقد وصل في الربع الأول من العام الجاري إلى ٧٧٢٩، وفي عام ٢٠١٦ إلى ٣١ ألفاً، وأجريت ٢٨٥٣ عملية جراحية في الربع الأول من العام الجاري، وأكثر من ١٠ آلاف عملية في ٢٠١٦. وأوضحت أن خدمات المستشفى تتميز بجودة عالية وفق أفضل المواصفات العالمية، وتم تزويده بأحدث الأجهزة والمعدات والكوادر البشرية التي تتمتع بكفاءة وخبرة عاليتين، بما يجعله واحداً من أفضل المستشفيات التي يقبل عليه المرضى، والجهود التي تقوم بها إدارة المستشفى كبيرة لتسهيل وتبسيط حصول المرضى على الخدمات الصحية وتقديمها لهم وفق أعلى المعايير العالمية، إضافة إلى استحداث عيادات جديدة والتوسع في تقديم الخدمات الصحية التخصصية التي أسهمت بشكل فاعل في تحسين مستوى الخدمات، وتقريب مواعيد المرضى وتحقيق معدلات مرتفعة لرضا المراجعين.وأكد د. أشرف محمود الحوفي، استشاري وحدة العناية المركزة أن عدد المرضى الذين تم إدخالهم لقسم العناية المركزة - الباطنية في عام ٢٠١٦ وصل إلى ١٦٥ مريضاً، ونسبة الإشغال وصلت إلى ٨٦٪، وعدد المرضى الذين تم إدخالهم لقسم العناية المركزة الجراحية في ٢٠١٦ وصل إلى 91، ونسبة الإشغال 76%.