دبي: «الخليج» تحت رعاية قرينة صاحب السموّ الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، سموّ الأميرة هيا بنت الحسين، رئيسة مجلس إدارة مدينة دبي الطبية، انطلقت أمس، فعاليات مؤتمر الابتكار في الرعاية الصحية الذي تنظمه «ميديكلينيك الشرق الأوسط»، بالتعاون مع جامعة محمد بن راشد للطب والعلوم الصحية، في حرم الجامعة. وشهد المؤتمر، حضور ما يزيد على 200 مختص، وكبار المسؤولين من سلطة المدينة، والهيئات الصحية والدوائر المحلية المختلفة، والأكاديميين والأطباء من قطاع الرعاية الصحية في الإمارات. وشهد المؤتمر، مشاركة متحدثين بارزين من جميع أنحاء العالم.