دبي - «الخليج»: نظمت وزارة الصحة أمس ممثلة بلجنة التعليم الطبي المستمر بمنطقة دبي الطبية، ندوة طب الأسرة السابعة للعام الجاري 2015 تحت عنوان «صحة المرأة في الرعاية الصحية الأولية»، برعاية شركة «باير» وستكون الندوة لأطباء الرعاية الصحية الأولية بدبي والإمارات الشمالية، ولأعضاء هيئة التمريض والصيادلة والفنيين، في فندق البستان روتانا على شارع المطار، دبي.وأشاد د. ناصر خليفة البدور، الوكيل المساعد بوزارة الصحة ومدير منطقة دبي الطبية، بتوجيهات القيادة الرشيدة في توفير خدمات رعاية صحية متميزة ذات جودة عالية، وحرص وزارة الصحة على الارتقاء بالخدمات الصحية المقدمة، مواكبة للرؤية الاستشرافية لحكومتنا الرشيدة بقيادة صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي «رعاه الله». من جانبها قالت الدكتورة مريم شاكر، استشارية طب الأسرة ومديرة مركز المحيصنة الصحي ورئيس لجنة التطوير والتدريب بالرعاية الصحية الأولية بدبي، تندرج هذه الندوة ضمن سعي الوزارة لتحقيق أهداف الخطة الاستراتيجية في الارتقاء بمستوى الصحة العامة والوعي الصحي في المجتمع .