دبي: إيمان عبدالله آل علي كشفت هيئة الصحة في دبي أن نظام اللياقة الطبية والصحة المهنية الذكي «سالم» يوفر أكثر من 5 ملايين درهم على الهيئة سنوياً. وقالت ميساء البستاني، مديرة إدارة خدمات اللياقة الطبية في الهيئة أن نظام سالم وفر على الهيئة الكثير، حيث كنا نخصص ميزانية ب 16 ألف درهم يومياً للقرطاسية لكافة مراكز اللياقة الطبية، وسنويا نحتاج إلى تعيين موظفين جدد في المراكز في ظل الطلب الكبير، لاستيعاب العدد وتقليل مدة الانتظار، ومع النظام سنوفر أكثر من 5 ملايين سنوياً والتي كانت مخصصة للقرطاسية، والنظام يتكفل بتقديم الخدمة للجميع حتى لو زادت الكثافة السكانية فلن تكون هناك حاجة لتعيين موظفين جدد سنوياً. وأكدت أن العام الماضي تردد على مراكز خدمة اللياقة الطبية مليون و900 ألف، وفي 2017 المتوقع أن العدد أكبر في ظل تجديد الإقامات، و سيرتفع إلى مليونين و 400 ألف، وأسعار الخدمات بقيت كما كانت، ويكتفي الشخص بزيارة واحدة فقط لكي ينتهي من المعاملة. وأشارت إلى أن النظام ساهم في تحسين رحلة المتعامل، وتقديم جميع الخدمات في مكان واحد، وتقليل وقت الانتظار، فتسجيل المعاملة مع نظام سالم يستغرق 30 ثانية، باستخدام أفضل الأساليب والنظم الإلكترونية والتقنيات الذكية، كما يتيح هذا التحول التقني الاستثنائي في خدمات فحص اللياقة الطبية، فرصة الحصول على تقارير «نتائج الفحص» إلكترونياً، سواء للمتعامل أو الجهات المختصة، في حين كانت تستغرق بين 45 دقيقة وساعتين، فضلاً عن ساعات الانتظار. فالمعاملات كانت ورقية ويدوية، والنظام ساهم في خفض إجراءات العمل اليدوي بنسبة 85%، وتقليل المعاملات الورقية بنسبة 95%. وأكدت أن الخدمة متوفرة في 16 مركزاً موزعة جغرافياً في إمارة دبي، على مدار الساعة، لتقليل وقت انتظار المتعامل في المراكز الصحية، كما يوفر النظام حزمة من التسهيلات، منها تقديم المعلومات اللازمة للمتعامل عن طريق الرسائل النصية، وإنجاز الخدمة في أقل من (ساعتين)، للطلبات العاجلة، وتوفير الخدمة 24 ساعة يومياً طوال أيام الأسبوع، وتوفير خدمات الدفع عن طريق بوابات الدفع الإلكتروني المختلفة، إضافة إلى ضمان خصوصية المعلومات والسجلات الطبية للمواطنين والمقيمين.