أبوظبي: «الخليج» أجرى مركز علوم القلب في مدينة الشيخ خليفة الطبية إحدى منشآت شركة «صحة» أول زراعة صمام رئوي، باستخدام القسطرة بدلاً من عملية القلب المفتوح، لمراهق عمره 15 عاماً.ولُد عبد الرحمن ناصر، بمشكلات قلبية خطرة، إذ كان يعاني مشكلة «المَخْرَج المُزْدَوِج للبطين الأيمن» وهو عيب قلبي ولادي نادر، يكون فيه الشريان الأبهري متصلاً بالبطين الأيمن، بدلاً من البطين الأيسر كما هو الوضع الطبيعي، وأجريت لعبد الرحمن سابقاً أربع عمليات قلب مفتوح لإنقاذ حياته منذ أن كان رضيعاً. وعند وصول عبد الرحمن إلى مدينة الشيخ خليفة الطبية كان بحاجة إلى جراحة لاستبدال صمام القلب إلا أن خيار القلب المفتوح واستبدال الصمام بالطرق المتبعة لم يكن الخيار الأمثل، نظراً لوضعه الصحي.وقال الدكتور عبد الكريم ديوك، استشاري أمراض القلب والفسيولوجيا الكهربائية لدى الأطفال في المدينة، الذي أشرف على الفريق الطبي المتعدد التخصصات: «أدخل عبد الرحمن إلى المدينة، وكان يعاني تضيقاً وتسرباً في الوريد الذي زرع له مسبقاً بين الجزء الأيمن من قلبه وشرايين الرئة والمصنوع من وريد البقر». وأضاف: «لم يكن أحد منا يرغب في إجراء جراحة أخرى للفتى، فقد خضع لعدة عمليات في الماضي، أربع منها كانت عمليات قلب مفتوح أجريت في سن مبكرة جداً».هذا الإجراء الرائد تكلل بالنجاح على يد فريق متعدد التخصصات ضم جراحين متخصصين في عيوب القلب الولادية، وأطباء تخدير متخصصين في قلوب الأطفال، وأطباء عناية مركزة للأطفال، وفريق الأكسجة الغشائية خارج الجسم (ECMO)، وأطباء قلب تداخلي، ومتخصص في الارتواء، وممرضي وفنيي مختبر القسطرة، ومتخصصي أشعة في مختبر القسطرة. وأشار إلى أن الإجراء «استغرق ساعتين».