أكد صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة أن صحة الإنسان وعافية المجتمع أولوية قصوى نسخر لها الإمكانات كافة للارتقاء بكفاءة نظمها وجودة خدماتها و بما يواكب أحدث التطورات في مجال التقنيات الطبية والعلاجية ويتماشى مع النهضة التنموية الشاملة التي يشهدها وطننا العزيز. وقال سموه خلال استقباله امس في مجلس سموه بقصر البحر وفد دائرة الصحة في أبوظبي يرافقهم الشيخ عبد الله بن محمد آل حامد رئيس الدائرة إن دولة الإمارات تملك جميع المقومات والإمكانات للارتقاء بالخدمات الطبية والرعاية الصحية حتى تصل إلى المستويات المتقدمة والمرجوة من الجودة والتميز.. وعلينا مضاعفة الجهود و مواصلة العمل كي تضاهي خدماتنا الطبية مثيلاتها في الدول المتقدمة.. وأن تكون الثقة والمصداقية والعناية الشاملة المعيار الأهم في تقديم الخدمات. وأشار صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد إلى ضرورة متابعة تطوير مهارات الكوادر الوطنية وتعزيز معارفهم و إكسابهم المزيد من الخبرات العلمية والعملية من خلال مواكبة المستجدات و بناء الشراكات النوعية مع المؤسسات الطبية والعلاجية المرموقة.. والاستفادة من الخبرات والتجارب المتبادلة. و أعرب سموه عن ثقته بقدرة أبناء الإمارات على إحداث التغيير الإيجابي وإضافة إنجازات مهمة وملموسة على المستويات كافة في قطاعنا الصحي وهو القطاع الحيوي والإنساني الذي يمثل أحد المرتكزات التي تقوم عليها الدول المتقدمة، متمنياً سموه للكادر الطبي والإداري والفني المزيد من النجاح و التوفيق في مسيرة تطوير القطاع.(وام)