دبي: «الخليج» تعقد فعاليات معرض «ميدلاب»، أكبر معرض للمختبرات على مستوى العالم من حيث عدد الحضور خلال الفترة من 5 إلى 8 فبراير المقبل بحضور أكثر من 600 شركة عارضة، ومن المتوقع أن يستقبل أكثر من 25 ألف زائر، حيث يتيح المعرض الفرصة للمختبرات والشركات المصنّعة الرائدة لعرض منتجاتها وخدماتها، وعرض فرص مزاولة الأعمال في سوق الرعاية الصحية المتنامي بمنطقة الشرق الأوسط. ويصاحب الفعاليات 17 مؤتمراً معتمداً للتطوير المهني المستمر، لمناقشة أهمية الاختبارات المختبرية السريرية في تقديم الرعاية الصحية عالية الجودة، والتطورات الجديدة في التقنيات، والتركيز على سد الفجوة بين اختصاصيي المختبرات والأطباء نحو رعاية أكثر تركيزاً على المريض.وقال توم كولمان، مدير المعرض بالمجموعة لسلسلة ميدلاب: «تعمل الاختبارات المختبرية على إرشاد أكثر من 70 في المئة من القرارات الطبية والعلاجات التي تحمل الطابع الشخصي؛ بما يفتح نوافذ جديدة للرعاية الصحية المعاصرة. وفي مؤتمر ميدلاب هذا العام، نناقش كيف يمكن لمجموعة من الموهوبين من اختصاصيي الأمراض والكيمياء الحيوية وعلماء المختبرات الطبية وغيرهم من الاختصاصيين الطبيين ذوي المهارات العالية، أن تضيف القيمة لتحسين نوعية تشخيصات المرضى ومنظومة الرعاية الصحية ككل».من جانبه، قال الدكتور نادر لسان، استشاري أمراض الغدد الصماء في مركز إمبريال كوليدج لندن للسكري، ورئيس مؤتمر الغدد الصماء في ميدلاب 2018: تعتمد معظم، وربما جميع التخصصات الطبية على الكيمياء الحيوية وغيرها من التخصصات المختبرية في الوصول إلى تشخيصات صحيحة، ويشكّل هذا أهمية أكبر في الغدد الصماء، حيث يعتمد مسار الإجراء الصحيح اعتماداً مباشراً على النتائج الكيموحيوية والهورمونية. وقال كارلو كعبر، مدير الخدمات المختبرية والتوعية في المستشفى الأمريكي دبي ورئيس مؤتمر إدارة المختبرات في ميدلاب 2018: «هناك العديد من الاختبارات المخبرية التي تكون أيسر منالاً للمرضى مقارنةً بأي وقت مضى، وقد سمحت التطورات في العلوم والتقنيات للاختبارات المخبرية الناشئة بتحديد مدى استجابة المرضى للعقاقير الموصوفة قبل بدء العلاج؛ بما يضمن أن أول علاج يتلقاه المرضى هو العلاج الصحيح».