الشارقة: «الخليج» وفرت مسيرة فرسان القافلة الوردية الثامنة، إحدى مبادرات جمعية أصدقاء مرضى السرطان المعنية بنشر وتعزيز الوعي بسرطان الثدي في جميع أرجاء الدولة، الفحوص الطبية السريرية والإشعاعية المجانية لـ 7795 شخصاً، وهو أكبر عدد من الفحوص التي وفرتها المسيرة السنوية منذ انطلاقتها، ويعود الفضل في تحقيق هذا الإنجاز إلى دعم متطوعي الفرق الطبية من مستشفيات«الجامعة» بالشارقة، و«هيلث بوينت» في أبوظبي، و«الزهراء» في دبي.ولعب الشركاء الطبيون لمسيرة فرسان القافلة الوردية، دوراً بارزاً في إحداث نتائج ملموسة وفرق واضح على صعيد تحقيق أهداف الحملة، وجهود دولة الإمارات في مكافحة سرطان الثدي، الذي يعد واحداً من أكثر السرطانات شيوعاً فيها.وقال الدكتور علي عبيد آل علي، المدير التنفيذي وعضو مجلس أمناء مستشفى الجامعة بالشارقة: تتواصل الشراكة المثمرة بين مستشفى الجامعة بالشارقة والقافلة الوردية للعام الخامس، حيث قمنا وللعام الثاني على التوالي بإرسال الكادر الطبي لعيادة القافلة الوردية الثابتة في واجهة المجاز المائية. وأود التوجه بالشكر إلى القافلة الوردية على ما قدمته من دعم لتحقيق هذا الغرض النبيل، من خلال إتاحة هذه المنصة المتميزة للمساعدة على رفع مستوى الوعي حول سرطان الثدي، كما لعب المستشفى دوراً فعالاً في تعزيز الوعي بسرطان الثدي والمساعدة على إجراء الكشف المبكر عنه، وتقديم خدمات التثقيف والتوعية والدعم. من جهتها، سلطت الدكتورة مي الجابر، المدير الطبي بالوكالة في مستشفى «هيلث بوينت»، الضوء على شراكة المستشفى الاستراتيجية مع القافلة الوردية، وقالت: «تأتي سلامة مرضانا في المقام الأول، ولهذا نحرص على تثقيف مجتمعنا، وتعزيز وعيه بأهمية الفحص الدوري والكشف المبكر عن سرطان الثدي، ونولي هذه الفحوص أولوية خاصة، إذ يلعب الكشف المبكر دوراً بارزاً بتعزيز فاعلية العلاج والشفاء من المرض بشكل كامل».وشهد العام الجاري، أول تعاون لمستشفى الزهراء مع مسيرة فرسان القافلة الوردية، حيث وفر فريقها الطبي المتطوع في العيادة الثابتة بمركز تسوق «دبي مول» 420 فحصاً طبياً مجانياً خلال ثمانية أيام. وفي هذا الصدد، قال الدكتور سدير الراوي،استشاري ومدير قسم جراحة الأورام السرطانية في مستشفى الزهراء بدبي: «يُشرفنا مشاركة كوادرنا الطبية في هذا الحدث البارز، من خلال توفير الفحوص الطبية السريرية والإشعاعية المجانية لأفراد المجتمع».وأعربت الدكتورة سوسن الماضي، رئيس اللجنة الطبية والتوعوية في مسيرة فرسان القافلة الوردية عن خالص امتنانها وتقديرها لشركاء القافلة الطبيين، ودورهم البارز بنجاحها، وقالت: «أتقدم بالشكر الجزيل، بالنيابة عن جميع أفراد القافلة الوردية، لشركائنا الطبيين الثلاثة، على دعمهم وجهودهم لنشر رسالتنا التوعوية في جميع أرجاء الدولة».