أبوظبي «الخليج»: كرم فرع جمعية الإمارات لمتلازمة داون في أبوظبي «مؤسسة ابيلا اند كو» على إسهاماتها المتميزة في دعم فعالية اليوم العالمي لمتلازمة داون، الذي نظمته الجمعية وعدد من الشركاء في ياس مول تحت شعار «أصدقائي.. مجتمعي» . وشارك أكثر من 300 من الأطفال وأولياء الأمور والمتطوعين في الاحتفال باليوم العالمي لمتلازمة داون في ياس مول. وقالت أميرة القباطي، عضوة مؤسسة جمعية الإمارات لمتلازمة داون فرع أبوظبي: «يسرنا إطلاق جمعية الإمارات لمتلازمة داون فرع أبوظبي اليوم لتقديم خدمات خاصة للأشخاص من ذوي متلازمة داون. ومن جانبها، قالت ناعمة المنصوري، مديرة مركز أبوظبي لرعاية وتأهيل ذوي الاحتياجات الخاصة بالإنابة: «إن ما يميز عمل المركز تجاه الأشخاص من ذوي متلازمة داون هو ارتباطه بالتوعية المجتمعية. وقال طلال الذيابي، الرئيس التنفيذي للتطوير لدى شركة الدار العقارية: «نحن فخورون بشراكتنا مع جمعية الإمارات لمتلازمة داون ومؤسسة زايد العليا لدعم هذه المبادرة المهمة.