دبي:«الخليج»نظمت سلطة واحة دبي للسيليكون، الهيئة التنظيمية لواحة دبي للسيليكون، المنطقة الحرة المتكاملة للتكنولوجيا، مؤخراً مبادرتين ضمن مجموعة نشاطاتها ذات الصلة بالمسؤولية الاجتماعية، تم تنظيم الأولى بالتعاون مع مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف وتضمنت عدداً من ورش العمل لتعليم مبادئ الإسعافات الأولية للموظفين. أما الثانية فاشتملت على إجراء فحوص طبية متنوعة مجانية مقدمة من الواحة لكافة العاملين والقاطنين في واحة دبي للسيليكون تم إجراؤها من قبل مركز «بيوند أند ويلنس».وتم خلال ورشة العمل تعريف المشاركين بأهم المبادئ النظرية والعملية التي تمكنهم من القيام بتصرف سليم خلال الحالات الطارئة، حيث تعلم المشاركون أساليب التعامل مع الجروح والحروق وغيرها من الإجراءات البسيطة والسريعة. وتعد هذه الورش ضمن مبادرتي «في بيتنا مسعف» و«مسعفات فريجنا» اللتين أطلقتهما مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف، حيث تستهدف الأولى جميع أفراد المجتمع والثانية العنصر النسائي من أفراد المجتمع. أما الفحص الطبي فاشتمل على إجراء قراءة عامة للصحة العامة وتقديم النصيحة الطبية للمشاركين بشكل يقودهم نحو اتخاذ أسلوب حياة صحي.وقال حيدر علي، نائب رئيس أول - سعادة الموظفين والابتكار في سلطة واحة دبي للسيليكون: «يسعدنا التعاون مع مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف في هذه المبادرة التي تستهدف نشر الوعي الصحي بين كافة أفراد المجتمع، حيث تأتي المبادرة كجزء من مبادرات المسؤولية الاجتماعية لسلطة الواحة التي تنسجم مع الأهداف والمعاني السامية التي تحملها مبادرة الإمارات لعام الخير واستراتيجية الواحة للمسؤولية الاجتماعية التي تتمحور حول ثلاث ركائز رئيسية هي المجتمع ورأس المال البشري والبيئة. ونحن نتطلع قدماً نحو المزيد من المساهمات التي تهدف إلى تكريس أسلوب حياة صحي وسعيد للجميع».