أبوظبي فؤاد علي:ناقش 50 طبيباً من مدينة الشيخ خليفة الطبية، وعدد من القانونيين ووكلاء النيابة ذوي الاختصاص، القوانين المتعلقة بالأخطاء الطبية، ذلك في ندوة نظمتها أمس، دائرة القضاء في أبوظبي، بعنوان «الطب والقانون»، عقدت في القاعة النموذجية بالمبنى الرئيسي بدائرة القضاء. وقال المستشار عبدالله فارس النعيمي، رئيس نيابة أبوظبي الكلية، إن تنظيم الندوة يأتي في إطار نشر الثقافة القانونية بناء على توجيهات سمو الشيخ منصور بن زايد آل نهيان نائب رئيس مجلس الوزراء وزير شؤون الرئاسة رئيس دائرة القضاء في أبوظبي، للمضي قدماً لتحقيق رسالة وأهداف الدائرة لتوعية المجتمع حول الحقوق والواجبات والعمل على سيادة القانون، تستعرض الندوة المسؤولية الطبية والتحديات المتعلقة بالممارسات الطبية، وكيفية مواجهتها للوصول إلى أفضل الممارسات الممكنة في هذا المجال. وتطرق المستشار حمد الظاهري، وكيل أول نيابة بدائرة القضاء في أبوظبي إلى الإجراءات الجزائية في قضايا المسؤولية الطبية.