دبي: إيمان عبدالله آل علي أكد الدكتور حسين الرند الوكيل المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية في وزارة الصحة ووقاية المجتمع، أنه تم تطوير البروتوكول الخاص بمرض ضغط الدم بالتنسيق مع الشركاء، وتطوير الاستراتيجية الوطنية لمكافحة الأمراض غير السارية خلال السنوات الخمس المقبلة (2017-2021 -)، في إطار استراتيجية الوزارة نحو تعزيز أنماط الحياة الصحية، تماشياً مع الأجندة الوطنية لرؤية الإمارات 2021 التي تهدف لتطبيق نظام صحي يستند إلى أعلى المعايير العالمية، كما تم إطلاق 42 عيادة للأمراض غير السارية لمتابعة مرضى ضغط الدم المرتفع.أوضح الرند أن الوزارة أطلقت دليل ضغط الدم المرتفع، النسخة الثالثة المحدثة، مع بداية عام 2016، وتم عقد عدة ورش عمل على مستوى الرعاية الصحية الأولية للتعريف بالدليل وآلية تطبيقه، واتباع الطرق العلمية الحديثة لعلاجه، وتوجيه المرضى وأفراد المجتمع للوقاية منه. ولفت إلى قيام الوزارة بإطلاق التطبيق الذكي «اطمئنان» للوقاية من الأمراض غير السارية، ومن ضمنها مرض ارتفاع ضغط الدم، ما يمثل إضافة نوعية لخدمات الرعاية الصحية بهدف توفير أفضل الخدمات الصحية بالدولة وفق أرقى الممارسات العالمية. وأكد أن مرض ضغط الدم المرتفع، يشكل عبئاً صحياً واقتصادياً على المجتمع على الصعيد العالمي، ويؤثر في نحو 28-30% من البالغين في أنحاء العالم لما له من مضاعفات خطيرة، قد تؤدي للإصابة بالنوبات القلبية، والسكتة الدماغية والفشل الكلوي، بحسب تقديرات منظمة الصحة العالمية. جاء ذلك خلال مشاركة الإمارات متمثلة في وزارة الصحة تلبية لحملة أطلقتها الجمعية العالمية لارتفاع ضغط الدم لقياسه في شهر مايو/‏‏ ايار 2018 في مختلف أنحاء العال.من جهة أخرى، أطلقت وزارة الصحة ووقاية المجتمع «برنامج إدارة مرض السكري بجامعة هارفارد»، بالتعاون مع شركة استرازينيكا، ضمن مبادرة «دائرة الرعاية للسكري»، و«مشروع الأمل».