نجح فريق من الأطباء الأخصائيين في مستشفى «كليفلاند كلينك أبوظبي» - أحد مرافق الرعاية الصحية عالمية المستوى التابعة لشركة مبادلة للاستثمار - في علاج مريض يعاني من بثور وتقرحات جلدية تنتج عن الإصابة بأحد أمراض المناعة الذاتية المعروف باسم الداء البطني، الذي يعاني المصابون به من عدم القدرة على تحمل الجلوتين. وكان المرض قد تسبب بتشكيل فقاعات مملوءة بالسائل على جلدة فروة الرأس والوجه والجسم لدى المريض الذي ليس لديه أي تاريخ عائلي للإصابة بآفات وحساسية جلدية مماثلة أو بالداء البطني أو أي نوع من أمراض الجهاز المناعي لكن فحص خزعة الجلد بين إصابته بحالة جلدية تسمى «التهاب الجلد الهربسي الشكل». وقال الدكتور محمد أبو زعكوك استشاري أمراض المناعة والحساسية في معهد التخصصات الطبية الدقيقة في المستشفى والمشارك في إعداد توصيات المعهد الوطني للصحة والرعاية المتميزة في بريطانيا «نايس»: إن المريض وهو شاب إماراتي يبلغ من العمر 35 عاماً كان يعاني من تقرحات جلدية حادة ومزمنة منذ أكثر من 4 سنوات.. مشيراً إلى أن هذا النوع من الطفح الجلدي الذي يسمى التهاب الجلد الهربسي الشكل غالباً ما يصيب الشعوب ذوو الأصول الشمال أوروبية، لكنه نادر الحدوث لدى الشعوب العربية والآسيوية والإفريقية. (وام)