أبوظبي «الخليج»: أنجزت شركة أبوظبي للخدمات العامة «مساندة» مؤخراً مشروع مركز الطوية الصحي، لصالح شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، والذي سيتيح لسكان منطقة الطوية في مدينة العين، باقة من الخدمات العلاجية المتكاملة ذات الجودة العالية، وفقاً لأرقى معايير الرعاية الصحية العالمية. وأوضح المهندس علي الحاج المحيربي، المدير التنفيذي لقطاع إدارة إنشاء المباني بالإنابة في شركة أبوظبي للخدمات العامة «مساندة»، أن بناء وتشييد المركز يأتي متسقاً مع توجهات القيادة الرشيدة في الدولة، الرامية إلى توفير خدمات صحية عالية الجودة في مختلف مناطق الدولة وضمان وصولها إلى المواطنين أينما كانوا.وأكد المحيربي على جهوزية المركز الحديث ومراعاته لشروط الاستدامة البيئية بما يتوافق مع رؤية أبوظبي 2030 التي ترتكز على الاستدامة البيئية كعنصر أساسي في عملية تنفيذ المشاريع الحكومية، إذ تم بناؤه وتصميمه ليكون صديقاً للبيئة، كما وجرى تزويده بأفضل المعدات والتجهيزات الطبية التي تراعي معايير الاستدامة البيئية والاقتصاد في الطاقة والمياه.ويمتد المركز الذي تبلغ تكلفته الكلية نحو 62 مليون درهم، على مساحة 14 ألفاً و400 متر مربع، ويتألف من طابق أرضي تبلغ مساحته ألفين و389 متراً مربعاً، ويضم سبع عيادات عامة وعدة عيادات تخصصية هي: أربع عيادات أسنان، وعيادات نسائية، وأطفال، وأنف وأذن وحنجرة، وعيون، وعيادة لتجبير الكسور، وغرفة للعمليات الجراحية الصغيرة ومزودة بخدمة التصوير الشعاعي، وغرفة الفحص بالأمواج فوق الصوتية، وقسم العلاج الفيزيائي، وغرفة التشخيص الوظيفي. كما يحتوي المركز على مختبر داخلي وصيدلية وصالة للإرشاد الصحي ومصلى للرجال، ومصلى للنساء واستراحة للموظفين وكافتيريا للزائرين وثلاث صالات انتظار منفصلة، بالإضافة إلى مساحات خارجية خضراء، ومواقف دراجات هوائية ومواقف سيارات مظللة.