دبي: إيمان عبدالله آل علي تعتزم وزارة الصحة ووقاية المجتمع، إدخال علاجات جديدة لأمراض العيون في مستشفى القاسمي، بجلب أجهزة حديثة، منها جهاز تصوير طبقات الشبكية، وخدمة حقنة السائل الزجاجي، والليزر الشبكي المتطور، وقريباً سوف يبدأ «القاسمي» إجراء عمليات السائل الزجاجي والشبكيات، عبر طبيب جراحة شبكية، انضمّ إلى فريق الأطباء في المستشفى، وخلال شهرين، سيُحضر أحدث جهاز لإجراء تلك العمليات، وتصل قيمته إلى 800 ألف درهم. إذ كانت الحالات تحوّل إلى دبي. جاء ذلك خلال المؤتمر الثاني للعيون، الذي نظمته وزارة الصحة ووقاية المجتمع، متمثلة بمستشفى القاسمي بالشارقة، في فندق أبراج الإمارات، لمدة 3 أيام، بالتعاون مع شركة «مارفيجن»، وبالتوأمة مع جمعية العيون الأمريكية، لتبادل الخبرات ومواكبة أحدث المستجدات العلمية والجراحية البصرية.وناقش المؤتمر 200 ورقة علمية، فضلاً عن محاضرات نظرية وورش.وأكد الدكتور يوسف محمد السركال، الوكيل المساعد لقطاع المستشفيات، أن انعقاد هذه المؤتمرات والنشاطات العلمية المستمرة، يأتي ترجمة لما تلقاه القطاعات الصحية والخدمات الطبية وكل مستشفيات الوزارة، من دعم الحكومة ومتابعتها لكل ما من شأنه الارتقاء بمستوى الخدمات الوقائية والعلاجية المقدمة في مختلف التخصصات الطبية، وانطلاقاً من استراتيجية الوزارة في تقديم خدمات صحية متميزة لمجتمع دولة الإمارات، وتبني معايير الابتكار في تقديم الخدمات.وأشار الدكتور عارف النورياني، مدير مستشفى القاسمي، إلى أن هذا المؤتمر أتاح تبادل الخبرات ومعرفة أحدث المستجدات العلمية والجراحية البصرية من قبل أطباء بارزين، ممن لديهم أبحاث وخبرات متميزة في جراحة العيون، واستقطاب كل جديد في هذا المجال وطرحه في الإمارات. وأوضحت الدكتورة فاطمة الأميري، أن المؤتمر شهد تقديم 60 محاضراً لأوراق علمية بحثية في 13جلسة، ناقشت 50 حالة مستعصية.