دبي: «الخليج» وقعت جامعة حمدان بن محمد الذكية مذكرة تفاهم مع مركز شنغهاي للتعاون الدولي في الطب الصيني، من أجل وضع أسس تعليمية وبحثية متينة للطب الصيني، محلياً وإقليمياً، في الحرم الجامعي، بحضور وفد من قنصلية جمهورية الصين الشعبية في دبي على رأسهم لي لينغ بينغ القنصل العام الصيني، والدكتور منصور العور رئيس الجامعة رئيس مجلس أمناء معهد اليونسكو لتقنيات المعلومات في التعليم. وقد تم توقيع الاتفاقية من قبل كل من البروفيسور مصطفى حسن، نائب رئيس «جامعة حمدان بن محمد الذكية» للشؤون الأكاديمية، والبروفيسور الدكتور لي شانغ، مدير «مركز شنغهاي للتعاون الدولي في الطب الصيني». وتنطوي الاتفاقية الجديدة على تكثيف الجهود المشتركة على صعيد تعزيز قنوات التواصل الدولية على المستوى الأكاديمي والمهني، فضلاً عن تشجيع البحث العلمي والتطوير وتوسيع نطاق الاستثمار في التدريب والتعليم في مجال الطب الصيني. واتفق الجانبان بداية على التركيز لتحقيق أهداف الشراكة الاستراتيجية على نطاق إمارة دبي، ومن ثم التوسع تدريجياً لتشمل دولة الإمارات ومنطقة الشرق الأوسط. وتعليقاً على الشراكة الاستراتيجية الجديدة، قال الدكتور منصور العور، إن الخطوة تهدف بالدرجة الأولى إلى تزويد الدارسين والمهنيين بأفضل الممارسات الناجحة والمعرفة المعمّقة المستقاة من نخبة الأكاديميين والخبراء المختصين بالطب الصيني في الصين والعالم العربي. وأضاف: تندرج شراكاتنا مع المركز وكبرى الجامعات الصينية في إطار مساعينا الحثيثة لتشجيع قنوات نقل وتعميق وتصدير المعرفة. ونحن على ثقة بأن الخطوة ستكون نقلة نوعية بالنسبة لنا لتحويل الجامعة إلى مركز معرفي رائد للطب الصيني، الذي يعتبر من العلوم القديمة التي أثبتت كفاءة استثنائية في شفاء المرضى كونها تخاطب الجانب الجسدي والروحي والنفسي والاجتماعي لدى الإنسان».