أصدر مستشفى «كليفلاند كلينك أبوظبي»، أحد مرافق الرعاية الصحية التابعة لشركة مبادلة للاستثمار، أمس، تقريره السنوي الثاني الذي استعرض فيه أداءه، وأبرز إنجازاته، ونجاحاته خلال العام 2017، التي استمرت كذلك في النصف الأول من العام 2018.وأشار التقرير إلى جهود المستشفى المبذولة على مدار العام في إطار مساعيه لتحقيق النمو والتطوير، بما في ذلك رفع أعداد المرضى المستفيدين من خدماته الصحيّة، وزيادة الكوادر لتلبية الاحتياجات المتنامية، وطرح تقنيات جراحية مبتكرة، وتحقيق إنجازات طبية غير مسبوقة بحلول نهاية العام 2017. ويتزامن إصدار التقرير مع إعلان المستشفى عن الإحصاءات المتعلقة بالفترة الممتدة منذ بداية العام 2018 حتى الآن، والتي تبيّن أن المستشفى يسير وفق المخطط لتسجيل أرقام قياسية في أعداد المرضى المستفيدين من خدماته الصحيّة على مستوى كل مراكز الامتياز، بما فيها: معهد القلب والأوعية الدموية، ومعهد الأعصاب، ومعهد أمراض الجهاز الهضمي، ومعهد العيون، ومعهد الجهاز التنفسي والرعاية الحرجة. إضافة إلى التوسّع السريع الذي تشهده برامج المستشفى المطروحة لرعاية حالات السرطان، وزراعة الأعضاء.وخلال الأشهر الستة الأولى من العام 2018، استقبل المستشفى أكثر من 278 ألف مريض، وهذا ما يؤكد سير العمل فيه حسب الخطط لتجاوز حد ال475 ألف مريض الذي شهده العام 2017.