دبي: «الخليج» برعاية سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي وزير المالية رئيس هيئة الصحة بدبي، انطلقت في دبي، أمس، أعمال (مؤتمر الإمارات السابع لأمراض السكري والغدد الصماء لعام 2017)، وذلك بتنظيم جمعية الإمارات للسكري، وحضور أكثر من 3000 طبيب ومتخصص من داخل الدولة وخارجها، ومشاركة 22 شركة عارضة تمثل 26 دولة. خلال كلمته الافتتاحية أكد حميد محمد القطامي رئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة بدبي، أن المجتمعات في مختلف دول العالم أصبحت مهددة في قوتها البشرية وبالتحديد في القوى العاملة المنتجة، بسبب داء السكري، الذي يقدر عدد المصابين به قرابة 415 مليون مصاب، بينهم 35 مليوناً في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، وذلك حسب تقديرات الاتحاد الدولي لداء السكري للعام 2016.وقال: إن الأمر لا يقف عند هذا الحد، إذ تشير التقديرات المستقبلية الرسمية إلى ارتفاع أعداد المصابين إلى ما يربو على 642 مليون مصاب بحلول عام 2040، وتقول منظمة الصحة العالمية وتؤكد في تقاريرها الرسمية أن داء السكري ومضاعفاته وآثاره السلبية تشكل عبئاً على جميع دول العالم، ولاسيما البلدان النامية منها. وأضاف: من هذه الأرقام والحقائق التي تظهرها لنا التقارير الرسمية، يبدو المشهد واضحاً أمامنا، وتبدو لنا حجم المشكلة، وخاصة مع توقعات منظمة الصحة العالمية أن يصبح داء السكري هو (سابع) أسباب الوفاة الرئيسية في العالم بحلول عام 2030.وأكد القطامي أن المجتمعات أصبحت الآن أمام قضية صحية عالمية تشكل تحدياً بالغ الأهمية، لكن وفي مقابل هذه الأرقام والإحصاءات، هناك جهود كبيرة على المستوى العالمي، لمواجهة داء السكري ومسبباته.وذكر قائلاً: إننا في هيئة الصحة بدبي، إذ نعمل على إيجاد نماذج وقائية وحلولاً علاجية لداء السكري على وجه التحديد، فإننا نسعى في الوقت نفسه إلى تأسيس أنماط حياة صحية تجعل مجتمعنا أكثر صحة وسعادة.ولفت إلى أن الهيئة تعمل من خلال مستشفياتها ومراكزها الصحية على توفير أفضل الخدمات الطبية لمرضى السكري.. من الأجهزة الحديثة والذكية والأدوية المتطورة إلى الرعاية الخاصة والمتكاملة، إضافة إلى الجهود المبذولة في مسار وقاية أفراد المجتمع من هذا الداء.من جهته أكد الدكتور عبدالرزاق المدني رئيس المؤتمر، أن مؤتمر الإمارات لأمراض السكري والغدد الصماء يحظى بمشاركة واسعة، وأصبحت لديه القدرة على استقطاب نخبة من أبرز الخبراء والأطباء والمختصين من مختلف أنحاء العالم لمناقشة أحدث المستجدات بداء السكري.وأضاف أن المؤتمر يركزعلى تقديم المواضيع الحيوية ذات الصلة بأمراض الغدد الصماء والسكري على مستوى منطقة الشرق الأوسط ومعرفة أحدث التطورات في الأبحاث العلمية.