أبوظبي - "الخليج":افتتحت شركة أبوظبي للخدمات الصحية "صحة"، مركز عود التوبة الصحي للفحص والتشخيص الطبي، في مدينة العين، الذي سيقدم رعاية طبية متخصصة وفحوصاً شاملة لحاملي بطاقة ثقة، وفي مكان واحد، ويوفر الفحوص والتشخيص الطبي الشامل على مدار الأسبوع، إضافة ليوم الجمعة من الثامنة صباحاً، وحتى العاشرة ليلاً، على أيدي فريق طبي وفني وإداري مؤهل تأهيلاً عالياً .ويعمل في مركز عود التوبة 118 موظفاً، منهم 25 طبيباً من مختلف التخصصات، ويساعدهم 32 ممرضاً وممرضة، و26 فنياً، و35 إدارياً، لتقديم خدمات صحية شاملة، تحت سقف واحد . وتتضمن الخدمات التشخيصية والطبية، التي يقدمها المركز الجديد: الفحص الشامل والعام، وتخطيط القلب، وفحص الجهد، والايكو، والتحاليل المخبرية الشاملة، والأشعة العادية وفوق الصوتية، والأسنان، والعيون، وفحص خاص بالنساء، وفحص خاص بالأطفال .ويوفر مركز عود التوبة الصحي للفحص والتشخيص الطبي تخصصات: الطب العام، الباطنية، والأعصاب، والجلدية، والنساء والولادة، والأطفال، والأنف والأذن والحنجرة، والعظام، والمسالك البولية، والطب النفسي، والتثقيف الصحي، والتغذية، والسكري والغدد الصماء، والجهاز الهضمي والكبد .وأكد الدكتور مطر الدرمكي، الرئيس التنفيذي بالإنابة لشركة أبوظبي للخدمات الصحية "صحة" حرص "صحة" على تقديم رعاية طبية عالية الجودة ووفقاً لأعلى المعايير العالمية تماشياً مع استراتجية القطاع الصحي في إمارة أبوظبي . ويأتي ذلك عن طريق تعزير تجربة المرضى وتسهيل وصولهم للخدمات الصحية بطريقة ميسرة وسهلة .