دبي - "الخليج":افتتح أمس أول مركز مستقل للعناية بالأمراض الكلوية في دولة الإمارات في مدينة دبي الطبية، حيث سيقدم عمليات غسيل كلى متقدمة للمرضى الذين يعانون من أمراض كلوية .ويتولى مسؤولية الإشراف على المركز كادر طبيّ مؤهل يتألف من اختصاصيين في أمراض الكلى وممرضين وفنيين . ويهدف مركز العناية بالأمراض الكلوية AMSA إلى تلبية النقص الملّح لعلاجات غسيل الكلى في دولة الإمارات، إذ يحتاج مرضى الكلى في الدولة حالياً إلى إجراء نحو 2 .1 مليون عملية غسيل كلى سنوياً، بينما القدرة الاستيعابية الحالية تغطي 25% فقط من الحاجة المطلوبة .وتصل طاقة المركز الاستيعابية إلى 400 مريض أسبوعياً، ويهدف مركز العناية بالأمراض الكلوية إلى توفير عمليات غسيل كلى للمرضى الذين يعانون من مرض داء الكلى المزمن المرتبط مع الأمراض الشائعة مثل السكري والسمنة . وسيكون المركز الذي سيفتتح فرعه الأول في مدينة دبي الطبية جزءاً من 20 فرعاً مخططاً لافتتاحها في العامين المقبلين في دولة الإمارات، حيث ستسهم بتقديم 8 آلاف علاجاً يومياً .وفي هذا الصدد، قال مروان عابدين، الرئيس التنفيذي لمدينة دبي الطبية: "إن افتتاح مركز رعاية الأمراض الكلوية اليوم يعكس التزامنا في مدينة دبي الطبية بالتوسع في محفظة خدماتنا في مجال خدمات الرعاية الصحية . ومما لا شك فيه بأن المركز الجديد سيقدم خدمات متقدمة للأشخاص الذين يعانون من أمراض الكلى في دولة الإمارات العربية المتحدة .