أبوظبي مريم عدنان: طالبت هيئة الصحة في أبوظبي جميع المنشآت الصحية بإدخال البيانات الخاصة بالإجازات المرضية بوضوح وبشكل كامل وبالأخص بيانات جهة العمل حيث إن الإدخال الصحيح لبيانات الإجازة المرضية سوف يسهم في إصدار التقارير والإحصائيات على نحو دقيق.وأوضحت الدكتورة مها تيسير بركات، مدير عام هيئة الصحة في أبوظبي، في تعميم أصدرته إلى جميع المنشآت الصحية في إمارة أبوظبي، أن التزام المنشآت الصحية بإدخال البيانات الخاصة بالإجازات المرضية بوضوح وبشكل كامل، يتوافق مع منطلق وأهداف واستراتيجية هيئة الصحة في أبوظبي بشأن تيسير الخدمات الإلكترونية في مجال الخدمات الصحية، لافتة إلى ضرورة التزام جميع المنشآت الصحية في أبوظبي بما ورد في التعميم.وأوضحت هيئة الصحة في أبوظبي أن الإجازات المرضية قصيرة الأمد تعتمد تلقائياً من خلال النظام الإلكتروني للإجازات المرضية من دون الحاجة إلى اعتمادها من قبل اللجنة الطبية، وإذا تعدى مجموع الإجازات المرضية قصيرة الأمد 21 يوما للمريض الواحد خلال العام تحول كافة الإجازات المرضية الجديدة إلى اللجنة الطبية بهيئة الصحة في أبوظبي للتصديق عليها. وأضافت: بينما يستغرق اعتماد الإجازة المرضية طويلة الأمد سبعة أيام أو أقل، على أن يمنح المريض إشعاراً لإفادة إدارة الموارد البشرية بجهة العمل أن الإجازة المرضية قيد المراجعة والاعتماد من قبل اللجنة الطبية بهيئة الصحة في أبوظبي.وأشارت هيئة الصحة في أبوظبي إلى أنه ولتصديق الإجازة المرضية الطويلة الأمد يقوم نظام التصديق الإلكتروني بعرض الفترة الصغرى للإجازة المرضية، ويجب على الطبيب تحديد فترة الإجازة المناسبة بناءً على الحالة المرضية المعنية والدلائل السريرية الداعمة، وعند استكمال إعداد الإجازة المرضية وإرسالها إلكترونياً يتلقى الطبيب رسالة تفيد بأن الإجازة المرضية قيد المراجعة، لافتة إلى أنه يجب على الطبيب طباعة إشعار الإجازة المرضية ومنحه للمريض وقد تم إصدار الإشعار لإبلاغ قسم الموارد البشرية أن الإجازة المرضية قيد المراجعة والتصديق من قبل اللجنة الطبية بهيئة الصحة.وأضافت: يتم مراجعة الإجازات المرضية من قبل أعضاء اللجنة الطبية المكونة من أطباء استشاريين في تخصصات مختلفة من ذوي الخبرة مع الأخذ في الاعتبار أن أعضاء اللجنة الطبية لديهم الحق في تخفيض فترة الإجازة الممنوحة. وأشارت هيئة الصحة في أبوظبي إلى أن التصديق الإلكتروني للإجازات المرضية أصبح إجبارياً اعتباراً من الأول من مارس/‏آذار 2012، حيث لابد لكافة مقدمي الرعاية الصحية في إمارة أبوظبي من إصدار الإجازات المرضية القصيرة الأمد والإجازات المرضية الطويلة الأمد من خلال النظام الإلكتروني. ولفتت إلى أنه من الممكن للطبيب إصدار شهادات الإجازات المرضية غير الإلكترونية فقط في حال وجود عطل في نظام التصديق الإلكتروني للإجازات المرضية.