أطلقت بلدية الحمرية ممثلة بقسم الصحة العامة وبالتعاون مع قسم حماية البيئة بالمنطقة الحرة بالحمرية، حملة توعوية استهدفت العاملين بالمنشآت الغذائية في المنطقة الحرة، لتوعيتهم بالطرق الصحية اللازمة لسلامتهم، والتأكد من التزام القائمين على تصنيع وتحضير وتقديم وتداول الغذاء في جميع المنشآت الغذائية بالاشتراطات الصحية السليمة الواجب توافرها من نظافة شخصية وسلامة صحية وخلو من أية أمراض. وقام موظفو قسم الصحة ببلدية الحمرية وحماية البيئة بالمنطقة الحرة بزيارة المطاعم ومختلف المنشآت الغذائية والتقوا بالفئات العاملة وقدموا لهم التوعية بأنواع المسببات المرضية. وأكد مبارك راشد الشامسي مدير البلدية، الحرص على تطبيق الأنظمة والتعليمات الخاصة بالشؤون الصحية في المنشآت الغذائية لاسيما ما يتصل بالعاملين على تحضير الوجبات الغذائية.