العين محمد الفاتح عابدين: نجح فريق من الأطباء في «مستشفى توام» باستئصال ورم يزن قرابة 13 كيلوغراماً، والذي يعتبر أكبر ورم تم استئصاله في تاريخ المستشفى، وقد تطلب الأمر عملية جراحية في الرقبة والصدر والظهر استغرقت سبع ساعات متواصلة. المريضة امرأة إماراتية تبلغ من العمر 37 عاماً، حضرت إلى «مستشفى توام» وهي تعاني حالة تسمى «الورم الرباطي»، وهو نمو صلب في الأنسجة الليفية في ظهر المريضة ورقبتها وجدار الصدر الخلفي، وإن هذا الورم شكلٌ من أشكال السرطان الذي بإمكانه اختراق الجسم البشري وغزوه، وقد حاولت المريضة في وقتٍ سابق معالجة الورم بالأعشاب الطبية في الهند، إلا أن هذه المحاولات قد باءت بالفشل، كما زاد ضغط ووزن الورم بشكلٍ ملحوظ، ثم قامت المريضة بعد ذلك بزيارة أحد الأطباء الجراحين في الولايات المتحدة الذي ذكر لها بأن التدخل الجراحي في هذه المرحلة خطر جداً.وقال الدكتور علي عمر الدامي، استشاري جراحة الصدر في مستشفى توام: إنَّ حالة المريضة جيدة لغاية الآن، ولكنها تتماثل إلى الشفاء بصعوبة، ومع ذلك، فإن فريق وحدة العناية المركزة لدينا مؤهل بشكلٍ جيد لمساعدة المرضى بعد العمليات الجراحية المعقدة. ولقد شكَّل «مستشفى توام» بالاشتراك مع «جونز هوبكنز الطبية» وشركة «صحة» للرعاية الصحية فريق عمل عالي الكفاءة ومتعدد الاختصاصات من أخصائيي الأورام والجراحة التجميلية الذين تبادلوا خبراتهم لإنقاذ حياة المريضة.