دبي:«الخليج» افتتح حميد القطامي رئيس مجلس​​ الإدارة، والمدير العام لهيئة الصحة في دبي، أول مركز طبي لمستشفى الإمارات في منطقة دبي موتور سيتي، ويحتوي المركز على تجهيزات طبية حديثة، لتقديم جراحة اليوم الواحد بجانب مجموعة متكاملة من الخدمات الطبية التخصصية لسكان منطقة دبي موتور سيتي والمناطق المحيطة.قال القطامي: يسرنا اليوم افتتاح مركز مستشفى الإمارات الطبي لجراحة اليوم الواحد في منطقة موتور سيتي، الذي يعتبر إضافة نوعية في هذه المنطقة، حيث يقدم المركز خدمات طبية نوعية في مختلف الاختصاصات.وتتولى شركة الإمارات للرعاية الصحية إدارة المركز وتشغيله، ويُعتبر أحد أوائل مراكز جراحة اليوم الواحد ضمن الشبكة المتنامية من مستشفيات ومراكز الرعاية الطبية التابعة للشركة. وقال يزن أبو كلل، رئيس مجلس إدارة شركة الإمارات للرعاية الصحية، والرئيس التنفيذي لمجموعة كي بي بي أو: نقوم بتوسيع شبكة مراكزنا والتوجه نحو موتور سيتي بهدف ملء فراغ محدد في خدمات الرعاية الصحية المقدمة ضمن هذا الحي. ويحتوي المركز على ثمانية أسرّة للمرضى الداخليين، ويتميز بالتكنولوجيا المتقدمة وغرف العمليات المجهزة بأحدث المعدات والتقنيات الطبية والجراحية، فضلاً عن المختبرات، وأقسام الأشعة، وجناح التنظير الباطني الذي يُقدم التنظير الباطني بالليزر.وقال الدكتور كاران ريخي، مدير فرع مركز المستشفى: نحن مسرورون بأن يُتاح لنا تقديم تجربة جراحية من الطراز العالمي لمرضانا في منطقة موتور سيتي. ويتمثل الغرض من هذا التوسع في أن نقدم لهم أحدث التقنيات المتوفرة وأرقى ما في جعبة شركة الإمارات للرعاية الصحية.