رأس الخيمة:عدنان عكاشة أعلن مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة استقباله نحو 1004 حالات محولة من المراكز المعتمدة في البرنامج الوطني للفحص المبكر، التابعة لوزارة الصحة، منذ انطلاق البرنامج في أكتوبر/ تشرين الأول من العام 2015، حتى نهاية مارس/ آذار الماضي، بواقع 207 حالات في أكتوبر، 190 حالة في نوفمبر، ديسمبر67 حالة، يناير139، فبراير 210 حالات، مارس 191، وإجرائه فحوصاً لصور جهاز «الماموغرام»، المتخصص في الكشف عن «سرطان الثدي».قال د. ميونغ هون سونغ، الرئيس التنفيذي ل«خليفة التخصصي»: إن المستشفى استقبل خلال الشهور الستة الماضية 49 حالة، لإجراء فحوص مباشرة «تأكيدية» لها، عبر الأشعة فوق الصوتية والفحوصات المخبرية، ما أسفر عن اكتشاف 8 حالات مصابة ب«سرطان الثدي»، وأجرى المستشفى التخصصي عمليات استئصال ناجحة للورم، بجانب الإجراءات العلاجية المختلفة، وفقاً لأحدث «البروتوكولات» المتبعة عالميا. وأوضح د. ميونغ أن المستشفى يشارك بفاعلية في الأجندة الوطنية وصولاً إلى تجسيد رؤية الإمارات 2021، التي تهدف إلى تقديم الخدمات الطبية وفقاً لمعايير وطنية وعالمية واضحة، بتقديم الخدمات المتميزة وجودة الكادر الطبي وكفايته، مؤكداً أن المستشفى يضع كافة إمكاناته وطواقمه في خدمة البرنامج الوطني للفحص المبكر، فيما بدأ أكتوبر الماضي في استقبال الصور الأولية لجهاز «الماموغرام»، التي تجري في المراكز المعتمدة من البرنامج، لفحصها وتحليلها. ونوه بأن المستشفى دشن خلال يونيو الماضي العلاج الإشعاعي، الذي عزز مستوى علاج الأورام بدقة متناهية، وحقق نتائج أفضل للمرضى، باستهداف الأورام السرطانية وحماية أجزاء الجسم الحساسة في آن واحد.