الشارقة:«الخليج» وقّعت «مدينة الشارقة للرعاية الصحية» و«غرفة التجارة والصناعة العربية الألمانية» اتفاقية تعاون استراتيجية في العاصمة برلين، لتعزيز الشراكة، والترويج لمشروع «مدينة الشارقة للرعاية الصحية» في ألمانيا والدول الأوروبية.وقّع الاتفاقية، عبد الله المحيان، رئيس المدينة، وعبد العزيز المخلافي، الأمين العام للغرفة، في إطار «الملتقى العربي الألماني العاشر للصحة» في برلين. وتهدف إلى تعزيز التعاون في قطاعات الرعاية الصحية التي تدعم مساعي المدينة، وضمان تقديم أفضل الخدمات على أيدي خبراء دوليين متميزين. وقال المحيان: «تسهم هذه الاتفاقية المتميزة، في تعزيز التزامنا بتقديم أفضل خدمات الرعاية الصحية في الشارقة. كما تدعم الرؤية المستقبلية للمدينة، في استقطاب أبرز المؤسسات الطبية إلى دولة الإمارات. وكلنا ثقة بأنها سترتقي بمكانة المدينة الرائدة في القطاع على مستوى العالم». وستتولى الغرفة، رصد المستثمرين الرئيسيين للمدينة، والتعاون معها، لتوسيع الشراكة بين الإمارة وألمانيا في الرعاية الصحية. وأشار المحيان إلى اتفاق الطرفين على التعاون في مجالات رئيسية عدة.