الشارقة عايدة عبد الحميد: أعلن د. عصام الزرعوني، رئيس قسم الحوادث والطوارئ بمستشفى القاسمي في الشارقة أن مركز الطوارئ الجديد بالمستشفى استقبل خلال 4 أيام نحو 1050 حالة مرضية، بلغت نسبة الحالات غير الحرجة «الباردة» من إجمالي مراجعي الطوارئ 66%.وقال إن المركز يعمل وفقاً لنظام الفرز الكندي، ويتمحور في تعريف منطقة الفرز، بأنها هي الفرز في قسم الطوارئ للحالات المرضية لإعطاء الأولوية للمرضى على أساس حاجتهم للرعاية الطبية العاجلة، وبعبارة أخرى، فإن منطقة الفرز الناجحة ينبغي أن تعطى الأولوية للمرضى الذين بحاجة إلى رعاية عاجلة مع تحديد المرضى القادرين على الانتظار بأمان.قال د. عصام الزرعوني، تُُعرف طريقة الفرز الكندية على أنها تقسيم الحالات المرضية إلى خمسة أقسام مع تحديد مدة الانتظار المتوقعة لكل درجة فرز وهي: درجة الفرز الأولى، ومدة الانتظار حتى الكشف الطبي 0 دقيقة أي يكشف على الحالة على الفور، ودرجة الفرز الثانية ومدة الانتظار حتى الكشف الطبي 15 دقيقة، أما درجة الفرز الثالثة، ومدة الانتظار حتى الكشف الطبي 30 دقيقة، درجة الفرز الرابعة، ومدة الانتظار حتى الكشف الطبي 60 دقيقة، درجة الفرز الخامسة، ومدة الانتظار حتى الكشف الطبي 120 دقيقة.إن الازدحام الكبير الذي نشهده في أغلب الأحيان في قسم الطوارئ سببه كثرة الحالات الباردة، لذا فإنه من الجيد والمهم عزل منطقة الحالات الباردة تماماً عن منطقة الحالات الحرجة بحيث لا تؤثر في مستوى الخدمة الطيبة المقدمة للحالات الحرجة والطارئة. وأوضح أن نظام الفرز الكندي قابل للتكيف مع أغلب المستشفيات وكذلك فإن أهدافه قابلة للتحقيق، وتضمن سلامة صحة المريض أثناء الانتظار، وكذلك فإن قياس معدل مدة وقت الفرز، وعدد مرات إعادة تقييم الحالات المرضية في الانتظار، ونسبة المرضى الذين غادروا دون الانتظار للكشف الطبي من قبل الطبيب، وكذلك معدل ووقت الانتظار للمرضى للكشف من قبل الطبيب، تعد من المؤشرات المهمة لقياس مدى الجودة في الخدمات الطبية المقدمة لهؤلاء المرضى على نظام الفرز الكندي. وأشار إلى أن العديد من المرضى يفضلون زيارة قسم الطوارئ لاعتقادهم أنه يقدم خدمات أفضل من المراكز الصحية، وبين أن قسم الطوارئ لا يعالج إلا الحالات الحرجة مثل الحوادث والإصابات الخطرة، كارتفاع الضغط والسكري المفاجئ والذبحة الصدرية التي تتطلب تدخلاً فورياً لإنقاذ المريض.وأكد أن الحالات غير الطارئة، يمكنها أن تنتظر لمدة تتراوح بين ساعة إلى 5 ساعات، وبعضها لا يشتكي من شيء، وشدد على ضرورة تعزيز الوعي الصحي لدى مراجعي المستشفيات، إذ إن الكثير من المرضى لا يدركون مفهوم الطوارئ وطبيعة الحالات المرتبطة بها.