دبي: «الخليج» تحت رعاية كريمة من سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي وزير المالية رئيس هيئة الصحة بدبي، تنطلق فعاليات الدورة الثانية من الملتقى السنوي لطب الأشعة في الإمارات اليوم، وتستمر حتى السابع من الشهر الجاري بمركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض، ويعتبر الملتقى الحدث الأول من نوعه في هذا المجال العلمي المهم والمتخصص في طب الأشعة والتصوير التشخيصي الطبي، ومن المتوقع أن يشارك في المؤتمر والمعرض أكثر من 1700 متخصص وخبير من مختلف دول العالم. ويستقطب الحدث كوكبة من ألمع الخبراء وأشهر الأساتذة والمهنيين المتخصصين في مجال طب الأشعة والتصوير التشخيصي، و42 متحدثاً محلياً وعالمياً، وتشمل أجندة المؤتمر لهذا العام 66 جلسة علمية تناقش آخر التقنيات والتطورات العلمية في مجال الأشعة والتصوير التشخيصي. وقال الدكتور عبدالله الرميثي رئيس شعبة الإمارات للأشعة ورئيس المؤتمر: «يسرنا مشاركة كبار الخبراء والاستشاريين في مجال الأشعة والتصوير التشخيصي على مستوى العالم والمشاركين من كافة أقسام الأشعة بالإمارات والمنطقة في الدورة الثانية للملتقى والتي تقام في إمارة دبي لتبادل الخبرات وآخر المستجدات في هذا التخصص الطبي الشديد الأهمية».