دبي - "الخليج":أعلنت مدينة دبي الطبية، أمس عن افتتاح مكتب إقليمي تمثيلي لجمعية القلب الأمريكية لخدمة منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا . ويأتي هذا الافتتاح تأكيداً على التزام المدينة المتواصل بالارتقاء بالقدرات الطبية بدولة الإمارات والمنطقة .ويعمل مكتب جمعية القلب الأمريكية، الذي يتخذ من مجمع محمد بن راشد الأكاديمي الطبي- الذراع العلمية لمدينة دبي الطبية مقراً له، مع 212 مركزاً وموقعاً تدريباً مرتبطاً بجمعية القلب الأمريكية، بحيث توفر هذه المراكز دورات تدريبية في مجالات الإنعاش والإسعافات الأولية في المنطقة .وقال مروان عابدين، الرئيس التنفيذي لمدينة دبي الطبية: "تعد أمراض القلب أحد المسببات الرئيسية للوفاة في دولة الإمارات العربية المتحدة وعموم المنطقة . وبات من الضروري اليوم توفير البرامج التدريبية عالية الجودة .