العين: «الخليج» يعد مركز جراحة السمنة وأمراض الجهاز الهضمي في مستشفى توام إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، أحد أهم مراكز علاج السمنة وأمراض الجهاز الهضمي في الدولة. وقال الدكتور محمد يمن، المدير الطبي لمستشفى توام: «أصبحت السمنة مشكلة صحية كبيرة للعديد من الناس، لما تسببه من مشاكل صحية كالسكري وارتفاع ضغط الدم وأمراض القلب واضطرابات النوم وأمراض المفاصل وارتفاع خطر الإصابة بالعديد من السرطانات. وقال الدكتور غيدو مانارتس رئيس قسم الجراحة في مستشفى توام، الحاصل على البورد الدنماركي والأوروبي في الجراحة وجراحة السمنة: «تستقبل عيادة السمنة أعداداً متزايدة من المراجعين الذين يعانون السمنة بشكل مستمر، حيث نقوم بإجراء ما يعادل 6 عمليات جراحية لعلاج السمنة يومياً».