أبوظبي - «الخليج»: أعلن مركز أبوظبي للسلامة والصحة المهنية «أوشاد» بدء تنفيذ المسح الإحصائي الخاص بجوانب السلامة والصحة المهنية، بالتنسيق والتعاون مع مركز الإحصاء في أبوظبي، اعتباراً من 13 سبتمبر/‏أيلول وحتى منتصف نوفمبر/‏تشرين الثاني 2015. ويهدف المسح إلى توفير بيانات موثوقة حول الجوانب المتعلقة بالسلامة والصحة المهنية من مختلف الأنشطة الاقتصادية وأماكن العمل، في القطاعين الحكومي والخاص في إمارة أبوظبي، متماشياً مع مساعي حكومة أبوظبي لتطوير نظام إحصائي شامل ومستدام للإمارة يوفر البيانات اللازمة والدقيقة لحكومة أبوظبي ولصناع القرار ولأصحاب العمل والعاملين وللجهات المعنية الأخرى ذات العلاقة. وقال الدكتور جابر عيضة الجابري، مدير عام مركز أبوظبي للسلامة والصحة المهنية «أوشاد»: يعد مشروع المسح ذا أهمية كبيرة لإمارة أبوظبي والمركز تحديداً، حيث ستمكن نتائجه من التعرف الى مستوى تطبيق إجراءات السلامة والصحة المهنية في أماكن العمل، وستسهم في أجراء المقارنات المعيارية ووضع سياسات وإجراءات محددة للسلامة والصحة المهنية على مستوى الإمارة.وأضاف: نفخر بعملنا مع مركز الإحصاء - أبوظبي في جمع هذه البيانات والتي تتوافر في الوقت الحالي من الجهات المطبقة لنظام إمارة أبوظبي للسلامة والصحة المهنية فقط، مقارنة بالعينة الممثلة في المسح والتي تشمل عدة جهات، مطبقة وغير مطبقة للنظام والتي تمثل الجهات الحكومية ومختلف الأنشطة الاقتصادية في الإمارة.وأكد بطي أحمد محمد بن بطي القبيسي، مدير عام مركز الإحصاء في أبوظبي أن من الأهداف الأساسية للمسح هو توفير تقديرات ومعلومات موثوقة وعالية الجودة، تفي باحتياجات مستخدمي البيانات المتعلقة بالسلامة والصحة المهنية في أماكن العمل، ما يسهم في تكوين قاعدة بيانات أساسية ،في إطار سعي المركز إلى تحقيق أهدافه الاستراتيجية لإنشاء نظام إحصائي رائد، إقليمياً وعالمياً، وأوضح أن المركز يسعى دوماً لتوطيد التعاون مع الشركاء من أجل إرساء علاقات مستدامة لما فيه مصلحة العمل الإحصائي بشكل عام.