باشرت منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، حملتها الرمضانية السنوية «دوائي»، في دورتها السادسة على التوالي، التي نظمتها جميع المستشفيات والمراكز الصحية للمرضى والمراجعين والجمهور، ابتداء من الأسبوع الماضي وتستمر حتى نهاية الشهر المبارك. وستنظم منشآت «صحة» عدداً من الأنشطة التوعوية التي تستهدف المرضى والمراجعين والموظفين، فضلاً عن زيارة بعض الجهات والمؤسسات الحكومية الأخرى وعدد من المراكز التجارية للوصول إلى جميع فئات المجتمع، وتهدف إلى مساعدة الأفراد على وضع خطة دوائية، تضمن سلامتهم عند أداء فريضة الصيام. وسيتم خلال الحملة رفع الوعي بضرورة تنسيق الخطة الدوائية العلاجية مع الطبيب والصيدلي، وشرح كيفية استخدام الأدوية المختلفة بحسب الوضع الصحي للمريض وإمكانية تعديل الجرعات.