دبي - «الخليج»: وافق مستشفى الجراحة العصبية والعمود الفقري في دبي، على تقديم العلاج المجاني للأطفال الذين ترعاهم جمعية إغاثة أطفال فلسطين الذين سيتم إحضارهم إلى الإمارة.ووقع المستشفى المعروف إقليمياً في مجالات جراحة الأعصاب والعمود الفقري وجراحة العظام، بما يمتلكه من طاقم طبي عالي المستوى، وأحدث الأجهزة طبية والتكنولوجية، مذكرة تفاهم مع الجمعية.وصرحت دانا مسدي، نائب مدير عام المستشفى في كلمتها خلال توقيع مذكرة التفاهم «نحن كمؤسسة للرعاية الصحية هدفها الرئيسي هو العناية بالمرضى، وتحسين مستوى حياتهم الصحية. نشعر بالفخر والامتنان العميق لأننا نعيش في بلد آمن ومزدهر مثل دولة الإمارات، بفضل قياداته الحكيمة، ولكن لا ننسى الفئات الأقل حظاً من حولنا، إذ من واجبنا مد يد العون لهم أيضاً، كجزء من مسؤولياتنا تجاه المجتمع الذي المحلي والدولي». وأضافت: يشرفنا أن نساهم في دعم قضية جمعية إغاثة أطفال فلسطين النبيلة من خلال هذه الشراكة.