دبي «الخليج»: تنفّذ الهيئات الصحية بالإمارات بروتوكولات صارمة لضمان تطبيق الأقسام المعنية بالتطهير والتعقيم بالمستشفيات لعمليات فعّالة لتعقيم الأجهزة الطبية والمساحات التي يتواجد فيها المرضى. ولا شك في ضرورة مشاركة كل من أقسام مراقبة العدوى وأقسام خدمات التعقيم المركزية في الإمارات في تطوير سياسات وإجراءات التعقيم والتطهير عن طريق تطبيق التوصيات والممارسات المقبولة عالمياً. وتتمثل الوظيفة الأساسية لقسم خدمات التعقيم المركزية بالمستشفى في تزويد الفريق الطبي بأدوات جراحية ومعدات طبية خضعت لعمليات تطهير شاملة بحيث تكون خالية من البكتيريا وآمنة للاستخدام خلال عمليات المرضى أو الإجراءات الطبية. وحول هذا الموضوع، قال جايسون أنغر، مدير معالجة التعقيم بكليفلاند كلينيك أبوظبي في أبوظبي بالإمارات:«تُجري هيئة الصحة بأبوظبي عمليات تدقيق تفصيلية للسياسات والإجراءات التي نتبعها إلى جانب معداتنا ومنشآتنا، كما تتولى التأكد من استيفاء جميع القائمين على الرعاية بالإمارات لمتطلبات تأهل صارمة لضمان تمتعهم بالكفاءة اللازمة للعناية بالمرضى بشكل آمن». يُذكر أن أنغر كان المشرف على جلسات الدورة العاشرة من مؤتمر التطهير والتعقيم التي أقيمت في إطار فعاليات معرض ومؤتمر سلامة المرضى بالشرق الأوسط الذي تتواصل فعالياته اليوم 6 أكتوبر/تشرين الاول في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض. ويناقش المؤتمر أفضل ممارسات عمليات التعقيم والتطهير لضمان حصول المرضى في الإمارات على أعلى مستوى من جودة الرعاية.