الشارقة «الخليج»: تواصل جمعية الشارقة الخيرية تنفيذ مشاريعها الصحية للمرضى الفقراء في دول العالم، حيث قامت الجمعية ممثلة في إدارة المشاريع وبالتعاون مع عدد من الجمعيات الخيرية في البلدان الفقيرة بتسليم الأفراد المعوزين من ذوي الإعاقة الحركية والمرضى والمقعدين والمسنين 200 كرسي متحرك لإعانتهم على تخطي المعوقات التي تواجههم في الحركة والتنقل. وأكد محمد حمدان الزري مدير إدارة المشاريع الخارجية أنها تولي ذوي الاحتياجات الخاصة اهتماماً بالغاً باعتبارهم جزءاً أساسياً في المجتمع، مشيراً إلى أنها تعمل على توفير الدعم والرعاية لهم في جوانب الصحة والتعليم بما يمكنهم من المشاركة الفاعلة في العملية التنموية والاندماج بمجتمعاتهم، مؤكداً أن إدارة المشاريع الخارجية قد وزعت ضمن مشروع «كلنا أسوياء» الكراسي المتحركة المشار إليها للمعاقين وكبار السن في دول: تنزانيا والهند وبنغلاديش وتايلاند والفلبين ومصر، لافتاً إلى أن هذه المشاريع تأتي تنفيذاً لتوجيهات الشيخ عصام بن صقر القاسمي رئيس مجلس إدارة الجمعية، وبمتابعة كافة الأعضاء في سبيل تأدية الرسالة الخيرية التي وكلنا إليها على أكمل وجه. وثمن الزري تعاون أهل الخير من المتبرعين أصحاب الأيادي البيضاء مع الجمعية من خلال ما قدموه من تبرعات، كما تقدم بالشكر إلى الجمعيات المتعاونة في الدول المستفيدة من مساعدات المشروع، مشدداً في الوقت نفسه على استمرار الجمعية في تنفيذ المشاريع المختلفة في كافة الدول الفقيرة.