دبي ــ «الخليج»: خصَّصَ معرض إكسبو «ذوي الإعاقة 2016» منطقة حصرية للفعاليات، تقدم مجموعة واسعة من البرامج التأهيلية والصحية والترفيهية والرياضية المجانية المتخصصة بدعم ذوي الإعاقة، إضافة إلى النصائح للأهالي، حول كيفية التعامل مع أطفالهم من ذوي الإعاقة على أيدي خبراء في هذا المجال.ومن ضمن هذه الفعاليات التي يحتضنها المعرض، الذي يقام تحت رعاية سمو الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم رئيس هيئة دبي للطيران المدني رئيس مطارات دبي، في المركز العالمي للمعارض في دبي في الفترة ما بين 9 و11 فبراير/شباط المقبل، إطلاع ذوي الإعاقة وأهاليهم على أحدث التقنيات والحلول الذكية التي تسهم في إعادة تأهيل أطفالهم، بشكل سريع وتعريفهم بمخاطر تعرض أطفالهم للمشاكل الصحية والأمراض الناتجة عن البدانة، حيث ترتفع احتمالات البدانة لدى الأطفال ذوي الإعاقة بنسبة 38% مقارنة بنظرائهم. تشمل النشاطات، منافسات في مجالات الرسم، وكيفية تعلم إعداد المأكولات الخفيفة بدون استعمال النار، وأداء اليوغا وبعض المنافسات الرياضية مثل كرة الطاولة والرماية وكرة السلة والبوتشيا والرقص وفنون الدفاع عن النفس، وغير ذلك من النشاطات التي تصب في مصلحة الأسرة وأطفالهم من ذوي الإعاقة بشكل عام. دعم حكومي كبير انطلاقاً من سعي حكومة دبي لتحقيق رؤية سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم، ولي عهد دبي رئيس المجلس التنفيذي، بجعل المدينة صديقة لذوي الإعاقة عام 2020، يحظى معرض إكسبو ذوي الإعاقة 2016، بدعم قوي من الجهات الحكومية، بما في ذلك هيئة الطرق والمواصلات وهيئة الصحة بدبي، وهيئة كهرباء ومياه دبي، وبلدية دبي، وهيئة تنمية المجتمع، والإدارة العامة للإقامة وشؤون الأجانب في دبي، ودائرة التنمية الاقتصادية في دبي، وجمارك دبي، وذلك بصفة شركاء استراتيجيين، إلى جانب مراكز مهمة للأشخاص ذوي الإعاقة، بما في ذلك مركز راشد لعلاج ورعاية الطفولة والمعاقين، ومدينة الشارقة للخدمات الإنسانية، ومركز النور لتدريب وتأهيل الأطفال ذوي الاحتياجات الخاصة، ومؤسسة تراست للتوحد، ومركز دبي للتوحد، ومواهب للأشخاص الجميلين، إضافة إلى شركات محلية ودولية متخصصة في قطاعات التكنولوجيا، والاتصالات، والرعاية الصحية، والطيران، والضيافة، والسياحة، والتعليم، والبنى التحتية، وإدارة المرافق.ويتم تنظيم معرض إكسبو ذوي الإعاقة، الذي سيقام في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض، من قبل شركة ريد إكزبيشنز، وشركة ند الشبا للعلاقات العامة وتنظيم المعارض.وقال أرتي خازانتشي، مؤسس مؤسسة تندر هارتس إرينا: «غالباً ما يشعر الأهل بالقلق ويمنعون أطفالهم في عديد من المناسبات من الانخراط في التمارين البدنية والاستجمامية مخافة أن تتعبهم أو تؤدي إلى إجهادهم بشكل كبير، لكننا سنوفر التعليم للأهل، ومقدمي الرعاية المصاحبين للمشاركين، حول الكيفية التي يمكنهم بها تضمين هذه النشاطات في روتينهم اليومي».ووفقاً لمعهد «مراكز التحكم بالأمراض والوقاية منها» في الولايات المتحدة، فإن احتمالات البدانة لدى الأطفال ذوي الإعاقة ترتفع بنسبة 38% مقارنة بنظرائهم من غير المعاقين، ومن شأن التمارين البدنية والاستجمام أن تنطوي على أثر إيجابي مهم على تحسنهم وعافيتهم وسعادتهم عموماً.كما يشير خبراء إلى أنه حتى في حالة الأطفال الذين لا تمكنهم قدراتهم من المشاركة بشكل ملائم في الرياضات الجماعية، فإنه يمكن بناء بيئة جامعة مثل الحدائق وبرك السباحة، والملاعب، ومراكز الاستجمام، والنوادي الصحية، والرياضات الجماعية المتاحة للمعوقين. تحقيق رؤية الإمارات وقال دانييل قريشي، مدير مجموعة المعارض في شركة ريد إكزبيشنز: «سيعمل معرض إكسبو ذوي الإعاقة 2016، على تثقيف الناس، ورفع مداركهم من خلال افتتاح مجموعة من الخيارات التي تقدم لهم الخبرات، ما سيخلق بالتالي بيئة يتم من خلالها تعريفهم بالطرق والوسائل اللازمة لتبني تغييرات عملية يمكنها مساعدة أفراد عائلاتهم من ذوي الإعاقة على انتهاج حياة أكثر استقلالية وسعادة.كما تهدف النشاطات التي سيتم تنفيذها على هامش المعرض إلى تبني الاحتواء، وبالتالي مساعدتنا جميعاً على المساهمة في تحقيق رؤية دولة الإمارات العربية المتحدة الرامية إلى أن تصبح أكثر مكان صديق للمعاقين في العالم».ومن المقرر أيضاً تنفيذ عدد متنوع من النشاطات الترفيهية والتثقيفية خلال أيام المعرض الثلاثة، والتي سيتم من خلالها إقحام الأطفال والبالغين من ذوي الإعاقة مع عائلاتهم ومزودي الرعاية لهم في مجموعة من النشاطات المختلفة. كما سيقيم نادي دبي للمعاقين منطقة مخصصة، يمكن فيها للزوار كافة المشاركة والتنافس في نشاطات مثل تنس الطاولة، والرمي بالسهام، وكرة السلة، ورياضة البوتشي المخصصة للمعاقين. وقال ماجد العصيمي، المدير التنفيذي لنادي دبي للمعاقين «سيكون لدينا طاقم مدرّب بشكل خاص للإشراف على إدارة كل الأنشطة الرياضية، التي تهدف لإتاحة الفرصة أمام كل زوار المعرض للتعرف والمنافسة والاطلاع على أنواع الرياضات الخاصة بذوي الإعاقة».وأضاف: «إن هدفنا الرئيسي هو تعزيز تجربة الدمج، وإتاحة الفرصة أمام زوار المعرض من الطلبة والأهالي وذوي الإعاقة لممارسة هذه الرياضات والاستمتاع بها».وسينطوي جناح التغذية على جلسات طبخ دون استعمال النار، حيث سيتمكن الزوار من خلالها من تعلم الطبخ السهل. الطب الوقائي وقال سليم المعماري، رئيس العمليات في مركز التداوي الطبي، الذي سيقدم الخدمات الطبية خلال معرض إكسبو ذوي الإعاقة: «يتمحور تركيزنا على الطب الوقائي والتوعية الصحية، والوصول الميّسر للخدمات والجودة والاستثمار في المجتمع. وسوف نتمكن من خلال نشاطاتنا في معرض إكسبو ذوي الإعاقة من إيصال قيمنا، والتشارك مع المجتمع الذي نسعى جاهدين لخدمته بامتياز.