دبي «الخليج»: بدأت مجموعة برايم، الرائدة في توفير خدمات الرعاية الصحية في دولة الإمارات العربية المتحدة، حملة توعية تحت شعار «ألوان الأمل تدعم قضيتنا»، لتوعية الرجال والنساء حول مرض سرطان الثدي وأهمية الكشف المبكر عنه. وقالت إن الحصول على صورة شعاعية للثدي (الماموجرام) مبكراً يمكن أن يساعد على التقليل من عدد الإصابات والوفيات الناجمة عن سرطان الثدي بنسبة 40٪ بين الرجال والنساء الذين تتراوح أعمارهم بين 40 عاماً إلى 70 عاماً، وقد انخفضت أيضاً الوفيات المرتبطة بسرطان الثدي منذ عام 1990 بسبب الكشف المبكر وتقدم وسائل الفحص وزيادة الوعي وتعدد خيارات العلاج الجديدة. ويرتفع معدل البقاء على قيد الحياة والشفاء من سرطان الثدي ارتفاعاً كبيراً إذا تم الكشف عن المرض في مرحلة مبكرة.