الشارقة - "الخليج":وصلت قرينة صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي الرئيس المؤسس ل"جمعية أصدقاء مرضى السرطان" سفيرة الاتحاد الدولي لمكافحة السرطان، إلى تنزانيا في زيارة تهدف إلى دعم الأطفال المصابين بالسرطان، وبحث سبل مكافحته عالمياً . وتأتي زيارة الشيخة جواهر سفيرة الاتحاد الدولي لمكافحة سرطان الأطفال . .في إطار اتفاقية الشراكة مع الاتحاد الدولي للسرطان، التي وقعتها خلال شهر فبراير/شباط الماضي، وأصبحت بموجبها أول شريك فاعل ومؤثر للاتحاد في مشاريعه المقبلة، ومن بينها مشروع تطوير سجلات السرطان والمبادرة العالمية للتعليم والتدريب . وجاءت الاتفاقية بعد اختيار مجلس إدارة الاتحاد الدولي لمكافحة السرطان الشيخة جواهر خلال شهر يونيو ،2013 سفيرة دولية للإعلان العالمي للسرطان، وأول سفيرة دولية لسرطان الأطفال في العالم، ضمن برنامج الإعلان العالمي للسرطان . ويتضمن جدول زيارة قرينة صاحب السمو حاكم الشارقة إلى تنزانيا المشاركة في فعاليات "المؤتمر الإفريقي الحادي عشر للجمعية الدولية لمكافحة أورام الأطفال" الذي تستضيفه العاصمة التنزانية دار السلام خلال الفترة من 23 حتى 25 من شهر إبريل/نيسان الجاري، بحضور السيدة الأولى في تنزانيا سلمى كيكويتي، كما تزور عدداً من المستشفيات المتخصصة في علاج الأطفال مرضى السرطان في دار السلام . ويسعى المؤتمر الذي يقام تحت شعار "رعاية الأطفال المصابين بالسرطان في إفريقيا - التميز في العمل"، إلى إبراز الجهود والمبادرات كافة التي أسهمت في تحسين رعاية الأطفال المصابين بالسرطان في إفريقيا، والعمل على رفع مستوى هذه الخدمات لتوفير الرعاية الطبية في الوقت المناسب، والإسهام في تقليل فرص الإصابة بالسرطان بين الأطفال . ويشارك في المؤتمر مسؤولون حكوميون رفيعو المستوى من مختلف الدول الإفريقية إلى جانب ممثلين عن المنظمات الدولية المعنية بالسرطان، ومن أبرزها منظمة الصحة العالمية، والاتحاد الدولي لمكافحة السرطان، والوكالة الدولية لأبحاث السرطان، إضافة إلى العاملين في قطاعات الرعاية الصحية في إفريقيا وممثلين عن بعض شركات الأدوية العالمية . يذكر أن اختيار الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي سفيرة للاتحاد الدولي لمكافحة السرطان، جاء تتويجاً لجهودها على المستويين المحلي والدولي في دعم السياسات الرامية إلى تعزيز جهود مكافحة مرض السرطان بأشكاله كافة، وإطلاق المبادرات لرفع الوعي العام بين أفراد المجتمع بخطورة المرض، وضرورة الكشف المبكر عنه، والعمل على تأمين أفضل السبل لعلاج المرضى والعناية بهم وبعائلاتهم . ودشنت سموها خلال العام 1999 جمعية أصدقاء مرضى السرطان، التي قدمت الدعم المالي والمعنوي والنفسي لمرضى السرطان وأسرهم في الإمارات العربية المتحدة، ونشرت الوعي حول المرض . كما رعت الشيخة جواهر مبادرة القافلة الوردية التي أطلقتها جمعية أصدقاء مرضى السرطان الخيرية في العام ،2011 بدعم مباشر من صاحب السمو حاكم الشارقة، وأسهمت في نشر الوعي بسرطان الثدي وتوفير آلية الكشف عن المرض . وباعتبارها سفيرة الاتحاد الدولي لمكافحة السرطان، زارت سموها في العام الماضي مستشفى الأطفال للسرطان في لبنان، والتابع لمستشفى سانت جود لبحوث الأطفال في الولايات المتحدة، وتفقدت سموها الأطفال المرضى في المستشفى واطلعت على أحوالهم، حيث تعتبر قرينة صاحب السمو حاكم الشارقة، أحد أهم الداعمين للمستشفى منذ العام ،2007 كما قدمت قرينة حاكم الشارقة مكتبة تضم العديد من كتب الأطفال هدية لأطفال المستشفى . وتشهد دول منطقة إفريقيا جنوب الصحراء، ومن بينها تنزانيا، ارتفاعاً متواصلاً في نسبة إصابة الأطفال بالأورام السرطانية، حيث تشير التقديرات إلى أن المرافق الصحية التنزانية تستقبل ما لا يقل عن ألفين و500 حالة جديدة من سرطان الأطفال كل عام، وهو ما دفع السلطات المحلية في تنزانيا إلى إطلاق البرنامج الوطني لمكافحة السرطان الذي أقر من قبل وزارة الصحة في عام ،1999 ويعتبر نموذجاً في رعاية مرضى السرطان على مستوى القارة الإفريقية .