الشارقة - عايدة عبد الحميد: نظّمت منطقة الشارقة الطبية في وزارة الصحة ماراثوناً رياضياً موحداً بمشاركة 400 شخص من مختلف الفئات العمرية في منطقة كورنيش البحيرة بالشارقة ، ضمن فعاليات النسخة الأولى من الأسبوع الخليجي للتوعية بمرض السرطان بالتعاون مع المكتب التنفيذي لدول مجلس التعاون الخليجي تحت شعار «40% حماية 40 % شفاء»، بهدف توحيد الرسائل الإعلامية في دول مجلس التعاون الخليجي، وبالتزامن مع الاحتفال باليوم العالمي للسرطان.وتهدف الحملة إلى رفع مستوى الوعي الصحي حول عوامل وأخطار الإصابة بالسرطان، وتشجيع اتباع نمط غذائي صحي وممارسة النشاط الرياضي بين جميع فئات المجتمع، وطرق الكشف المبكر عن السرطان وأهميتها في تحسين فرص الشفاء، بالتعاون مع جمعية أصدقاء مرضى السرطان، جمعية السرطان الإيجابي، جمعية مؤازرة ، وعدد من الجهات الحكومية، وذلك في سياق المسؤولية المجتمعية بين القطاعات الحكومية وغير الحكومية.وانطلق المشاركون بالماراثون من واحة النخيل أمام مسجد النور بالشارقة حتى واجهة المجاز، يتقدمهم محمد عبد الله الزرعوني مدير منطقة الشارقة الطبية، ود. فضيلة محمد شريف مديرة إدارة التثقيف والتعزيز الصحي بوزارة الصحة، وممثلو عدة جهات منها مدينة الشارقة للخدمات الإنسانية، نادي الثقة للمعاقين، الهلال الأحمر، القيادة العامة لشرطة الشارقة، الدفاع المدني، أكاديمية الشرطة، مواصلات الإمارات، كشافة الإمارات - فرع الشارقة، نادي البطائح الرياضي، مجلس الشارقة للتعليم، مستشفى زليخة. وأدرج محمد عبد الله الزرعوني هذه الحملة ضمن هدف الوزارة الاستراتيجي بتعزيز أنماط الحياة الصحية لمجتمع دولة الإمارات للحد من الأمراض المرتبطة بها، ومبادرات مكافحة الأمراض غير السارية وبرنامج الفحص الطبي المبكر للسرطان، التي تلتقي مخرجاتها مع أهداف الأسبوع الخليجي للتوعية بمرض السرطان لأنه يجسد الرؤية المشتركة لتحسين الخدمات الصحية بكافة جوانبها الوقائية والعلاجية، بحيث تصل دول مجلس التعاون إلى أعلى مستويات الصحة العامة لافتاً إلى أهمية الشراكة والتعاون بين الجهات الحكومية والخاصة والهيئات ومؤسسات المجتمع المدني لمكافحة هذا المرض. ونوهت د. فضيلة محمد شريف بنجاح الحملة من خلال تفاعل الجمهور مع فعالياتها المتنوعة التي ترسخ أهمية الدور التوعوي والكشف المبكر للحد من الإصابة بداء السرطان، مما يؤدي إلى خفض الإنفاق الحكومي في قطاع الرعاية الصحية على المستويين الوطني والخليجي، وينعكس إيجابياً في بناء مجتمع منتج ينعم بصحة مستدامة.