العين:«الخليج» حققت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» رقما قياسياً عالمياً بتقديم أكبر لوحة مكنتها من دخول جينيس للأرقام القياسية العالمية لعام 2017، وجاء التكريم في احتفالية كبيرة نظمتها شركة «صحة» للاحتفال بها والحصول على شهادة جينيس للأرقام القياسية. حيث شهد الاحتفال الذي أقيم في استاد هزاع بن زايد في مدينة العين من مشاركة 800 موظف وأسرهم من جميع المنشآت الصحية التابعة لها، وتم تكريم هذه المنشآت لدورها في تحقيق الرقم العالمي خلال أسبوع الابتكار في العام المنصرم، إلى جانب مساهمتهم في عام الخير. ويعد الإنجاز الذي حققته شركة «صحة» حدثاً وطنياً يدخل دولة الإمارات العربية المتحدة مرة أخرى في جينيس للأرقام القياسية، كما أفاد الدكتور مطر الدرمكي الرئيس التنفيذي لشركة «صحة» قائلاً: «تفخر شركة»صحة»وجميع منشآتها الصحية العامة في إمارة أبوظبي بأن تحقق رقماً قياسياً في غينيس للأرقام القياسية وأن نقدم إنجازاً مشرفاً بعد أن تمكنا من تشكيل أكبر لوحة خلال فعاليات أسبوع الابتكار التي تضمنت 900 فكرة مبتكرة تُأصل قيمة الابتكار المؤسسي للشركة».وتعد اللوحة التي قدمتها شركة «صحة» أكبر لوحة جدارية بلغت 114 متراً مربعاً.