أبوظبي - "الخليج":شهدت الدورة السادسة من "مؤتمر أبوظبي للعناية بالجروح" نجاحاً باهراً مع اختتام فعالياتها المتنوعة أمس، حيث شهد حضور أكثر من 600 متخصص في الرعاية الصحية في أبوظبي للاطلاع على أحدث ما توصلت إليه التقنية ومناقشة أفضل الممارسات المتبعة في كيفية علاج الجروح والتعامل معها .وحمل المؤتمر، الذي نظمته مدينة الشيخ خليفة الطبية بإدارة كليفلاند كلينك وترأسته الدكتورة جولناز طارق، عنوان "شفاء عالمي لتغيير الحياة" وهدف إلى إثارة النقاش حول الطرق المحسنة لعلاج الجروح وتوفير الرعاية الأمثل للمرضى . ارتفاع معدلات مرض السكري قال الدكتور عبد المجيد الزبيدي، استشاري أمراض القلب ومدير الشؤون الطبية لدى مدينة الشيخ خليفة الطبية والحاصل على البورد الأمريكي في الطب الباطني، "حقق مؤتمر أبوظبي للعناية بالجروح هذا العام نجاحاً كبيراً، وكان أمراً مشجعاً حقاً أن نشهد حضور هذا العدد الكبير من العاملين في الرعاية الصحية من أصحاب التخصصات المتعددة، إذ يشكل التعليم المستمر والتعاون المهني جزءاً لا يتجزأ من عملية تطوير العلاجات الفعالة للجروح، حيث إن ارتفاع معدلات مرض السكر في دول الخليج تفرض ضرورة تقديم خدمات متخصصة لعلاج الجروح المزمنة أو غير القابلة للشفاء، إلى جانب تقديم المساعدة للمرضى الذين يعانون أمراضاً في الجلد والعظم والأنسجة ناجمة عن إصابة أو مرض ما" . ومن جانبها، قالت تاري راي، رئيسة قسم التمريض لدى مدينة الشيخ خليفة الطبية، إن تقديم الرعاية الطبية الآمنة والفعالة للمريض تشكل أهم الأولويات لدى كافة المتخصصين في مجال الرعاية الصحية إذ لا ينبغي أن يعاني أحد نتيجة جروح مزمنة أو إصابة ناجمة عن عملية جراحية .وتبادل أكثر من 25 متحدثاً خبرتهم ودراساتهم السريرية مع زملاء من مختلف التخصصات في الطب، وطب الأقدام، وعلم التغذية، والأمراض الجلدية، وجراحة العظام، إضافة إلى جراحة الأوعية الدموية، والجراحة العامة والتجميل .