نظمت جمعية الشارقة الخيرية مؤخراً حملة القلوب الصغيرة في بنجلاديش أجرت خلالها 37 عملية جراحية لقلوب مجموعة من الأطفال خلال مدة الحملة التي استمرت أربعة أيام . وأكد محمد حمدان الزري مدير إدارة المشاريع بالجمعية أن حملة القلوب الصغيرة شهدت إقبالاً كبيراً من أبناء بنجلاديش أملاً في العلاج أو إجراء عمليات جراحية لأبنائهم، مشيراً إلى أن الجمعية ستبذل جهدها لتكرار الزيارة حتى يتم استيعاب أكبر عدد من الأطفال الذين يعانون من أمراض في القلب في مختلف دول العالم التي تنفذ فيها مشاريعها الخيرية .وقد ضم الوفد الطبي المشارك في حملة القلوب الصغيره التي تنظمها الجمعية كلاً من الدكتور أحمد محمد الكمالي استشاري أمراض القلب ورئيس قسم الأطفال بمستشفى دبي ورئيس الوفد الطبي لجمعية الشارقة الخيرية والدكتور محمود عبداللطيف الصوفي استشاري أمراض القلب والقسطرة التداخلية في آفات القلب الخلقية بمستشفى القاسمي بالشارقة .وقال الدكتور أحمد محمد الكمالي: إن الحملة بدأت بفحص 40 حالة لاختيار المناسب لعمليات القسطرة، وأنه خلال اليوم الأول تم إجراء 7 عمليات أصغرها لطفل وزنه 7 كيلوجرامات وتمت جميعها بنجاح وفي اليوم الثاني تم إجراء 6 عمليات أصغرها لطفل وزنه 5 .5 كيلو ونجحت جميعها ولله الحمد، بينما تم في اليوم الثالث إجراء 11 عملية بنجاح عدا حالة واحدة لم يتم إغلاق الشريان الجنيني لارتفاع ضغط الرئة، أما في اليوم الرابع فقد أجريت قسطرة ل 13 حالة تكللت بالنجاح ليصل إجمالي العمليات التي قام بها الوفد الطبي إلى 37 عملية جراحية خلال مدة الزيارة . وفي ختام الزيارة أقام وكيل وزارة الصحة في جمهورية بنغلاديش حفل استقبال احتفاء بوفد جمعية الشارقة الخيرية من أطباء وفنيين واستشاريين تم خلاله بحث سبل تطوير حملات القلب والتعاون مع جمعية الشارقة الخيرية في المجالات الصحية .وأشاد محمد حمدان الزري بالدور الكبير الذي لعبته سفارة الدولة في بنجلاديش، حيث وفرت كافة الامكانات لإنجاح هذه الحملة، كما قدم الشكر والتقدير إلى كافة الأطباء والفنيين الذين شاركوا فيها وتحملوا العناء والجهد خلال السفر لتخفيف آلام الأطفال ومعاناة أسرهم . (وام)