دبي إيمان عبدالله: بدأ مستشفى البراحة في دبي قبول بطاقات التأمين الصحي من المراجعين، ما نجم عنه زيادة عدد المرضى للاستفادة من الخدمات الصحية في المستشفى. حسب أحمد الخديم مدير المستشفى. وقال: نسبة الوافدين المترددين على المستشفى تزيد على 60٪، وهذه المبادرة تسهم بشكل كبير في زيادة إيرادات المستشفى، و تم تحديد رسوم خدمات المستشفى ونوعية الخدمات المتوفرة. وأكد الخديم أن وزارة الصحة وقعت اتفاقية لتولي الشركة دور الوسيط في تحصيل المبالغ المستحقة للوزارة لدى شركات التأمين والتنسيق مع هذه الشركات من جهة. وأضاف: تمكن المرضى المترددين على المستشفى من استخدام بطاقات التأمين الصحي الخاصة بهم بكل سلاسة، حيث اتفقت الوزارة مع الشركة المتخصصة على الجوانب الإجرائية والتنفيذية لمشروع استخدام بطاقات التأمين الصحي في مستشفيات الوزارة. ولفت إلى أن التدرج في تطبيق استخدام التأمين الصحي في مستشفيات الوزارة تسهم في تقديم الخدمة بجودة عالية وبطريقة مباشرة بعد تطبيقه على البراحة. موضحاً أن الاتفاقية تنص في المرحلة الأولى على أن تكون في مستشفى البراحة في دبي والقاسمي في الشارقة، وسوف تنتقل إلى بقية المستشفيات في المرحلة اللاحقة.من جهة أخرى، نظم مستشفى البراحة في دبي حملة للتوعية بأمراض القلب، تم خلالها إجراء فحوص واستشارات مجانية لأكثر من 200 زائر من شركة النابودة، وهيئة الطرق والمواصلات وعمال النظافة، إضافة إلى زوار المستشفى، كما تم زيارة وفد من أطباء قسم الباطنية والقلب من مستشفى البراحة إلى المدرسة الهندية الأكاديمية في دبي لمشاركة 70 طفلاً، بمناسبة الاحتفال باليوم العالمي للقلب، إضافة إلى المترددين يومياً على العيادات الخارجية الذين بلغ عددهم 250 مريضاً، حيث تضمن الاحتفال عدة أنشطة وفحوص طبية مجانية للكشف عن العوامل المسببة بأمراض القلب والأوعية الدموية، كالفحص الفوري للسكري، والمعدل التراكمي للسكر والكوليسترول «الحميد والسيئ»، و الدهون الثلاثية وقياس ضغط الدم والنبض والاستشارة الغذائية.