أبوظبي - سلام أبوشهاب: قررت الشركة الوطنية للتأمين الصحي "ضمان"، بالتنسيق مع هيئة الإمارات للهوية استخدام بطاقات الهوية، بديلاً عن بطاقات التأمين الصحي، وبشكل تدريجي اعتباراً من منتصف العام الجاري .صرح بذلك ل"الخليج" الدكتور مايكل بيتزر الرئيس التنفيذي للشركة الوطنية للتأمين الصحي "ضمان"، وقال انه سيتم التوقف عن إصدار بعض أنواع وثائق التأمين الصحي بحيث تكون بطاقة الهوية بديلاً عنها للمسجلين في نظام التأمين الصحي في "ضمان" ما يتطلب من هذه الفئة إظهار بطاقة الهوية في المنشأة الصحية، التي يتم تلقي العلاج والخدمات الصحية فيها مشيراً إلى أن "ضمان" اشرفت على استكمال تطبيق هذه الخطوة بالتعاون والتنسيق مع هيئة الإمارات للهوية، والمنشآت الصحية التي تتعاقد معها "ضمان" . وأوضح أن الشركة، تصدر سبع مجموعات من وثائق التأمين الصحية، وكل مجموعة تضم عدداً كبيراً من أنواع وثائق التأمين الصحي، وفي المرحلة الأولى، سيتم استخدام بطاقة الهوية، بديلاً عن عدد من وثائق التأمين الصحي وبشكل تدريجي إلى أن تصبح الهوية بديلاً عن جميع أنواع بطاقات التأمين الصحي . وقال حمد عبد الله المحياس، الرئيس التنفيذي لشؤون العمليات في الشركة إنها تحرص على الالتزام بتنفيذ الاستراتيجيات والخطط التي من شأنها أن تعزز من مستوى الأداء بما يعود بالفائدة والنفع على المواطنين وأفراد المجتمع .