الشارقة «الخليج»: استقبل مستشفى الجامعة بالشارقة وزير الصحة والرعاية الاجتماعية الكوري تشونغ تشين يوب، الذي قام بجولة في أرجاء المستشفى، كجزء من زيارته إلى دولة الإمارات التي استغرقت يومين.والتقى الوزير تشونغ خلال هذه الزيارة عبدالله علي المحيان، رئيس مجلس الأمناء لمستشفى الجامعة بالشارقة، ورئيس هيئة الشارقة الصحية، ومايكل ستراود، الرئيس التنفيذي لمستشفى الجامعة بالشارقة، وكبار المسؤولين في المستشفى لبحث التعاون المشترك فيما يتعلق بنقل الخبرات الطبية، والتكنولوجيا، والخدمات. وقال تشونغ: «أجرينا محادثات إيجابية وبناءة مع عبدالله علي المحيان تناولت فرص التعاون بين وزارة الصحة في جمهورية كوريا الجنوبية ومستشفى الجامعة بالشارقة».تأتي زيارة تشونغ في أعقاب إبرام مذكرة تفاهم بين هيئة الشارقة الصحية وجمهورية كوريا الجنوبية في العام 2014، تنص على تعزيز التعاون في 13 مجالاً أساسياً من خدمات الرعاية الصحية. وقد أثمرت هذه الاتفاقية حتى الآن عن حصول الشارقة على أفضل التقنيات والخبرات، وتطبيق أرقى المعايير الدولية في عالم الطب وممارسات الرعاية الصحية. وتضمن جدول أعمال الوزير الضيف، بالإضافة إلى زيارة مستشفى الجامعة بالشارقة، إجراء مباحثات مع هيئة الشارقة الصحية وحضر مأدبة غداء تكريمي للوفد.وصرح المحيان حول هذه الزيارة: «سررنا باستقبال الوزير تشونغ في الشارقة، ونتوقع أن ترتقي ممارسات وتقنيات الرعاية الصحية في الشارقة لتضاهي أعلى المعايير الدولية من خلال تعزيز التعاون ونقل المعرفة بين بلدينا». وأثمرت مذكرة التفاهم التي تم إبرامها في العام 2014 التعرف على أفضل الممارسات من نظام التأمين الصحي الكوري الجنوبي. ويسعى الطرفان إلى تبادل الخبراء ووفود الرعاية الصحية لأغراض التدريب بين البلدين.