أبوظبي: رانيا الغزاوي يستقبل مستشفى المفرق، إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، الأطباء المتدربين للالتحاق في البرنامجين الجديدين للبورد العربي اللذين تم اعتمادهما مؤخراً، بواقع طبيب متدرب لبرنامج أمراض الجهاز الهضمي وجراحة المناظير، وطبيبين لأمراض الأنف والأذن والحنجرة، ومن المقرر البدء في برنامج التدريب في سبتمبر/‏أيلول المقبل. صرح بذلك ل «الخليج» الدكتور عبدالقادر المصعبي استشاري أمراض الجهاز الهضمي والكبد نائب المدير الطبي في مستشفى المفرق، وقال إن المستشفى يضم حالياً 85 طبيباً من أطباء الإقامة، منهم 33 طبيباً وطبيبة مواطنين، وسيلتحق هذا العام 25 من الأطباء الجدد، منهم 14 طبيباً وطبيبة مواطنين، في جميع برامج المستشفى وهي: الأمراض الباطنية، طب الأطفال، طب الطوارئ، طب العيون، الجراحة العامة، مشيراً إلى أن نسبة نجاح أطباء الإقامة والمتدربين لهذا العام 100% في معظم البرامج. وأضاف قائلاً: يعتبر قسم أمراض الجهاز الهضمي وجراحة المناظير من الأقسام المهمة من حيث عدد ونوعية الحالات التي نقوم بعلاجها، حيث يتم علاج ما يقارب 3000 من مرضى الجهاز الهضمي سنوياً في العيادات الخارجية للمستشفى، ويتم إجراء 1900 جراحة منظار سنوياً، بجانب متابعة المرضى المنومين في العنابر، ما يمثل عاملاً أساسياً في نجاح برنامج التدريب، كونه سيضيف فرصة كبيرة للأطباء المتدربين لممارسة التخصص بمستوى عالٍ من الخبرة مع هذا الكم من الحالات، ويعد البرنامجان المعتمدان إنجازاً طبياً على الصعيد المحلي وفي منطقة الخليج، حيث سيفتح المجال للأطباء الذين أنهوا برنامج الإقامة للتدريب، بينما كانوا سابقاً لا يتمكنون من إتمام تخصصهم إلا خارج الدولة، وبالتالي ستزداد أعداد الأطباء الملتحقين في التخصصين المذكورين.