أبوظبي:«الخليج» استكملت لجنة الشؤون الصحية والبيئة للمجلس الوطني الاتحادي، خلال اجتماعها السادس، من دور الانعقاد العادي الثاني للفصل التشريعي السادس عشر، أمس الأول، في مقر الأمانة العامة بدبي برئاسة علياء سليمان الجاسم رئيسة اللجنة لهذا الاجتماع، مناقشة مشروع قانون اتحادي بتعديل بعض أحكام القانون الاتحادي رقم 10 لسنة 2002 في شأن مزاولة مهنة الطب البيطري. وقالت علياء سليمان الجاسم، إن اللجنة اجتمعت أمس، مع ممثلي وزارة التغير المناخي والبيئة؛ لاستكمال مناقشة مشروع القانون مع الجهات المعنية به، إذ كانت اللجنة قد اجتمعت سابقاً مع ممثلين عن اتحاد الإمارات للفروسية، وجهاز أبوظبي للرقابة الغذائية، وبلدية دبي وبلدية الشارقة، للاطلاع على وجهات نظرهم حوله، والرد على استفسارات أعضاء اللجنة على بعض البنود، وكذلك الاستماع ومناقشة مقترحات تلك الجهات. وحضر الاجتماع كل من أعضاء اللجنة، ناعمة عبدالله الشرهان مقرر اللجنة لهذا الاجتماع، وفيصل حارب الذباحي، ومحمد أحمد اليماحي، فيما حضر الاجتماع من وزارة التغير المناخي والبيئة كل من سلطان عبدالله علوان وكيل الوزارة المساعد للمناطق، ود. سعد الدين النميري مستشار الوزير، ود. ناصر سلطان مدير إدارة الشؤون القانونية، ود. ماجد القاسمي مدير إدارة الصحة والتنمية الحيوانية، ود. لميس البواعنة طبيب بيطري.