أبوظبي: رانيا الغزاوي لرمضان طعم مختلف عن باقي الأشهر، خصوصاً تلك المائدة الرمضانية التي تجمع الأهل والأحباب حولها في جو جميل ومميز، في موعد واحد لتناول الإفطار.وبينما يلتقي جميع أفراد الأسرة في مشهد جميل يعكس الترابط العائلي، يضحي الأطباء بتواجدهم بين أسرهم في وقت أداء واجبهم العملي الذي يتطلب منهم التواجد في مواقع العمل في أي وقت يومياً لتقديم الخدمات للمرضى والمحتاجين. وتقديراً للواجب الإنساني الذي يقدمه العاملون في قطاع الخدمات الطبية، شاركت «الخليج» عدداً من العاملين في الكادر الطبي والفني والإداري بمستشفى برجيل في أبوظبي لحظات الإفطار، لتعايش جهودهم المبذولة لخدمة المرضى خلال الشهر الفضيل. قال الدكتور ذياب الكردي، رئيس قسم الصيدلية بمستشفى برجيل، إن الصيدلية تعمل على مدار أيام الأسبوع بواقع 24 ساعة يومياً، مما يضمن حصول المريض على الدواء في أي وقت على مدار اليوم، وبحلول الشهر الفضيل تستمر الخدمة بدون توقف. وأوضحت الدكتورة ندى أمين، أن الواجب الذي يؤديه الطبيب نابع من إحساسه بالمسؤولية تجاه الآخرين، وهو ما أقسم عليه الأطباء، معربة عن سعادتها بالعمل وتقديم الخدمة الإنسانية التي تهون عليها عناء العمل أثناء الصيام والبعد عن الأهل في أشد الأوقات حميمية للأسرة.من جهته قال الدكتور محمد أبو الطيور، إن مهنة الطب نبيلة تحتم على الأطباء الالتزام الوظيفي والأخلاقي تجاه أفراد المجتمع، ما يترتب تقديم الخدمات للمرضى بدون كلل أو ملل.