أبوظبي : «الخليج» يعتزم مستشفى برجيل في أبوظبي البدء بإنشاء مركز لزراعة الأعضاء، وسيتم استقطاب أطباء متخصصين في هذا المجال من داخل الدولة للقيام بعمليات زراعة الكبد والكلى والقلب، كما سيتم التعاون مع مستشفى ومدينة جلينيغلز جلوبل الصحية في الهند لزراعة القلب. وأوضح الدكتور ياسين الشحات استشاري والمدير الطبي في المستشفى في مؤتمر صحفي عقد امس، انه سيتم استكمال التحضيرات التي تتعلق بالكادر الطبي، والأجهزة المستخدمة، والمرضى الذين هم بحاجة لإجراء زراعة، ومن المنتظر الانتهاء من التحضيرات على نهاية العام الجاري، وسيتم البدء بعدها بإجراء عمليات الزراعة للمرضى، مشيراً إلى أعداد المرضى بالكبد والكلى الذين هم بحاجة لزراعة في الدولة كبيرة، وان وجود مركز في الدولة يتيح خدمات زراعة الأعضاء سيوفر على المريض تحمل السفر للخارج لإجراء الزراعة، ما يسبب معاناة للمريض وذويه. وأوضح الدكتور اتاور سانديب مدير برنامج ورئيس مركز جراحة القلب وزراعة الرئة في مستشفى ومدينة جلينيغلز جلوبل الصحية، انه وطبق بروتوكول صحي ما بين الدولة والهند، يتم إجراء زراعة الأعضاء لمرضى الرئة أو القلب الذين لم تتحسن حالتهم من خلال الأدوية، أو الإجراءات الطبية، من دون وضعهم على قوائم الانتظار. واكد الدكتور وليد شاكر استشاري جراحة القلب ورئيس قسم جراحة القلب في المستشفى، على أن زراعة الأعضاء تقوم على التنسيق الناجح والسريع ما بين الجهات المختلفة في الدولة، من الشرطة والأطباء والمستشفيات وخدمة النقل الطبي الجوي، مشيراً إلى أن دولة الإمارات لديها كل المقاييس التي تؤهلها للقيام بزراعة الأعضاء بشكل ناجح.