القاهرة:«الخليج» أشاد الدكتور أحمد عماد الدين راضي وزير الصحة المصري بجهود الإمارات في مجال العمل الإنساني على الصعيدين المحلي والعالمي. جاء ذلك خلال فعاليات تكريم مبادرة زايد العطاء، تثميناً لجهودها في التخفيف من معاناة مرضى القلب في مختلف دول العالم، وذلك خلال افتتاح المؤتمر العالمي لطب وجراحة القلب في القاهرة بحضور كبار الأطباء والجراحين المصريين والعالميين. ثمن الجهود المشتركة للفريق الإماراتي المصري التطوعي ومهامه الإنسانية على الساحة المصرية في إطار حملة القلب للقلب والتي استطاعت أن تصل برسالتها الإنسانية للآلاف من المرضى في مختلف القرى المصرية من خلال برامجها التشخيصية والعلاجية والجراحية والوقائية. والتقى الوزير خلال فعاليات المؤتمر الطبي العالمي بالمتطوعين من الأطباء الجراحين الإماراتيين والمصريين والفرنسيين، واستمع إلى شرح تفصيلي عن المهام الإنسانية التشخيصية والعلاجية والجراحية والوقائية التي يتم تقديمها من خلال العيادات المتحركة والمستشفيات الميدانية والذي يأتي ترجمة للعلاقات القوية والمتينة التي تربط البلدين ومؤسساتها التطوعية، موجهاً الشكر والتقدير إلى الطواقم الطبية التطوعية من البلدين الذين ضربوا نموذجاً مميزاً للعمل الإنساني المشترك للتخفيف من معاناة المرضى من مختلف دول العالم. واستعرض جراح القلب الإماراتي الدكتور عادل الشامري الرئيس التنفيذي لمبادرة زايد العطاء رئيس الفريق الإماراتي الطبي التطوعي المهام الإنسانية للعيادات المتحركة والتجهيزات التشخيصية والعلاجية المتطورة للمستشفيات المتنقلة التي تتطابق مع أفضل المعايير العالمية، وتشمل وحدة لاستقبال المرضى وفرزهم حسب الحالة المرضية وخطورتها ووحدة للطوارئ، ووحدات للعيادات التخصصية وغرفة للعمليات الجراحية ووحدة مختبر وصيدلية متكاملة ووحدة لإقامة المرضى وذويهم ووحدة للدعم الميداني، إضافة إلى وحدة للعناية بالأطفال والمسنين، وتم شرح الخطة التشغيلية للمستشفى المتحرك وآلية عمله. وأكد الشامري أن الإمارات سبّاقة في مجال العمل الإنساني والتطوعي، واستطاعت أن تقدم للبشرية نموذجاً مميزاً للعمل الطبي من خلال تبنيها مستشفيات ميدانية ومتحركة قدمت خدماتها المجانية للملايين من البشر.وأشاد رئيس قسم جراحة القلب في جامعة عين شمس البروفسور أحمد الكرداني بجهود الفريق الطبي التطوعي الإماراتي المصري المشترك والذي يعمل بروح الفريق للتخفيف من معاناه المرضى من الأطفال والمسنين. وثمن جهود مبادرة زايد العطاء ومجموعة المستشفيات السعودية الألمانية وشركائها الذين قدموا جميع الإمكانات اللوجستية لإنجاح المهام الإنسانية لحملة القلب للقلب وتمكين الكادر الطبي التطوعي من تقديم خدمات تشخيصية وعلاجية وجراحية ووقائية مجانية، خصوصاً في ظل ارتفاع الإصابة بالأمراض القلبية وما يترتب عليه من تداعيات اجتماعية واقتصادية تتطلب تكاتف الجهود وتعاونها للتخفيف من معاناة المرضى.وأوضحت سفيرة العمل الإنساني الدكتورة ريم عثمان أن أبناء الإمارات سباقون للعمل التطوعي، امتثالاً للنهج الذي أرسى قواعده فقيد الوطن الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان ،طيّب الله ثراه، الذي غرس حب التطوع في نفوس أبناء شعبه، وتسير على النهج قيادتنا الحكيمة حيث تبادر الكوادر المواطنة والمقيمة على أرض الإمارات إلى العمل التطوعي للمشاركة الجادة والفاعلة في مساعدة الآخرين للتخفيف من معاناتهم. مثمنة الرعاية الكريمة للقيادة الحكيمة للمبادرات المجتمعية المستدامة، وبالأخص في المجالات الصحية والعمل التطوعي. ومن جانبه أكد البروفسور الفرنسي خوان كارلوس شاسكاس عضو الفريق الطبي التطوعي أن المبادرة الإماراتية التطوعية تعمل من خلال الشراكة مع المراكز التطوعية المعتمدة في الدول الشقيقة والصديقة ووزارات الصحة والمستشفيات الجامعية.. مشيراً إلى أن الفريق الإماراتي الطبي التطوعي يقدم خدماته المجانية التشخيصية والعلاجية والجراحية والوقائية للفئات المعوزة من الأطفال والمسنين.