أبوظبي:«الخليج» أطلقت الخدمات العلاجية الخارجية، إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، حملة توعية بسرطان الثدي، وستقوم من خلالها بتوفير فحوص الكشف المبكر عن سرطان الثدي مجاناً لمدة شهرين لجميع المقيمين في إمارة أبوظبي، تزامناً مع الحملة العالمية للتوعية بسرطان الثدي. .. و«دانة الإمارات» أبوظبي يشخّص 21 حالة كشف مستشفى دانة الإمارات في أبوظبي عن تشخيص 21 حالة سرطان ثدي منذ افتتاح المستشفى في أكتوبر/‏ تشرين الأول 2015 ، وذلك من إجمالي 2900 سيدة خضعن لفحوص الثدي وإجراء الفحوص الشعاعية التشخيصية والدورية «الماموجرام» وفحوص الموجات فوق الصوتية. وبدأ المستشفى تماشياً مع استراتيجيات دائرة الصحة أبوظبي، في تنفيذ حملة شاملة ومكثفة للسنة الثالثة على التوالي، للتوعية بسرطان الثدي، وسيتم تنظيم أكثر من 30 فعالية بالتعاون والتنسيق مع مختلف الجامعات والمدارس.