دبي «الخليج»: أطلقت هيئة الصحة بدبي» أمس، أداة «حصد الذكي» لمساعدة الراغبين في الاستثمار الصحي بدبي على المقارنة والاستخدام والتوجيه الأمثل لمواردهم المالية من خلال الاستعانة بنتائج تقرير الحسابات الصحية الذي توفره الهيئة على موقعها الإلكتروني والذي يمكنهم من التعرف وقياس وضعهم المالي مقارنة مع أقرانهم في السوق الصحي بدبي.استعرضت الهيئة خلال ملتقى الشركاء التفاعلي الذي عقدته الهيئة في فندق جراند حياة، بحضور الشركاء الاستراتيجيين نتائج تقرير الحسابات الصحية مع الشركاء من الجهات الحكومية ومقدمي الخدمات الصحية وشركات التأمين، وغيرها من الجهات ذات العلاقة بهذا المجال وفقاً لأحدث الوسائل المتقدمة عبر الإنترنت وبمشاركة محلية وإقليمية وعالمية فاعلة لممثلي لعدد من الدول الأعضاء بمنظمة الصحة العالمية.وأكد الدكتور حيدر اليوسف مدير إدارة التمويل الصحي في الهيئة، أهمية هذه الخدمة في دعم وتعزيز وتوجيه الاستثمار الصحي بناء على نتائج التقرير للحسابات الصحية المبني على الأدلة الذي يعد مؤشراً حقيقياً يمكن الاعتماد عليه في عملية صنع القرار وقياس الأبعاد المالية لنظام الرعاية الصحية في دبي للقطاعين العام والخاص.وأوضح الدكتور اليوسف، أهمية نتائج التقرير في التعرف إلى كفاءة توزيع الأموال المتاحة للصحة، ورصد التغيرات في توزيع الموارد المالية المتاحة بالمقارنة مع الأنظمة الصحية الإقليمية والدولية الأخرى، كما تعطي هذه التغييرات الحكومة والمستثمرين المعلومات اللازمة لقياس حجم الاستثمارات الصحية. وأشاد الدكتور اليوسف بجهود القائمين على إطلاق أداة «حصد الذكي» وإتاحة الفرصة لجميع الشركاء للاطلاع على نتائج تقرير الحسابات الصحية والتفاعل المباشر معهم عبر الإنترنت لضمان مشاركة القطاع الصحي بأكمله في هذه النقاشات التي تؤكد التعاون والتكامل والعمل المشترك بين القطاعين العام والخاص، للارتقاء بالقطاع الصحي بدبي. وأكد المشاركون أن «حصد الذكي» يتيح لدبي المرونة في توزيع الإنفاق على الرعاية الصحية في الخدمات التي تتلاءم مع احتياجات دبي، مشيرين إلى أن وجود الحسابات الصحية لعدة سنوات يسمح لدبي بإنتاج إسقاطات الإنفاق الصحي على المدى الطويل. وقالوا: إن أداة «حصد الذكي» هي أداة مثالية لاستخدامها من قبل المستثمرين لزيادة حصتهم في السوق أو لتحسين الكفاءة في العمل.