دبي: إيمان عبدالله آل علي أكدت د. بتول عيسى البلوشي، استشارية الطب النووي والتصوير الجزيئي، ورئيسة قسم الطب النووي في مستشفى دبي، التابع لهيئة الصحة في دبي، أنه تم إطلاق شعبة الإمارات للطب النووي والتصوير الجزيئي، لتكون مظلة تجمع كل ممارسي الطب النووي في دولة الإمارات من أطباء وفنيين برئاستها.وأشارت إلى أن قسم الطب النووي يقدم خدمات طبية تشخيصية وعلاجية للعديد من الأمراض الخاصة بالأطفال وكذلك البالغين، وذلك باستخدام النظائر المشعة وأحدث التقنيات التكنولوجية باستخدام أشعة جاما. وتشمل تطبيقات الطب النووي الأمراض التي تصيب معظم أعضاء الجسم لدى البالغين، وكذلك الأطفال، وعلى سبيل الذكر وليس الحصر، يشمل أمراض القلب والأوعية الدموية وأمراض الكلى والغدد الصماء، وأمراض الجهاز الهضمي، ومختلف الأورام الحميدة والسرطانية، كما يقدّم قسم الطب النووي خدمة فحص كثافة العظام لتشخيص هشاشة العظام.وقالت: «تقنية العلاج المناعي هي تقنية يتم فيها استخدام أجسام مضادة مناعية، تكون قد صممت لتستهدف مستقبلات خلوية أو عناصر بيولوجية، تسهم في الشفاء الكامل أو إبقاء المرض تحت السيطرة.