دبي: محمد ياسين كشف موسى الهاشمي، المدير التنفيذي للمدينة العالمية للخدمات الإنسانية، عن تجهيز خطة المدينة العالمية للخدمات الإنسانية بالتنسيق مع الجهات الحكومية المختلفة والقطاع الخاص، ومع جميع الشركاء من أجل الاستجابة السريعة في حالة الأوبئة وحالات الإغاثة الإنسانية العالمية، من منطلق الموقع الاستراتيجي لإمارة دبي، مؤكداً على دور المنظمات والقطاعين الحكومي والخاص في النهوض بمستوى وسرعة الاستجابة من خلال تسخير الإمكانيات.أشار الهاشمي إلى إعلان عبدالله الشيباني، الأمين العام للمجلس التنفيذي لإمارة دبي، وعضو مجلس إدارة المدينة، دمج خطة المدينة العالمية مع خطة دبي 2020، والتي تعد تنفيذاً لاستراتيجية الإمارة، وأثنى على استضافة قناة MBC للدورة الثالثة والقادمة، والتي ستخصص لدور الإعلام في الجهوزية والاستعداد للاستجابة الإنسانية، حيث استضافت شركة UPS الدورة الحالية، وسبقها في الدورة الأولى بدعم من ماستر كارد.جاء ذلك، أمس، خلال مناقشات الدورة الثانية من سلسلة الطاولة المستديرة لرواد القطاع الخاص والحكومي والمنظمات الإنسانية والتي عقدتها المدينة العالمية للخدمات الإنسانية وشركة UPS وبحضور حوالي 40 من رؤساء الشركات والمنظمات الإنسانية، وتحت رعاية كريمة من سفيرة الأمم المتحدة للسلام ورئيس مجلس إدارة المدينة العالمية للخدمات الإنسانية، سمو الأميرة هيا بنت الحسين، حرم صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله. ونظراً لما نشهده اليوم من تحديات غير مسبوقة عقب تفشي وباء «إيبولا» في غرب إفريقيا عام 2014 وأزمة اللاجئين في العالم، أصبحت الحاجة أكثر إلحاحاً إلى تطوير قدرة العالم لتفادي الكوارث وتقديم الاستجابة للأزمات الإنسانية بشكل أفضل. لذا تم عقد الدورة الثانية من سلسلة الطاولة المستديرة لرواد القطاع الخاص بالتعاون مع شركة UPS بقيادة جان فرنسوا كوندامين، رئيس الشركة في شبه القارة الهندية والشرق الأوسط وإفريقيا، بحضور كبار الرؤساء التنفيذيين العالميين والإقليميين المتخصصين في مجال الخدمات اللوجستية وسلاسل التوريد وقطاع الرعاية الصحية، فضلاً عن كبار المراقبين من حكومة دولة الإمارات والأمم المتحدة والمنتدى الاقتصادي العالمي. وأدار الجلسة الدكتور يسار جرار، نائب رئيس مجلس الأجندة العالمية لمستقبل الحكومات في المنتدى الاقتصادي العالمي، وقامت بيكي أندرسون، من قناة «سي. إن. إن»، بتدوين الملاحظات وعرض المقترحات. من أكثر وأكبر 10 تهديدات عالمية من حيث التأثير هو انتشار الأمراض المعدية، وفي مواجهة هذه التحديات المتصاعدة نحن بحاجة إلى إعادة صياغة نموذج دعم القطاع الخاص والنظر في إقامة شراكات ذكية ومستدامة بين الشركاء المعنيين كافة.وفي ختام المائدة المستديرة أعلنت المدينة العالمية للخدمات الإنسانية وشركة UPS عن شراكة جديدة والعديد من المبادرات الرائدة التي تهدف إلى دعم قطاع سلسلة التوريد والخدمات اللوجستية لتوفير الإغاثة الإنسانية من خلال بوابات مبتكرة. كما أعلنت شركة UPS عن تعهدها للمساهمة بحوالي 2 مليون درهم كدعم عيني للمنظمات الإنسانية الدولية.