أبوظبي: «الخليج» تحت رعاية الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان وزير الثقافة وتنمية المعرفة، استضاف مارينا مول أبوظبي، بالتعاون مع «سمول وورلد أبوظبي»مبادرة«المشي لحياةٍ أفضل 2016». وتهدف المبادرة إلى تثقيف الأطفال والحث على تبني حياة صحية أفضل، وتمت دعوة المجتمع الإماراتي للمشاركة في هذه المبادرة باستخدام برنامج يسجل عدد الخطوات اليومية، ليصل مجموع الخطوات إلى 49 مليون خطوة على مدار أسبوعين، مليون منها استكملت في مارينا مول في أبوظبي أمس الأول. وقال طارق تهامي، المدير العام بالإنابة في مارينا مول: «نحن فخورون بأننا جزء من هذه المبادرة المهمة والهادفة، من الضروري أن ترافق الأعمال التجارية المسؤولية الاجتماعية، وكوننا قادرين على المساهمة في تثقيف الأطفال فهاذا يمنحنا الفرصة للتغيير نحو الأفضل.