اختتمت بهيئة الصحة بدبي، أمس، فعاليات المؤتمر الثامن للتمريض والقبالة الذي نظمه مستشفى راشد بالتعاون مع إدارة التعليم الطبي على مدار يومين بمكتبة راشد الطبية بحضور أكثر من 500 ممرض وممرضة من مختلف المؤسسات الصحية داخل الدولة وخارجها. وتضمن المؤتمر الذي استمر على مدار يومين بمكتبة راشد الطبية 33 جلسة علمية، ناقشت عدداً من المواضيع المتعلقة بالقيادة والإدارة التمريضية، التعليم والبحوث، الجودة ورعاية المرضى، صحة المرأة والطفل، والتحديات والحلول في استقبال وتدفق المرضى في المؤسسات الصحية، وتقديم وعرض مشاريع تحسين الجودة التي من شأنها تحسين الرعاية التمريضية على المدى الطويل، ومساعدة المشاركين في المؤتمر حول توفير الجودة والرعاية للمرضى من خلال البحوث التي تم استعراضها.واستعرض المؤتمر خلال جلساته العلمية التي شارك بها خبراء ومختصون من داخل الدولة وخارجها أفضل التجارب والممارسات التمريضية وفقا لأحدث البحوث العلمية.واستعرض البروفيسور ماثيو ماكهيو من جامعة بنسلفانيا في الولايات المتحدة الأمريكية ورقتي عمل تحدث خلالها حول بحوث الكوادر التمريضية والحد من إعادة إدخال المرضى مرة أخرى إلى المستشفى من خلال الكادر التمريضي مع التركيز التحديات والحلول المقترحة في هذا المجال. كما قدمت الدكتورة نجمة العطيات من الجامعة الهاشمية في الأردن ورقة عمل تطرقت خلالها إلى فاعلية التقرير الذاتي الإلكتروني للمريض في تقليل كمية الألم لمرضى السرطان والأورام في مستشفيات الأردن.