دبي - «الخليج»: نظمت مؤسسة الإمارات لأنظمة التبريد المركزي «إمباور»، حدثاً مجتمعياً لموظفاتها وذلك للتعريف بأهمية الفحص المبكر عن سرطان الثدي، استكمالاً لجهود المؤسسات المتخصصة في التوعية بهذا المرض خلال شهر أكتوبر/‏تشرين الأول. وهدفت الحملة إلى تشجيع المشاركات على الفحص المبكر وعدم التهاون في اجراء فحوص دورية بهذا الخصوص.وتم تنظيم الحدث على مدار يومين بالتعاون بين «إمباور» وكل من شبكة مزودي الخدمة «نيورون»، ومستشفى الزهراء دبي، ومركز المصلى الطبي. ووجهت «إمباور» دعوة إلى الموظفات العاملات في الشركة، ونظمت سلسلة من الأنشطة التفاعلية وورشة عمل لتسليط الضوء على خطورة المرض إذا تم اكتشافه في مرحلة متأخرة. وأجرت نحو 50 سيدة الفحص خلال يوم الفعالية، وتم تدريب الكثيرات حول كيفية إجراء الفحص الذاتي منزلياً.