دبي: «الخليج» أطلقت هيئة الصحة بدبي حملة استثنائية للتبرع بالدم، تحت عنوان «كن الأول في التبرع بالدم»، التي يروج لها عالمياً نجم كرة القدم البرتغالي وريال مدريد، كريستيانو رونالدو، وتستهدف الهيئة من حملتها التي بدأت أمس، الأحد، تنمية الوعي المجتمعي بأهمية التبرع بالدم، وتحقيق أعلى وفرة ممكنة من الدم، المخصص لإنقاذ أرواح المصابين والمرضى والخاضعين للعمليات الجراحية المختلفة. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقدته الهيئة صباح أمس، بحضور حميد محمد القطامي رئيس مجلس الإدارة، المدير العام للهيئة، وعدد من الشخصيات المجتمعية، والمسؤولين في الجهات المعنية والمتخصصة، في مقدمتهم إبراهيم عبد الملك، الأمين العام للهيئة العامة لرعاية الشباب والرياضة، وسعيد حارب أمين عام مجلس دبي الرياضي، وخليفة بن دراي المدير التنفيذي لمؤسسة دبي لخدمات الإسعاف، حيث استهل القطامي الحملة متبرعاً بالقسط المطلوب من الدم لكل فرد، تبعه في ذلك عقب المؤتمر الصحفي عدد من المسؤولين. في الوقت نفسه أعدت الهيئة، من خلال مركز دبي للتبرع بالدم، جميع التجهيزات اللازمة من الحافلات وبنوك الدم المتنقلة لانطلاق الحملة في ربوع إمارة دبي، وخلال المؤتمر الصحفي أكد حميد القطامي أن حملة «كن الأول في التبرع بالدم»، قد انطلقت ومعها مقومات نجاحها، المتمثلة في منظومة القيم النبيلة التي يتسم بها مجتمع الإمارات، وفي مقدمتها قيم البذل والعطاء والإيثار، إلى جانب تأسي أفراد المجتمع بالمثل السامية لقيادتنا الرشيدة، وما أرسى دعائمه في أصول الخير والإنسانية، وأسسه صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، وأخوه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، وإخوانهما أصحاب السموّ أعضاء المجلس الأعلى حكام الإمارات.وقال إن الشاهد في امتلاك مقومات نجاح الحملة، هو ثمار حملة «دمي لوطني»، التي تعد نموذجاً مميزاً للعطاء والإنسانية، الذي تفضل برعايته سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم، ولي عهد دبي، رئيس المجلس التنفيذي، فيما أكد أهمية تضافر جهود مؤسسات المجتمع وأفراده كافة، والأطراف المعنية، بما فيها مؤسسات وهيئات القطاع الخاص ومستشفياته، للوصول إلى الأهداف المرجوة. وأشار إلى أن الحملة، جاءت لتؤكد عمق القيم الإنسانية وروح التلاحم التي بثتها قيادتنا الحكيمة في المجتمع بمؤسساته وأفراده. ودعا إبراهيم عبد الملك الأمين العام للهيئة العامة لرعاية الشباب والرياضة، جموع الشباب إلى الانضمام للحملة والتبرع بالدم، تعزيزاً لجهود مركز دبي للتبرع بالدم، وحفاظاً على الرصيد المطلوب لتزويد المستشفيات الحكومية والخاصة بما تحتاجه من الدم.كما دعا سعيد حارب أمين عام مجلس دبي الرياضي، جموع الرياضيين إلى التفاعل مع الحملة الإنسانية التي تتبناها هيئة الصحة بدبي، والمشاركة في الحملة التي من المقرر أن تجوب ربوع دبي.