أكد الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان وزير الثقافة والشباب وتنمية المجتمع اهتمام وحرص قيادة الدولة بصحة ورفاهية المواطنين مستشهداً بقول المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، طيب الله ثراه، ان القائد الحقيقي يهتم ويرعى شعبه لأنهم أفراد أسرته . وقال في كلمته خلال افتتاحه أمس المؤتمر والمعرض العالمي لأطباء التخدير وعلاج الآلام المزمنة ان تطوير نظام صحي ذي مواصفات عالمية يأتي في قمة أولويات واهتمامات صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، مؤكداً ان دولة الإمارات تحت قيادة سموه ملتزمة ببذل جهود مستمرة لتحسين وتعزيز نظام العناية الصحية في الدولة .وأوضح أن عقد هذا المؤتمر في العاصمة أبوظبي يدل على أنها أصبحت من المدن الرائدة في العناية الصحية بفضل الدعم القوي المستمر من قبل صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة وبناء الشراكات البناءة مع المؤسسات الصحية الرائدة عالميا . وأضاف ان المؤتمر يوفر منصة لاختصاص التخدير ليتناول الافكار والتجارب والممارسات واحدث التقنيات لإدارة الألم، معرباً عن أمله في ان يخرج المؤتمر بتوصيات تسهم في تقديم خدمات صحية أفضل وتطوير الممارسات الطبية وتعزيز التفاهم حول قضايا التخدير .ويشارك في الحدث الذي تنظمه لأول مرة جمعية نيويورك للتخدير الموضعي وعلاج الآلام في مقر نادي ضباط القوات المسلحة في أبوظبي ويستمر حتى 28 مارس الحالي أكثر من 40 محاضراً من كافة أنحاء العالم بحضور ما لايقل عن 350 طبيباً مختصاً في هذا المجال و50 تقني تخدير ليستفيدوا من المحاضرات التفاعلية وورش العمل التطبيقية . أهم مميزات المشاركة الفعالة التي تكرس مفهوم التكاملية والعمل الجماعي تخصيص ورش عمل خاصة لأعضاء هيئة التمريض للاطلاع واستخدام آخر التقنيات والممارسات على أيدي مختصين عالميين . وقد تم اختيار أبوظبي لتكون منارة العلم والمعرفة وحلقة التلاقي والوصل مابين الشرق والغرب وتشجيع نشر المعرفة والاستفادة من الخبرات العالمية وذلك انطلاقا من رؤية الإمارات 2021 ورؤية أبوظبي 2030 بتعزيز البنية التحتية الصحية وتلبية لاحتياجات المرحلة الحالية لترسيخ أساسيات المعرفة الصحية واستخدام الأساليب المبتكرة في هذا المجال الحساس . ويتطرق المتحدثون الرئيسيون الى مناقشة عدة مواضيع مهمة عن استخدام تكنولوجيا الموجات فوق صوتية في طرائق التخدير الموضعي وكذلك علاج الآلام المزمنة والإعلان عن أدوية علاج مبتكرة تساعد على علاج الآلام الحادة والمزمنة . ويصاحب المؤتمر معرض متكامل عن آخر ابتكارات ومستحدثات الأجهزة الطبية المتعلقة بآليات التخدير والتخدير الموضعي وعلاج الآلام بكافة أنواعها . (وام)