دبي إيمان عبدالله آل علي: أكد بدر أحمد النجار، مدير إدارة التدقيق الداخلي في وزارة الصحة ووقاية المجتمع، أن الوزارة تدرس حصول مرضى الثلاسيميا على بطاقة معاق، بعد رفع التوصيات إلى الإدارة العليا لاتخاذ القرار المناسب، حيث تبين أن هناك مرضى يحتاجون إلى تغيير الدم بصفة يومية لبقائهم على قيد الحياة. وقال: رفضت اللجنة المشكلة لدراسة البطاقات الصحية الخاصة بالمعاقين من غير مواطني الدولة 41 طلباً من أصل 136 نظرتها اللجنة خلال الاجتماعات الدورية الأسبوعية، وتمت الموافقة على 80 طلباً، وإحالة 15 طلباً للمتخصصين للدراسة، والطلبات التي تمت الموافقة عليها استوفت كل الشروط المطلوبة للحصول على بطاقة صحية «فئة معاق». لافتاً إلى أن الحالات التي رفضتها اللجنة، لا تعد من فئة المعاقين، لأن هناك فرقاً بين المعاق والمريض. وأضاف: بطاقة المعاق تمنح حاملها مميزات كثيرة، وفقاً للقوانين والتشريعات المعمول بها في الدولة، ويحصل حاملها على الخدمات العلاجية والتشخيصية مجاناً في كلة مستشفيات الوزارة، وهناك لجنة خاصة لدراسة البطاقات الصحية الخاصة بالمعاقين، تتولى دراسة التقارير الطبية الصادرة عن الجهات الطبية الرسمية لجميع الحالات السابقة والسارية واللاحقة وطلبات التجديد بناء على كتاب وزارة تنمية المجتمع لإصدار القرار المناسب بشأن كل حالة على حدة، باعتبارها من ذوي الإعاقة من عدمه لمنح المستحق بطاقة صحية فئة معاق.