عجمان: سيد زكي استقبل مركز راشد للسكري والأبحاث التابع لمدينة الشيخ خليفة الطبية في عجمان إحدى مبادرات صاحب السمو رئيس الدولة، حفظه الله، 31 ألف مراجع من مرضى السكري والغدد الصماء العام الماضي 2017، بمعدل ثلاثة آلاف مراجع شهرياً مع الحالات المتكررة. أوضح ذلك الدكتور ايريك ويسبرج المدير التنفيذي لمدينة الشيخ خليفة الطبية ذلك خلال انعقاد المؤتمر الإقليمي السادس للسكري، الذي نظمه مركز راشد لعلاج السكري والأبحاث، بمقر المركز بمشاركة أكثر من 200 مشارك من جميع التخصصات الطبية المختصة في علاج السكري، مبيناً أن المؤتمر يغطي نطاقاً واسعاً لأهم المستجدات في مجال رعاية مرضى السكري، ويقدم للمشاركين منصة مميزة لتبادل الأفكار وتحسين مهاراتهم ومعرفتهم، للاستفادة منها في تشخيص مرض السكري وعلاجه، والتحكم فيه. وقال إن المشاركين في المؤتمر ناقشوا أوراق عمل متنوعة وشاملة، تناولت طبيعة المرض، وأهم العلاجات التي توصل إليها الباحثون، وكيفية تعزيز طرق الوقاية من المرض في دولة الإمارات خصوصاً. من جهته ذكر الدكتور جواكيم براجد، مدير مركز راشد للسكري والأبحاث أن المركز يوفر أحدث البروتوكولات العالمية لعلاج مرض السكري، كما يحرص على تقديم العلاج اللازم للمضاعفات الناجمة عن مرض السكري، مبيناً أنه حقق إنجازاً كبيراً حيث نجح في تجاوز النسب العالمية في التحكم بنسبة السكر في الدم لدى المرضى، لتتجاوز 48% متخطياً النسبة العالمية التي تتراوح بين 38 و44%، وذلك من خلال استخدام بروتوكول علاجي متكامل لعلاج السكري.وأوضح أن المركز يعنى بتنظيم فعاليات خاصة بمرض السكري تشمل تنظيم المحاضرات التوعوية خارج وداخل المستشفى، إضافة إلى ورش العمل التي تشمل فحص السكري وغيرها من الفحوص الضرورية التي تهدف إلى رفع المستوى الصحي للجميع وأهمية التوعية بمرض السكري ودورها في خفض معدل الإصابة بهذا المرض.