الشارقة «الخليج»: نظم مركز البحوث الطبية بمستشفى القاسمي بإشراف د. غادة التاجر - رئيسة قسم المعلومات الدوائية ورئيسة مركز البحوث السريرية بالمستشفى- برنامجاً تدريبياً برعاية شركة «سانوفي أفينتس Sanofi Aventis» تحت عنوان «المفهوم الصحيح للأساليب الإحصائية في البحوث الطبية» وقد أقيم البرنامج التدريبي في هيلتون الشارقة واستغرق مدة يومين ( 6-7 أكتوبر/تشرين 2015) تم من خلالهما تدريب 45 باحثاً من مختلف المجالات الطبية بوزارة الصحة ومنشآتها في مختلف الإمارات والتي مثلت بحضور العديد من المشاركين من مستشفى القاسمي والكويتي (الشارقة)، ووزارة الصحة، ومستشفى الأمل، والطب الوقائي (دبي)، ومستشفى شعم ومستشفى إبراهيم بن عبيد الله (رأس الخيمة)، ومستشفى الشيخ خليفة ،ومنطقة عجمان الطبية (عجمان)، ومستشفى أم القيوين (أم القيوين)، ومستشفى مسافي ،ومستشفى الفجيرة (الفجيرة). وتمت مناقشة العديد من الأفكار والموضوعات المتعلقة بكيفية تدوين النتائج إحصائيا في البحوث الطبية والتي تختلف كليا عن الإحصاءات التقليدية بمراكز الإحصاء.