دبي: إيمان عبد الله آل علي أطلقت وزارة الصحة ووقاية المجتمع برنامج الفحص المبكر عن تشوهات القلب الخلقية الحرجة عند المواليد الجدد في 9 مستشفيات تابعة للوزارة، في 5 إمارات لتشمل تغطية البرنامج 50% من سكان الدولة، علماً بأن الفحص المبكر عن تشوهات القلب الخلقية يستغرق 3 دقائق باستخدام أحدث الأجهزة العالمية، ويجب تقديمه خلال 24 ساعة من الولادة، من خلال اعتماد بروتوكول إلكتروني ذكي لقياس نسبة تشبع الأكسجين لجميع المواليد قبل مغادرتهم المستشفى، بهدف وقاية حديثي الولادة من الوفاة الفجائية أو حتى المضاعفات المزمنة، وتعتبر الوزارة الأولى عالمياً في استخدام تطبيق Eve الخاص بجهاز Masimo Rad-97TM بما يضمن الكشف السريع وانتقال المعلومات إلكترونياً لقاعدة البيانات وتوفر تطبيقاً إلكترونياً لجمع البيانات وتحليلها، باستخدام تقنيات الذكاء الاصطناعي. وانتهت الوزارة من كل التجهيزات اللوجستية والفنية من ناحية توفير الأجهزة والكوادر الطبية المدربة لتطبيق البرنامج، وستقوم بإنشاء قاعدة بيانات للأطفال المصابين بالتشوهات الخلقية القلبية، ووضع مؤشرات أداء إكلينيكية لمتابعة سير البرنامج. وافتتح فعالية إطلاق برنامج الفحص المبكر عن تشوهات القلب الخلقية الحرجة عند المواليد الجدد في مركز التدريب والتطوير بالشارقة الدكتور يوسف محمد السركال الوكيل المساعد لقطاع المستشفيات والدكتورة كلثوم محمد مدير إدارة المستشفيات وستايسي أورسات المدير الإقليمي لمنطقة أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا لشركة ماسيمو، والدكتورة سمية الزرعوني المدير الفني في مستشفى القاسمي.وأكد الدكتور يوسف السركال على أهمية إطلاق برنامج الفحص المبكر عن تشوهات القلب الخلقية الحرجة عند المواليد الجدد، لتحسين نسبة التنبؤ بالمرض ومن ثم تقليل معدل الوفيات وأمراض الرضّع المصابين بتشوهات القلب، ولتخفيف العبء المالي والاجتماعي والنفسي على المرضى وذويهم في ظل ارتفاع تكاليف إجراء عمليات تشوهات القلب.ولفت إلى أن وزارة الصحة ووقاية المجتمع تعتبر الأولى عالمياً في استخدام تطبيق Eve الخاص بجهاز Masimo Rad-97TM بما يضمن الكشف السريع وانتقال المعلومات إلكترونياً لقاعدة البيانات وتوفر تطبيقاً إلكترونياً لجمع البيانات وتحليلها، باستخدام تقنيات الذكاء الاصطناعي، الذي اعتمدته الوزارة في إنجاز عدة مشاريع حيوية، بهدف الارتقاء بالخدمات الصحية في مستشفيات الوزارة إلى مستويات تنافسية مرموقة وضمن معايير عالمية وذلك في إطار توجهات القيادة الرشيدة لتنفيذ استراتيجية الإمارات للذكاء الاصطناعي.كما أشارت د.كلثوم محمد إلى أن برنامج الفحص سيتم تطبيقه في 9 مستشفيات تابعة للوزارة، وذلك بعد توفير الجيل الجديد من أجهزة قياس النبض ونسبة تشبع الأكسجين بالدم من أجل الكشف عن التشوهات الخلقية القلبية، كما تم بناء تطبيق ذكي يساعد الفنيين الصحيين على تسجيل المعلومات وإدخال بيانات الأطفال المصابين بالتشوهات الخلقية القلبية، لإنشاء قاعدة بيانات موحدة ومؤشرات أداء إكلينيكية لمتابعة سير البرنامج.وأوضحت أن الوزارة ستقوم بتقديم ورشات عمل للممرضات من أجل تأهيلهن لعمل فحص التشوهات الخلقية القلبية وشرح البرنامج الوطني، كما سيتم توزيع نشرات تثقيفية في أقسام الولادة الحديثة للطاقم الطبي والأهالي لشرح أهمية الخضوع للفحص سواء للوالدين أو حتى للمجتمع. وسيتم توعية وتثقيف الممارسين الصحيين بهذا البرنامج وتعريف الأهالي بأهمية الفحص الوقائي. ولفتت إلى أنه سيتم استخدام أحدث أجهزة قياس النبض ونسبة تشبع الأكسجين بالدم للكشف عن التشوهات القلبية من شركة ماسيمو. وأكدت بأن الفحص دقيق وسريع، حيث يستغرق ثلاث دقائق لكل مولود ويتم القيام به قبل خروج المواليد الجدد من المستشفى. تصيب 8 مواليد جدد تشير الإحصائيات العالمية إلى أن أمراض القلب الخلقية تعتبر من العيوب الخلقية الأكثر شيوعاً حيث تصيب 8 مواليد جدد تقريباً من كل 1000 مولود حي، وعليه، فإن الإخفاق في اكتشاف أمراض القلب الخلقية الحرجة قد يؤدي إلى مضاعفات حرجة تهدد حياة المريض.