أبوظبي - مريم عدنان: كشفت هيئة الصحة، الجهة التنظيمية لقطاع الرعاية الصحية في إمارة أبوظبي، أن اجمالي عدد المعاملات والاستفسارات التي تعاملت معها عبر تطبيق الهواتف الذكية المحدث الخاص بها، بلغ 60 ألفاً و818 معاملة، من خلال 24 خدمة ذكية يوفرها التطبيق، منذ انطلاقة في أكتوبر/تشرين الأول 2015، حتى منتصف فبراير/ شباط الجاري.صرح بذلك ل«الخليج» علي محمد العلي، مدير تكنولوجيا المعلومات في هيئة الصحة في أبوظبي، وأوضح أن النسبة الكبرى من المعاملات تعود إلى استفسارات الأفراد عن مقدمي الخدمات الطبية في أبوظبي، بواقع 32 ألفاً و919 استفساراً، وتعود 7 آلاف و243 معاملة لمتطلبات ترخيص المهنيين والفنيين، و6 آلاف و377 معاملة تتعلق بالملف الذكي للمرضى، و6 آلاف و310 معاملات للاطلاع على أخبار الهيئة وسياستها وكل ما يتعلق بها، وألفان و772 استفساراً عن متابعة المتطلبات للمهنيين الصحيين، وألف و844 معاملة للمتخصصين الصحيين، وألف و114 استفساراً عن التأمين الصحي، و884 استفساراً عن الأدوية، و800 عن التطعيمات، و217 للتأكد من صحة الاجازات المرضية، و188 للدفع الإلكتروني، 150 لحجز المواعيد. وأشار إلى أن التطبيق الذي فاز بأفضل تطبيق صحي على المستوى الوطني، خلال حفل توزيع جوائز أفضل خدمة حكومية عبر الهاتف المحمول في القمة العالمية للحكومات التي عقدت مؤخراً في دبي، يضم 24 خدمة ذكية للمتعاملين من أفراد مجتمع ومنشآت صحية، منها 14 خدمة جديدة، وأن الخدمات خارجية وداخلية، وتنبيه من خلال التطبيق. وتوفر ميزات جديدة سهلة الاستخدام، ما يسهم في تقديم خدمات لم تكن متوافرة إلا من خلال زيارة مراكز خدمة العملاء لدى الهيئة، حيث أصبحت متاحة أمام الجمهور بضغطة زر.وقال يتيح التطبيق لمستخدميه فرصة الحصول على بيانات متكاملة عن جميع مقدمي خدمات الرعاية الصحية المرخصين في إمارة أبوظبي ل 2092 منشأة طبية تشمل المستشفيات، والمراكز الطبية، والعيادات، والصيدليات، والمختبرات التابعة للقطاع الصحي العام والخاص، كما يوفر معلومات متكاملة عن نحو 10 آلاف و504 أطباء، مع توضيح التخصص الطبي لكل منهم، فضلاً عن إمكانية البحث عن 44 شركة تأمين صحي في إمارة أبوظبي، ما يمكن المستخدمين من التعرف إلى كل الخدمات الطبية في المنشآت الصحية والتعرف إلى الأطباء العاملين في الإمارة في مختلف القطاعات الصحية. كما يوفر فرصة التعرف إلى مواقع مقدمي خدمات الرعاية الصحية، ومشاركة تلك البيانات عبر مواقع التواصل الاجتماعي.وأضاف: تشمل الخدمات الشخصية التي يوفرها التطبيق 3 خدمات رئيسة: هي تنبيه مواعيد الأدوية، ملف المريض الذكي. وهناك خدمات عامة تتمثل في حجز موعد لزيارة الهيئة من خلال التطبيق والحصول على رقم تذكرة عوضاً عن نظام التذاكر الورقي، وإمكانية الدخول إلى التقييم العام للأطباء بعد زيارتهم، كما يتيح للعاملين في الرعاية الصحية إمكانية التقديم للحصول على شهادة حسن السيرة والحصول عليها، وحجز امتحان المزاولة وغيرها، وتجديد أو إصدار أو إلغاء ترخيص مهني، ونقل موقع ترخيص مهني، وطلب خدمات مستشفى، ودفع رسوم طلب الترخيص، ومتابعة حالة الطلب.وأضاف أنه يتميز بتوفير خدمة الدفع الإلكتروني لإنجاز المعاملات، وخدمة «الحجز المسبق»، عن طريق نظام حجوزات خدمة العملاء التي تساعد على تقليص وقت الانتظار. ويتضمن أيضاً قسماً مهنياً مصمماً لتوفير معلومات قيّمة للعاملين في مجال الرعاية الصحية.وقال إنه من المتوقع خلال العام الجاري، إضافة خدمات الملف الطبي للمرضى الذين عولجوا في الخارج، بحيث يبين لهم مدة العلاج، ومكانه، وتكلفته، وطبيعة الحالة. لافتاً إلى أنه سيتم خلال شهر الانتهاء من دراسة الخدمة.وأكد أن التطبيق يهدف إلى مد جسور التواصل مع المجتمع وتحسين نوعية الخدمات المقدمة لهم والاستجابة السريعة لحاجات الأفراد.