أبوظبي: «الخليج» تمكن أطباء مستشفى كليفلاند كلينيك في أبوظبي، من علاج مريض يعاني سرطان الرئة للمرحلة الرابعة بنجاح؛ حيث عاش خمس سنوات بعد أن تمّ تشخيص أعراض إصابته بالمرض، بعد أن توقع المختصون صعوبة أن يعيش لأكثر من عام، خاصة أن المرض قد انتشر في جسمه ووصل إلى الدماغ والكبد وعظم أحد العضُدين. وكانت قد أجريت للمريض جراحتان في الدماغ بالطريقة المعروفة باسم «سكين أشعة غاما» . وأجازت إدارة الغذاء والدواء الأمريكية مؤخراً استخدام دواء جديد لهذه الحالات، ويُعدّ أحد مثبطات ما يُعرف ب(نقطة التفتيش المناعية) . و قال د . نيثن پينيل، مدير البرنامج الطبي لسرطان الرئة في مركز كليفلاند كلينك للسرطان: «أن العلاج المناعي لا يعالج السرطان، لكنه يُطلق قدرات النظام المناعي سامحاً له بمهاجمته حتى يتم القضاء عليه، معتبراً أن هذه الأدوية تعمل بطريقة مذهلة».