الشارقة: عايدة عبد الحميد انطلقت المسيرة التوعوية التي نظمتها وزارة الصحة ووقاية المجتمع بالشارقة أمس الأول، في إطار فعاليات يوم الصحة العالمي الذي حمل هذا العام شعار «الصحة للجميع» بحضور د. حسين الرند الوكيل المساعد لقطاع المراكز الصحية والعيادات، ومحمد عبد الله الزرعوني مدير منطقة الشارقة الطبية، ود. فضيلة محمد شريف مدير إدارة التثقيف والتعزيز الصحي، ومشاركة المسؤولين من مختلف القطاعات الحكومية والخاصة والهيئات والمؤسسات والجهات ذات الصلة وموظفي الوزارة، وقد حمل الاحتفال هذا العام موضوع التغطية الصحية الشاملة للجميع في كل مكان. وانطلقت المسيرة من ساحة النخيل بالشارقة يتقدمها عدد من المسؤولين في الوزارة والإمارة، وتخللها عرض دراجات نارية وفرقة الموسيقى العسكرية، وتضمنت تقديم الفحوص الطبية المجانية والمعلومات الصحية التوعوية والمطبخ الصحي، لإتاحة الفرصة للجميع لاتخاذ كافة الإجراءات الوقائية من مختلف الأمراض.وقال د. حسين الرند إن النظام الصحي بالدولة حقق مراكز متقدمة ضمن أفضل الأنظمة الصحية عالمياً، وحظي بإشادات واسعة نفتخر بها اليوم، وذلك بفضل التوجيهات السديدة للقيادة الرشيدة بتطبيق نظام صحي يستند إلى أعلى المعايير العالمية من أجل تحسين المستقبل الصحي.وأكدت الدكتورة فضيلة شريف على أهمية تفعيل الأنشطة الصحية المتنوعة بالتنسيق مع الدوائر الحكومية والهيئات ومؤسسات المجتمع المدني والأفراد، لتعزيز مفهوم الصحة مسؤولية الجميع، ونشر الوعي الصحي بأهمية الفحص الدوري.