دبي «الخليج»: عقد مجلس الإمارات للتمريض والقبالة اجتماعه الدوري الثاني خلال عام 2015، وذلك يوم الخميس بمجمع محمد بن راشد الأكاديمي الطبي التابع لمدينة دبي الطبية. حضر الاجتماع أعضاء المجلس الذين يمثلون وزارة الصحة، هيئتا الصحة بدبي وبأبوظبي، مدينة دبي الطبية، جامعة الشارقة، كليات التقنية العليا، وزارة التعليم العالي و وزارة التربية والتعليم، وزارة الداخلية، وزارة الدفاع، جمعية التمريض الإماراتية وجمعية الإمارات الطبية بالإضافة إلى عدد من رؤساء وأعضاء اللجان التابعة للمجلس. وتم خلال الاجتماع استعراض مواضيع متعلقة بما تم إنجازه عبر لجان المجلس العلمية فيما يتعلق بلجنة التسجيل والترخيص في مجال تطوير معايير التسجيل والترخيص.