أبوظبي - "الخليج":التقى الدكتور محمد سليم العلماء وكيل وزارة الصحة في مكتبه بديوان الوزارة بأبوظبي السفير إبراهيم صوري سفير جمهورية السنغال لدى الدولة، وتمحور اللقاء الذي حضره الدكتور عيسى المنصوري مدير إدارة العلاقات الصحية الدولية ومدير مكتب وكيل الوزارة، عن سبل التعاون المتبادل بين الطرفين في المجال الصحي وإمكانية تقديم الخدمات الصحية اللازمة لدولة السنغال .وتطرق الحديث إلى موضوع السياحة العلاجية اعتماداً على البنية العصرية للمنشآت الصحية والتشريعات المؤهلة لمشاركة القطاع الخاص في تطوير نوعية الخدمات وجودتها . واستعرض الدكتور العلماء خطط التعليم الطبي المستمر للأطباء والتدريب في مجال السرطان على الأجهزة الجديدة وفرصة إيفاد أطباء من السنغال للحصول على مستجدات الأبحاث الطبية للوقاية والعلاج من الأورام السرطانية . وتطرق اللقاء إلى استقطاب العمالة الطبية السنغالية في الفئات الفنية والتمريضية للتوظيف في الإمارات لتلبية الطلب المتصاعد للمؤسسات الصحية الحكومية والخاصة ضمن السياق الحالي لتنامي القطاع الصحي وسعي الشركات الطبية العالمية لدخول حلبة المنافسة في الدولة . وأبدى السفير السنغالي رغبة بلاده في تفعيل العلاقات الثنائية مع دولة الإمارات في كل المجالات لاسيما القطاع الصحي .