دبي - «الخليج»: سجلت الإمارات إنجازاً جديداً يعد الأول من نوعه في المنطقة، من خلال استضافتها لأول جراحة لتقويم مفصل الكاحل بالكامل (استبدال الكاحل بالكامل) من خلال فريق من الجراحين المتخصصين المقيمين في الدولة، والتي قام بإجرائها الدكتور معن طباع، استشاري جراحة العظام والكسور واختصاصي جراحة القدم والكاحل في مستشفى ميدكير لجراحة العظام والعمود الفقري (MOSH)، لمريض يعاني التهاباً في العظام يعيش في دبي أثناء عملية دقيقة مؤخراً.وقال طباع: أصبحت جراحة تقويم مفصل الكاحل الخيار المفضل لجراحي ومتخصصي واستشاريي العظام حول العالم كعلاج مفضل للمرضى مثل المصابين بالتهاب عظام الكاحل في المرحلة الأخيرة. وكان لتوافر المرشح المثالي للعملية واستخدام مفصل اصطناعي على أعلى جودة في هذا المجال من الأمور الأساسية لنجاح جراحة الدكتور طباع. وكان المريض رجلاً يبلغ من العمر 55 عاماً ويعاني التهاباً في العظام، ويعمل مديراً في وظيفة تتطلب نشاطاً نسبياً وتحتاج إلى الحركة والتنقل إلى أقصى حد. ورفض المريض الذي يعاني منذ سنوات التهاب العظام، إجراء عملية التحام الكاحل مفضلاً عليها عملية استبدال مفصل الكاحل اعتماداً على خبرة الدكتور طباع ومهارته المعروفة في جراحة القدم والكاحل، وإمكانية توافر مفصل اصطناعي خاص الذي يوجد حصرياً في مستشفى ميدكير لجراحة العظام والعمود الفقري.