رأس الخيمة:عدنان عكاشة أنقذ أطباء «جراحة الأعصاب» بمستشفى صقر الحكومي في رأس الخيمة طفلة عراقية من الإصابة ب«شلل» وأعراض عصبية مرضية أخرى، تحرمها من القدرة على المشي ومزاولة حياتها بصورة طبيعية، وذلك وفق الأشعة والفحوص والتشخيص، التي أجراها الأطباء لحالتها؛ حيث أكّدوا إصابتها بمرض نادر. وقال د. عبد الله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية: إن أطباء قسم جراحة المخ والأعصاب، بالمستشفى الجراحي الرئيسي في الإمارة نجحوا في عملية جراحية وصفت بالدقيقة، أجريت لحالة نادرة لازمت الطفلة - بشاير محسن ذياب- 8 أعوام، وأنقذتها من خطر التعرّض للشلل، استمرت لنحو ساعتين، لافتاً إلى أنّ الطفلة كانت تعاني من«صداع» حاد ومستمر لأشهرعدة، مصحوب بحالة دوار وغثيان وقيء، مع صعوبة في المشي. وأوضح محمد راشد بن أرشيد، مدير مستشفى صقر، أن العملية أجريت من قِبل فريق طبي متخصص، ترأسه د. إبراهيم محمد اليوسف، اختصاصي وطبيب أعصاب، بمساعدة د. خالد عارف، جراح أعصاب، ود.هشام، استشاري وطبيب التخدير، والطاقم التمريضي والفني في المستشفى. وأوضح ابن أرشيد أنّ الأطباء أخضعوا الطفلة بعد مراجعتها المستشفى مع أسرتها، لفحوصات إشعاعية، كشفت عن «تشوه خلقي» بدأ مع ولادتها في منطقة «الوصل»، بين الجمجمة والعمود الفقري، ناجم عن «انفتاق» جزء من المخيخ، وهو الجزء الخلفي من الدماغ، أدى إلى هبوطه داخل القناة العصبية الشوكية، ما تسبب في الضغط على جذع الدماغ والمخيخ والنخاع الشوكي.