رصدت هيئة الصحة بدبي 261 مخالفة طبية في حق المنشآت الصحية الخاصة، فيما تلقت 357 شكوى، وذلك خلال العام الماضي (2017)، حيث تعاملت الهيئة مع المخالفات والشكاوى بكل موضوعية وشفافية، حسبما أكد الدكتور مروان الملا مدير إدارة التنظيم الصحي في الهيئة.وأوضح الدكتور مروان أن ما رصدته «صحة دبي» من المخالفات وما سجلته من الشكاوى، لا يمثل واقع القطاع الصحي في دبي، والقطاع الخاص على وجه التحديد، الذي حقق نمواً ملحوظاً خلال العام الماضي بعد إضافة (346) منشأة ليصل عدد المنشآت الصحية في دبي إلى 3115 منشأة. وقال مدير إدارة التنظيم الصحي، إن حزمة المبادرات التي استحدثتها الهيئة لتعزيز مناخ الاستثمار الصحي في دبي، وتحسين جودة خدماته، لم تسفر عن نمو هذا القطاع الحيوي وفقط. إذ أدت في الوقت نفسه إلى تراجع عدد المخالفات من (496) مخالفة عام 2016 إلى (261) مخالفة في العام الماضي (2017).