حذرت العيادة الذكية من مخاطر عمليات ربط المعدة أو ما تعرف بالحلقة، لما لها من نتائج ومضاعفات قد تودي بحياة الأشخاص في بعض الأحيان أو تقوم بإتلاف أجهزة الجسم، وذكر أطباء العيادة بأن الهيئة لا تقوم بعمليات الربط بتاتاً في أي من عيادات السمنة في مستشفياتها. ونصح الأطباء بتوعية أولياء الأمور بالاهتمام بالأطفال وتخطي السمنة المفرطة بالتمارين الرياضية والطعام الصحي المتكامل لتجنب أي من العمليات الجراحية في المستقبل. شارك في عيادة العمليات الجراحية لعلاج السمنة كل من: الدكتور زيد عبدالعزيز المازمي استشاري قسم الجراحة والمعدة بمستشفى دبي، والدكتورة فرح إبراهيم اختصاصية الجراحة من مستشفى دبي.