أبوظبي: رانيا الغزاوي استعرض المشاركون بالمؤتمر الدولي الثاني لمكافحة العدوى والذي تنظمه شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» في أبوظبي، خلال اليوم الثاني، الجهود التي تبذلها القطاعات الصحية في الدولة للمواجهة والتصدي للأمراض الفيروسية ومنها فيروس كورونا المعدي والمتسبب في متلازمة الشرق الأوسط التنفسية، حيث أظهرت دائرة الصحة في أبوظبي جهوداً كبيرة في هذا الخصوص، ساهمت في خفض عدد الإصابات بهذه العدوى.وكشفت الدكتورة فريدة الحوسني مديرة إدارة الأمراض السارية في دائرة صحة أبوظبي، في تصريحات ل«الخليج»، أن دائرة الصحة سجلت منذ عام 2013 حتى منتصف العام الحالي 86 حالة إصابة بفيروس كورونا، توفي منهم 14، وأشارت إلى أن أغلب الحالات كانت في 2014، فيما سجل العام الحالي والماضي ندرة في أعداد المصابين بالفيروس.واستعرضت الحوسني ورقة بحثية أجرتها دائرة الصحة في أبوظبي بالتعاون مع مركز مكافحة الأمراض المعدية في أمريكا، وجهاز أبوظبي للرقابة الغذائية، حول دور الإبل كوسيط ناقل لفيروس كورونا إلى الإنسان. من جهتها قالت الدكتورة أسماء المناعي مديرة دائرة جودة الرعاية الصحية في دائرة الصحة في أبوظبي، إن الدائرة تعتزم الإعلان خلال الفترة المقبلة عن تصنيفات المستشفيات وأي منشأة تكون خارج منظومة الجودة سيتم مساعدتها على تعديل أوضاعها. وطالب المشاركون في المؤتمر الذي تختتم أعماله اليوم السبت، بضرورة إدراج مكافحة العدوى في المناهج التعليمية الطبية الجامعية، وإنشاء مركز وطني متخصص لرصد العدوى المكتسبة من المنشآت الصحية.