عجمان: سيد زكي أجرى مستشفى الشيخ خليفة بن زايد في إمارة عجمان 2128 عملية جراحية منذ بداية 2016 وحتي نهاية شهر سبتمبر/أيلول الماضي، منها 679 عملية جراحية تخصص جراحة عامة، و854 عملية جراحة عظام، و88 عملية جراحة مسالك، و30 جراحة أعصاب، و297 عملية جراحة عيون، و132 جراحة أنف وأذن وحنجرة، و45 جراحة أوعية دموية، بالإضافة إلى عمليتان جراحيتان للصدر. ووفق الإحصاءات، بلغ عدد الحالات الجديدة التي راجعت العيادات الخارجية في المستشفى مع الحالات المتكررة، إضافة إلى قسم الحوادث والطوارئ 113 ألف حالة، منذ بداية العام الجاري حتى نهاية سبتمبر الماضي، بواقع نحو 12 ألفاً و736 حالة جديدة، بينهم نحو 7123 مواطناً ومواطنة، و5500 حالة جديدة لغير المواطنين، كما بلغ إجمالي عدد حالات المترددين على المستشفى من الحالات المتكررة عن نفس المدة 47 ألف حالة، بينهم 36 ألفاً و736 حالة مواطن ومواطنة.كما بلغ عدد الحالات التي استقبلها قسم الحوادث والطوارئ بالمستشفى عن نفس المدة 53 ألفاً و245 حالة، بينهم 25 ألفاً و575 حالة مواطن ومواطنة، في حين بلغ إجمالي حالات الغسيل الكلوي التي تعالج بالمستشفى 4855 حالة، بواقع 4791 حالة متكررة، إضافة إلى 64 حالة جديدة، وبينت الإحصائيات أن عدد حالات الولادة التي أجربت بالمستشفى قبل وبعد بلغ 3816 حالة ولادة. وبلغ عدد المرضى الذين أدخلوا إلى المستشفى 3666 حالة بينهم 1010 مواطنين ومواطنات، فيما بلغ عدد حالات الخروج من المستشفى 3601 حالة، بينها 980 حالة لمواطنين، بإجمالي أيام علاج في المستشفى لجميع الحالات بلغت 16 ألفاً و258 يوماً.وبدوره أكد صالح حمد الجنيبي مدير المستشفى أن جميع أقسام المستشفى تعمل بطاقاتها وإمكاناتها لتلبية حاجات المرضى، لافتاً إلى أن عملية التطوير لجميع أقسام وإدارات المستشفى سوف تنجز بنهاية العام الجاري.وأضاف أن المستشفى يعمل بشكل مستمر على استقطاب أمهر الأطباء الممارسين من الخارج ليتوسع من المستوى المحلي إلى المستوى الدولي، وليكون مستشفى تعليمياً يستفيد من الخبرات والمهارات الموجودة فيه جميع الطلبة في مختلف الجامعات.