دبي - أمين الجمال:أفاد الدكتور علوي الشيخ استشاري ورئيس قسم أمراض القلب في مستشفى الشيخ خليفة في أبوظبي رئيس شعبة الإمارات للقلب، بأن نسبة وفيات القلب لدى النساء تفوق حالات وفاتهن بسبب سرطان الثدي، إضافة إلى أن أمراض القلب والشرايين ما زالت السبب الأول للوفيات بشكل عام، سواء في الدولة أو عالمياً، فيما تتصدر وفيات حوادث السيارات المرتبة الأولى للفئات العمرية بين 18 إلى 40 سنة . جاء ذلك على هامش فعاليات المؤتمر السنوي الخامس لأمراض القلب والشرايين الذي تنظمه، أمس في دبي، جمعية القلب الإماراتي بحضور 1300 طبيب من داخل الدولة وخارجها .وأضاف الشيخ في تصريحات للصحفيين أن مستشفى الشيخ خليفة يقوم سنوياً بإجراء ما بين 950 و1000 عملية قلب مفتوح سنوياً للكبار والصغار، لافتاً إلى أن حملات التوعية المكثفة التي تقوم بها الجهات الصحية وشعبة أمراض القلب ساهمت في زيادة نسبة الوعي بأهمية الغذاء الصحي والرياضة . وقد تم صباح أمس نقل عملية نادرة من مستشفى راشد لقاعة المؤتمرات في الفندق لمريض جاء خصيصاً لإجراء العملية من باكستان .وعلق الدكتور فهد باصليب استشاري أمراض القلب، على العملية بأنها تمثلت في تبديل الصمام الأورطي عن طريق القسطرة القلبية لمريض عمرة 70 سنة وتعرض في السابق لإجراء عمليتين للقلب المفتوح ويعاني حالياً السكري وارتفاع ضغط الدم والكوليسترول، لافتاً إلى أن مستشفى راشد هو الوحيد على مستوى الدولة الذي يقوم بإجراء هذا النوع من العمليات التي تناسب كبار السن ومن يعانون أمراضاً مزمنة .