الشارقة - هاجر خميس:اعتمد صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، قرار شمولية التأمين الصحي لمواطني إمارة الشارقة لمن تبلغ أعمارهم 55 عاماً فما فوق من المستفيدين من الخدمات الاجتماعية في الشارقة، على أن يتم علاجهم بالمجان في مستشفى الجامعة بالشارقة . كما اعتمد سموه شمولية التأمين الصحي بالعلاج المجاني في مستشفى الجامعة لمواطني ومقيمي إمارة الشارقة لمن بلغت أعمارهم 65 عاماً فما فوق لغير المستفيدين من الخدمات الاجتماعية .أعلنت ذلك عفاف المري عضو المجلس التنفيذي لإمارة الشارقة رئيسة دائرة الخدمات الاجتماعية، في مداخلة هاتفية عبر برنامج الخط المباشر من أثير إذاعة الشارقة مع الإعلامي حسن يعقوب المنصوري . وأشارت المري إلى حرص صاحب السمو حاكم الشارقة على توفير أفضل الخدمات وسبل الحياة الكريمة لأبنائه مواطني الشارقة وكذلك المقيمين على أرضها، إضافة إلى سرعة استجابة سموه لمطالب واحتياجات أبنائه، والتوجيهات المتتالية التي يصدرها الأب الحنون لتحسين أوضاع أبنائه الصحية والمادية والنفسية .وأوضحت رئيسة الدائرة أنه يتم التقديم للحصول على هذا التأمين عن طريق الدائرة، وذلك بتقديم البيانات الشخصية، وتسليم صورة من الهوية الوطنية، مع رقم الهاتف لفتح الملف حتى تتمكن الدائرة من إصدار بطاقات التأمين للعلاج المجاني في مستشفى الجامعة بالشارقة .