العين: محمد الفاتح عابدين يتطلع أهالي وسكان مدينة العين إلى إنجاز مستشفى العين الجديد وافتتاحه، بعد أن أصبح المبنى الذي يعد واحداً من أكبر المباني وأكثرها ارتفاعاً في المدينة مكتملاً من النواحي الخارجية، وباتت ملامحه أكثر وضوحاً بعد الانتهاء من الأعمال الإنشائية وتركيب واجهته الزجاجية، بالإضافة إلى أعمال الألمنيوم وغيرها من الأعمال التجميلية. وبلغت نسبة إنجاز المشروع الذي تنفذه شركة أبوظبي للخدمات العامة «مساندة» لصالح هيئة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، أكثر من 50% بعد إنجاز أعمال الأسقف الزجاجية لسطح المستشفى، والمخططات التنفيذية للأعمال الكهروميكانيكية، وأعمال تركيب النوافذ الزجاجية الخارجية، والأعمال الخرسانية للمبنى الرئيسي ومبنى الخدمات، وأعمال الهياكل المعدنية للمشروع، وتشغيل وتسليم محطة الكهرباء الرئيسية إلى شركة العين للتوزيع، بالإضافة إلى إنجاز أعمال البلاطات الخرسانية مسبقة الصب لجميع جدران الواجهات. وتبلغ الكلفة الإجمالية للمشروع الذي يسير بحسب الجدول الزمني والممتد على مساحة قدرها 347 ألف متر مربع، تبلغ 4.4 مليارات درهم. ويتمتع مبنى مستشفى العين الجديد الذي بدأت أعماله في مارس 2014، بمواصفات صحية ومعمارية جمالية فريدة توفر خدمات علاجية متميزة للسكان.