رأس الخيمة - عدنان عكاشة:أعلن مستشفى رأس الخيمة، مساء أمس، إجراء أول عمليتين جراحيتين من نوعهما في الإمارات والشرق الأوسط لاستبدال مفاصل الركبة ومفاصل الورك بالكامل، باستخدام "تقنية الصفر"، التي تفسح المجال لإجراء العملية واستبدال المفاصل بالكامل للركبتين معا خلال 45 دقيقة فقط، بدلاً من حوالي 6 ساعات سابقاً .وأوضح المستشفى أن العملية الأولى أجريت أمس، فيما أجريت الثانية أمس الأول، لمريضتين مواطنتين من أبوظبي، الأولى تبلغ 69 عاماً، وخرجت تمشي على قدميها بعد نحو 20 ساعة من خضوعها للعملية، والثانية في أواخر الستينات، في حين نفذ العمليتان الجراحيتان جراح هندي متخصص .وقال د . فيكرام شاه، الذي أجرى العملية الجراحية في مستشفى رأس الخيمة، مع فريقه الطبي المتخصص: إن عمليات تبديل الركبة كانت تمتد سابقا إلى 3 ساعات للركبة الواحدة، حتى يتمكن المريض من المشي على قدميه، موضحا أن أول عمليتين جراحيتين من نوعهما في رأس الخيمة أجريتا باستخدام إبرة خاصة بجراحي العظام، تمرر عبر العظام والأنسجة اللينة، ليستطيع جراح العظام ترميم العظام والأنسجة الرخوة .تشتمل العمليتان على فتح الركبة وقطعها وتركيب "الركبة الصناعية" بالمقاس الأصلي للركبة الطبيعية خلال مدة لا تتجاوز 10 دقائق، بحسب المستشفى، في حين يجري خلال بقية مدة إجراء العملية، 35 دقيقة تقريباً، تخييط الجرح بجانب الإجراءات الطبية الأخرى .وأطلق المستشفى مؤخراً جراحات استبدال المفاصل، لاسيما "استبدال الركبة بالكامل" و"استبدال مفصل الورك بالكامل"، باستخدام تقنية الصفر (0)، التي ابتكرها د . شاه، ويمكن من خلالها إجراء جراحة استبدال المفاصل في غضون 10 دقائق فقط، بينما تستكمل العملية للركبتين خلال مدة إجمالية تصل إلى 45 دقيقة، بدلا من 3 ساعات للركبة الواحدة تستغرقها العمليات الأخرى في أنحاء العالم . وتعتبر عملية استبدال الركبة بالكامل مع الحد الأدنى من الإجراءات في كل خطوة، التي أدخلها مستشفى رأس الخيمة للخدمة مؤخرا، بمثابة ثورة جراحية في حقل الرعاية الصحية، مع تمكينها للمريض من بدء المشي خلال 3 ساعات بعد الجراحة .وطور الدكتور شاه أيضا "إبرة جراحي العظام" (OS Needle) التي يمكن أن تمر من خلال العظام والأنسجة اللينة بسهولة، ما يمكن جراح العظام من الانتهاء من ترميم العظام والأنسجة الرخوة بسرعة .وقلل الاختراع الطبي الوقت الجراحي ونسبة الفشل في جراحات العظام إلى حد كبير، فيما كان الجراحون يستخدمون قبل اختراع "إبرة جراحي العظام"، إجراءات معقدة للأنسجة الرخوة، ما كانت نسبة فشله مرتفعة بصورة لافتة .