أبوظبي: مريم عدنان أوصت هيئة الصحة، (الهيئة التنظيمية لقطاع الرعاية الصحية في إمارة أبوظبي)، جميع المنشآت الصحية، بتعزيز الترصد للإنفلونزا؛ وذلك تماشياً مع أهداف هيئة الصحة في أبوظبي بالعمل على حماية المجتمع من انتشار الإصابة بالإنفلونزا.وطالبت هيئة الصحة في أبوظبي، في التعميم الذي أصدرته الدكتورة مها تيسير بركات مدير عام هيئة الصحة في أبوظبي، إلى جميع المنشآت الصحية في إمارة أبوظبي، المنشآت الصحية بالإبلاغ الفوري بكل حالات الإنفلونزا المشتبه بها أو المؤكدة، إضافة إلى حالات التهابات الجهاز التنفسي الحادة (SARI)؛ وذلك عن طريق نظام التبليغ الإلكتروني للأمراض المعدية. وأكدت هيئة الصحة في أبوظبي على المنشآت الصحية ضرورة التقيد بالمبادئ التوجيهية لمكافحة العدوى، التي تهدف إلى الحد من مخاطر انتقال الأمراض التنفسية في المنشآت الصحية، وتوفير معدات الوقاية الشخصية المطلوبة للعاملين، وتوفير الأقنعة الجراحية للمصابين بالأعراض التنفسية عند نقطة الدخول إلى المنشآت الصحية. وأشارت إلى ضرورة عمل فحوص الإنفلونزا المخبرية التشخيصية لحالات الالتهابات التنفسية الحادة، والمرضى الذين أصيبوا بمراحل متقدمة من المرض، ويتطلب دخولهم للمستشفى، ويجب على كل المنشآت الصحية تنفيذ التوصيات بشأن استخدام العلاج المضاد لفيروسات الإنفلونزا الموسمية، وبأسرع وقت ممكن لحالات الإنفلونزا، التي تستدعي الإدخال للمستشفى أو الحالات التي يتطور فيها المرض، ويؤدي إلى مضاعفات بغض النظر عن صحة المريض السابقة أو أخذه للتطعيم، كما ينصح بإعطاء العلاج المضاد للفيروسات للمرضى من الفئات الأكثر عرضة لمضاعفات الالتهابات التنفسية، الذين يعانون أعراض الإنفلونزا.