الشارقة:عايدة عبد الحميد دشن مستشفى القاسمي خدمة حديثة لتخصص جراحات الشبكية والجسم الزجاجي، لعلاج الحالات المتزايدة من مرضى الشبكية، خصوصاً الناشئة عن الإعلال الشبكي السكري، حيث تم إنشاء الوحدة بدعم من وزارة الصحة ووقاية المجتمع وإدارة مستشفى القاسمي تحت إشراف د. محمد عوض الله استشاري العيون وجراحات الشبكية، وتم توفير أحدث الأجهزة الخاصة بهذه الجراحات الدقيقة. وقال د. محمد عوض الله إن الوحدة تعمل بكامل طاقتها في ظل توافر التكنولوجيا المتقدمة، وهذا سيمكننا من خدمة مرضانا بشكل أفضل عندما يتعلق الأمر بعمليات جراحة الشبكية في العين.