أبوظبي:«الخليج» حصلت مدينة الشيخ خليفة الطبية على اعتماد اللجنّة الدولية المشتركة (JCI) للمرة الرابعة، ويعتبر هذا الاعتماد دليلاً على حرص المدينة على تقديم رعايةٍ صحيةٍ عالية الجودة في بيئةٍ آمنةٍ للمرضى، كما يؤكد التزامها بالمعايير العالمية التي تتبعها. قال الدكتور عارف علي الشحي المدير التنفيذي بالإنابة للمدينة: الجودة والسلامة والتحسين هي المفاتيح الأساسية لنجاح أي نظام صحي، وهي النقاط التي نركز عليها في مدينة الشيخ خليفة الطبية، وهذا الاعتماد يضمن استمرارنا في تقديم أعلى درجات الجودة في الرعاية الصحية للمجتمع. وقالت الدكتورة طيف السرّاج، نائب المدير التنفيذي للعمليات التشغيلية في المدينة: إن هذا الاعتماد هو تمرين رائع لنرفع من سقف خدماتنا الرئيسية في المدينة، ويؤكد مكانة مؤسستنا الطبية كمزودٍ متميز للرعاية الصحية في المنطقة، كما يعكس حفاظنا على الجهود التي بذلناها لتحسين خدماتنا، ونحن ننظر إلى الاعتماد كرحلة تطوير لا تنتهي مما يصب في مصلحة المرضى والموظفين.