الشارقة - «الخليج»: أطلقت وزارة الصحة الدليل الإرشادي المحدّث لخدمة الفحص ما قبل الزواج، ضمن ورشة علمية للطاقمين الطبي والفني للعاملين في مراكز إدارة الرعاية الصحية الأولية في مركز التأهيل والتطوير بالشارقة، للارتقاء بالخدمات المقدمة للمقبلين على الزواج، بحضور الدكتور حسين عبد الرحمن الرند وكيل الوزارة المساعد لقطاع العيادات والمراكز الصحية، ومحمد عبد الله الزرعوني مدير منطقة الشارقة الطبية وصقر الحميري مدير مركز التدريب والتطوير، وخليل القائد خبير بمركز التدريب والتطوير، و60 من الكوادر العاملة في المراكز الصحية المقدمة للخدمة.ويتضمن الدليل الإرشادي فحوصاً إلزامية للمقبلين على الزواج في الإمارات من مواطنين ومقيمين، ويشمل أهم أمراض فقر الدم الوراثية، كالبيتا ثلاسيميا والأنيميا المنجلية واختلافات الهيموغلوبين الأخرى، إضافة للأمراض المعدية التي تشكل خطراً على الطرف الآخر والأبناء، مثل الإيدز والتهاب الكبد الوبائي (ب) والتهاب الكبد الوبائي (ج) والسفلس، إضافة للتقصي عن مدى المناعة ضد الحصبة الألمانية لدى النساء وفحص الدم العام.وأشار الدكتور حسين الرند في كلمته إلى التزام الوزارة بتطبيق استراتيجية تعزيز أنماط الحياة الصحية لمجتمع دولة الإمارات، إحدى مبادرات الخلوة الوزارية ضمن حرص قيادتنا الرشيدة على تقديم خدمات صحية ذات جودة عالية وبأعلى المعايير الدولية، لتقليل الآثار السلبية والأضرار على الفرد والمجتمع، من خلال برامج العمل الوقائي الوطني التي تنسجم مع تطلعات منظمة الصحة العالمية، تتبعه مشورة ما قبل الزواج.وأوضح أن وزارة الصحة تتابع سير البرنامج الوقائي وتحديثه ليناسب التطور العلمي والعملي من خلال مراكز الرعاية الصحية الأولية المعتمدة لتنفيذ برنامج الفحص ما قبل الزواج، وهي منطقة دبي الطبية (4) مراكز، منطقة الشارقة الطبية (5) مراكز، منطقة عجمان الطبية مركز واحد، منطقة أم القيوين الطبية (3) مراكز، منطقة الفجيرة الطبية مركز واحد. وتضمن برنامج الورشة محاضرة للدكتورة نورة السويدي مديرة برنامج الفحص والمشورة قبل الزواج بوزارة الصحة ومديرة الرعاية الصحية الأولية بالشارقة، أشارت فيها إلى أن البرنامج يقدم خدمات وقائية للمقبلين على الزواج للحد من الأمراض المرتبطة به بالاستناد إلى النتائج ألتي حققها البرنامج منذ انطلاقته عام 2008 وقياس مؤشرات أداء البرنامج والتحديث حسب المستجدات العالمية.واستعرضت محاضرة للدكتورة زينب صبري مسؤولة برنامج فحص ما قبل الزواج في الشارقة، أهداف البرنامج من الناحية العلمية وكيفية التعامل مع الحالات الإيجابية. كما تضمنت الورشة محاضرة للدكتور إيهاب صلاح اختصاصي طب الأسرة بمركز المدينة الصحي، تطرق فيها لمتطلبات برنامج الزواج والإجراءات التي اتبعها الدليل. وفي نهاية الورشة كرّم الدكتور حسين الرند المتحدثين والرعاة.