الشارقة عايدة عبدالحميد: استقبل قسم الطوارئ والحوادث في مستشفى الكويت نحو 3392 حالة مرضية خلال شهر رمضان، منها حالات الحوادث المرورية، والجلطة الدماغية والقلبية، إضافة إلى حالات أخرى.أكد ذلك ل «الخليج» الدكتورعيسى إبراهيم معلمي اختصاصي جراحة عامة ورئيس قسم الطوارئ والحوادث في المستشفى حيث قال تفصيلاً: لقد تباينت الإصابات للجنسين من مختلف الأعمار وكان على رأسها 193 حادث طرق، و178 حالة اعتداء و10 حالات إجهاد حراري، و9 حالات إسهال معوي، مشيراً إلى أن أغلب الحالات خرجت من المستشفى في اليوم نفسه، فيما أدخل ما بين 10% إلى 15% أقسام المستشفى المتنوعة لحاجتهم إلى المتابعة.وقال: إن المهام التي يقوم بها طبيب الطوارئ كثيرة، وتتمحور حول التشخيص السريع والعمل على استقرار الحالة الحرجة في أقل وقت ممكن، لافتاً إلى أن الساعة الذهبية للحالة هي الساعة الأولى سواء كانت حادثاً أو حالة باطنية، فطبيب الطوارئ يعمل على إنقاذ المريض في الساعة الأولى والعمل على استقرار حالته، حتى يتم تسليم الحالة إلى جهة الاختصاص لتقوم بمعاينة الحالة سواء باطنة، أو جراحة أو قلب لإعطائها العلاج اللازم، لذا نجد أن طبيب الطوارئ يتعامل مع الحالات كافة كحالات الكسور والجروح والحالات الباطنية الحادة والحالات الجراحية وتشخيصها تشخيصاً سريعاً، الى جانب التعامل مع الأزمات القلبية وتشخيصها بشكل سريع لإنقاذ المريض. وأضاف د. معلمي: فطبيب الطوارئ لا بد أن يكون لديه العلم والمقدرة والشخصية النافذة للتعامل مع الحالات الحرجة في ظل الكم الهائل من الازدحام في قسم الطوارئ، فمن المهم أن يكون قادراً على إدارة حالات الكوارث والتعامل مع الإصابات الجماعية لإنقاذها.ويتمحور دور الفريق الطبي بقسم الطوارئ في فرز الحالات ومعالجة الحالات الحرجة وإنقاذها ومن ثم إرسال الحالات إلى المستشفيات المحددة والتي تستطيع التعامل مع هذه الحالات من دون تأخير، وهذا مهم جداً لعدم التكدس في الطوارئ بالمستشفى وتوزيعها بشكل جيد ومنسق.