الشارقة: «الخليج» انطلقت في مجلس ضاحية مويلح بالشارقة أمس «الخميس»، النسخة الثانية من الملتقى الصحي السنوي «خطوات نحو الأمل» والذي تنظمه جمعية أصدقاء مرضى التهاب المفاصل في المجلس الأعلى لشؤون الأسرة بالشارقة، حتى الثاني عشر من سبتمبر المقبل، بهدف التوعية بمرض التهاب المفاصل، وتقديم النصائح للأفراد للحد منه، وتعريفهم إلى طرق الوقاية من المرض. حضر فعاليات الملتقى في يومه الأول، وحيدة عبد العزيز، رئيس جمعية أصدقاء مرضى التهاب المفاصل، والعقيد فرج إسماعيل مبارك، رئيس مجلس إدارة جمعية الإمارات للمتقاعدين، وشيخة علي كرم، من إدارة الرعاية المنزلية بدائرة الخدمات الاجتماعية بالشارقة. وأكدت وحيدة عبد العزيز أن هذا الملتقى الذي يقام تماشياً مع رؤية قرينة صاحب السمو حاكم الشارقة، سمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي، رئيس المجلس الأعلى لشؤون الأسرة، يهدف إلى رفع مستوى الوعي بمرض التهاب المفاصل.