أبوظبي: «الخليج» تحت رعاية صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، تنطلق أعمال منتدى الصحة العالمي «بلوغ آخر ميل.. العمل معاً من أجل القضاء على الأمراض المعدية» بعد غد الأربعاء بحضور أكثر من 200 شخصية بارزة في قطاع الرعاية الصحية العالمية.ويسلط المنتدى، الذي يشارك فيه مسؤولون حكوميون ورؤساء منظمات تنموية دولية ومنظمات خيرية وخبراء صحة عالميون وممثلون عن القطاع الخاص، الضوء على الجهود الهائلة المبذولة في مكافحة الأمراض الفتاكة التي يمكن الوقاية منها والقضاء عليها والتي تقف عائقاً أمام مسيرة التنمية الاقتصادية وتحسين صحة أفراد المجتمعات الأفقر في العالم. ويُقام منتدى «بلوغ آخر ميل» بالشراكة مع مؤسسة «بيل ومليندا غيتس» و«مركز كارتر».وسيطلق على هامش منتدى «بلوغ آخر ميل»، برنامج «جوائز أبطال الصحّة المتميّزين» (REACH) بهدف تكريم الأفراد الذين قدموا إسهامات بارزة في القضاء على الأمراض المعدية. وستكرم الجوائز في دورتها لهذا العام الأفراد المؤثرين الذين لعبوا دوراً فعالاً في القضاء على مرض دودة غينيا، وهو مرض طفيلي معوق يصيب الأفراد لفترات طويلة من الزمن.وقال نصار المبارك، من ديوان ولي عهد أبوظبي: «استئصال الأمراض التي يمكن الوقاية منها غايةٌ استراتيجية تتحالف الجهود العالمية من أجل تحقيقها، وبفضل الدعم الاستثنائي من الدول المانحة ومساهمات الشركاء الدوليين استطعنا اليوم أن نصل إلى مرحلة متقدمة وغير مسبوقة ضمن هذه المسيرة العالمية، وقد اضطلع صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان بدور ريادي في دعم الجهود العالمية في القضاء على الأمراض الوبائية التي تهدد البشرية، بما تجاوز مجرد تقديم مساهمات مالية سخيّة، حيث كان لدعمه أوجه عملية مختلفة شملت العديد من الأفراد والمؤسسات والدول بهدف تحقيق أثر ملموس في مكافحة الأمراض الوبائية. ومن خلال هذا التعاون المثمر سنتمكّن من تعزيز حياة الملايين من الناس وتحويل مسار حياتهم إلى الأفضل».ومنذ عام 2011 قدّم صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان 235 مليون دولار لدعم الجهود العالمية الرامية إلى مكافحة الأمراض الفتّاكة والقضاء عليها بما في ذلك مرض شلل الأطفال والملاريا ودودة غينيا وغير ذلك من الأمراض الأخرى. قائمة المتحدثين تضم قائمة المتحدثين في المنتدى مجموعة من الشخصيات العالمية البارزة بمن فيهم جيم كيم، رئيس البنك الدولي، والذي سيلقي كلمة رئيسية، وبيل غيتس، الرئيس المشارك ل«مؤسسة بيل ومليندا غيتس»، والذي سيتحدث عن إيجاد حلول للتحديات الصحية بالاعتماد على التكنولوجيا. ويشمل المنتدى جلسة تديرها ريم الهاشمي، وزيرة دولة لشؤون التعاون الدولي وعضوة مجلس الوزراء؛ والدكتور تيدروس أدهانوم غيبريسوس، المدير العام لمنظمة الصحة العالمية، وتركز هذه الجلسة على تأكيد أهمية بناء شراكات قوية وهادفة للدفع قدماً بالجهود العالمية في استئصال الأمراض المعدية.