الشارقة:«الخليج» بالتزامن مع شهر التوعية بسرطانات الأطفال، أعلنت مبادرة «أنا»، إحدى مبادرات جمعية أصدقاء مرضى السرطان، مضاعفة جهودها لنشر رسالتها الهادفة إلى تعريف الأسر، وأولياء الأمور، والمعلمين، ومقدمي الرعاية الصحية، بأبرز وأهم الأعراض والمؤشرات لسرطانات الأطفال، باعتبارها السبب الرابع لوفاة الأطفال دون سن ال 15 عاماً في الدول المتقدمة، وفقاً لإحصاءات منظمة الصحة العالمية.وتأتي جهود «أنا» ضمن سعيها المتواصل إلى تعزيز الوعي بسرطان الأطفال، وأهمية الكشف المبكر عنه ودوره في الحد من انتشار المرض.ووفقاً لأطلس السرطان، الذي أصدرته جمعية السرطان الأمريكية، فإن أكثر أنواع السرطانات التي تصيب الأطفال في جميع أنحاء العالم هي سرطان الدم، وسرطان الغدد الليمفاوية، وأورام الجهاز العصبي المركزي. كما تشير الوكالة الدولية لبحوث السرطان إلى ارتفاع معدلات الشفاء لأطفال السرطان في الدول المرتفعة الدخل بنسبة 84%، وتشهد هذه النسبة تحسناً مستمراً حتى في الدول المتوسطة والمنخفضة الدخل. وفي هذا الصدد قالت الدكتورة سوسن الماضي، المديرة العامة لجمعية أصدقاء مرضى السرطان: «التحديات التي يفرضها سرطان الأطفال بحاجة إلى تضافر كافة الجهود، بهدف تعزيز الوعي به، لا سيما أنه من السهل ربط الكثير من هذه الأعراض بأمراض أقل خطورة، ولهذا السبب ننصح جميع الآباء والأمهات بالحصول على الاستشارة الطبية بأسرع وقت ممكن عند ملاحظة هذه العلامات والأعراض على أطفالهم، والحصول على رأي طبي آخر في حال احتاجوا ذلك».وأشارت الماضي إلى حرص جمعية أصدقاء مرضى السرطان من خلال العديد من مبادراتها على التركيز بشكل أساسي على محور الكشف المبكر، مشددةً في الوقت نفسه على الدور الفاعل الذي تلعبه الفحوص المبكرة في تحديد أعراض سرطان الأطفال، واكتشافها في وقت مبكر، مؤكدة أن نسبة نجاح علاج سرطانات الأطفال، تتزايد لتصل إلى 80% كلما تم تشخيص المرض في مراحله الأولى، ولفتت إلى أن الرسائل التوعوية التي تسعى الجمعية إلى تعزيزها تحمل في طياتها معلومات بسيطة وواضحة، هدفها تثقيف الأطفال والبالغين بأهمية ملاحظة أي تغيرات قد تطرأ على أجسادهم.