أبوظبي وحيد ابراهيم: حققت الدورة الرابعة لمعرض «عطايا» الذي أقامته هيئة الهلال الأحمر في مقر (آيبيك آرينا) بأبوظبي أعلى إيراد للمعرض منذ انطلاقته في العام 2012 إذ بلغ ريعه هذا العام 8 ملايين و 300 ألف درهم تم تخصيصها لإنشاء مستشفى تخصصي للأمومة والطفولة في كردستان العراق، وشهد المعرض الذي يقام سنويا تحت رعاية حرم سمو الشيخ حمدان بن زايد آل نهيان ممثل الحاكم في المنطقة الغربية، رئيس هيئة الهلال الأحمر سمو الشيخة شمسة بنت حمدان بن محمد آل نهيان مساعد سمو رئيس الهيئة للشؤون النسائية، رئيس اللجنة العليا لمبادرة عطايا، إقبالاً كبيراً من الزوار الذين ساهموا في تعزيز المبادرة من خلال دعمهم لفعالياتها. وأكدت سمو الشيخة شمسة بنت حمدان آل نهيان أن المعرض حقق أهدافه في تسليط الضوء على أوضاع ملايين النازحين و اللاجئين في كردستان العراق، و الوقوف بجانبهم ومساندتهم من خلال المساهمة في توفير الرعاية الصحية اللازمة لهم خاصة وأنهم يعانون صعوبات كبيرة في الحصول على هذا النوع من الخدمات الضرورية والحيوية. وقالت إن مستوى التجاوب مع هؤلاء البسطاء كان كبيرا الشيء الذي يؤكد حجم المعاناة التي يواجهونها ويجسد مدى التضامن الذي يجدونه من إخوانهم في الإنسانية، مشيرة إلى أن هذه المبادرة النوعية التي انطلقت من أرض الإمارات من شأنها أن تحدث نقلة نوعية واختراقاً كبيراً في الجهود الإنسانية الموجهة للنازحين و اللاجئين في ظل تفاقم الأوضاع على الساحة العراقية. وتقدمت سموها بالشكر والتقدير لكل من ساهم في إثراء مبادرة عطايا حتى أصبحت في فترة وجيزة تجمعا خيرياً سنوياً تنعقد عليه الآمال لارتياد مجالات أرحب من العطاء الإنساني، وتلتف حوله السواعد البيضاء لتعزيز أوجه التضامن مع القضايا الإنسانية العاجلة والملحة التي يطرحها عطايا.