دبي: «الخليج» استعرض وفد هيئة صحة دبي، برئاسة حميد محمد القطامي رئيس مجلس الإدارة، مدير عام الهيئة مع المسؤولين في شركة ايبيك الأمريكية، برئاسة جودي فالكنر - المدير التنفيذي ومؤسس الشركة، الربط الإلكتروني لملفات المرضى في المؤسسات التي تطبق نظام ايبيك بالبلدين. وبحث الجانبان خلال زيارة وفد صحة دبي لمقر شركة ايبيك الأمريكية في مدينة فيرونا بولاية ويسكونسون، تعزيز التعاون، وكيفية الاستفادة المثلى من التقنيات والتكنولوجيا العالمية وتسخيرها لخدمة المرضى. وقدم وفد الهيئة شرحاً موجزاً عن النظام الصحي في دبي، واستراتيجية الهيئة وتطلعاتها في تقديم أفضل الخدمات التشخيصية والعلاجية للمرضى، وشراكتها الاستراتيجية مع مختلف المؤسسات الطبية العالمية، ومع القطاع الطبي الخاص في الإمارة لتحقيق التكامل في تقديم الخدمات الصحية بما يساهم في تعزيز مكانة دبي كوجهة مفضلة للسياحة العلاجية.وأكد حميد محمد القطامي رئيس مجلس الإدارة، مدير عام هيئة الصحة بدبي على النجاح الكبير الذي حققته الهيئة خلال هذه الجولة في الولايات المتحدة الأمريكية.