دبي - إيمان عبدالله: رفعت وزارة الصحة برنامج فحص السمع للأطفال بعد الولادة مباشرة لمجلس الوزراء للاعتماد، وإصدار القانون بهذا الشأن لتعميمه على كافة المستشفيات الحكومية والخاصة في الدولة. وقال الدكتور حسين عبد الرحمن الرند، وكيل وزارة الصحة المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية: برنامج فحص السمع للأطفال بعد الولادة مباشرة بجهاز الانبعاث الصوتي للقوقعة، مشروع مهم نتأمل تنفيذه في جميع المستشفيات في الدولة، وبدأت الوزارة تطبيق البرنامج في مستشفى القاسمي بالشارقة، على أن يطبق بالتدريج في بقية المستشفيات التابعة لوزارة الصحة.وأشار إلى أن تطبيق البرنامج سيشكل فرصة كبيرة لمعرفة عدد الحالات التي تعاني مشاكل في السمع منذ الولادة، وإخضاعهم للعلاج في سن مبكرة، وتنفيذ برامج لإعادة التأهيل، وتنفيذ برامج أخرى لمراجعة تلك الحالات الذين استفادوا من العمليات التي أجريت لهم في سن مبكرة. مؤكداً أن إجراء العملية في سن مبكرة يعني فرصة أفضل لاستعادة وتنشيط قدرات السمع، لأن سنوات الطفولة المبكرة هي المرحلة الأهم في التطور اللغوي والكلامي.وأضاف: فحص الأطفال بعد الولادة يؤدي إلى الكشف المبكر الذي يساعد على تشخيص الاعتلال السمعي، واكتشاف الإعاقات السمعية لدى الأطفال، ما يتيح الفرصة للتدخل في الوقت المناسب والملائم لجميع الأطفال حديثي الولادة، للحد من الإعاقات المتعلقة بالنطق واللغة.وأكد الرند افتقار الصحة للإحصائيات الدقيقة التي تبين عدد الحالات المصابة بعد الولادة لعدم وجود برنامج إلزامي لفحص السمع للأطفال، وبمجرد إصدار القانون وتطبيقه ستكون أمامنا إحصائيات واضحة ودقيقة بعدد الحالات في الدولة. ولفت إلى وجود حالات عديدة من ضعف السمع لدى الأطفال منذ الولادة، يمكن اكتشافها بناء على نتائج الفحص المبكر للمواليد الجدد.وأضاف: هناك حالات لمواليد يشكون من ضعف السمع ولكن أولياء الأمور لا يدركون حقيقة المشكلة إلا في وقت متأخر، ومع التطور العلمي الكبير في قطاع علاج مشاكل السمع تسهم في التدخل المبكر وتجنب المشكلات المستديمة، والتطور الكبير في عمليات القوقعة في الإمارات أعادت السمع إلى العديد من المرضى بفضل التقنيات المستخدمة والكوادر الطبية المؤهلة لإجراء مثل هذه العمليات. وأكد أهمية الفحص المبكر للكشف عن مدى وجود أي مشاكل في السمع لاتخاذ الإجراءات الطبية حيالها وتفادي مضاعفاتها السلبية.