دبي «الخليج»: شهد حميد محمد القطامي رئيس مجلس إدارة هيئة الصحة بدبي الاجتماع الأول للمجلس الطبي وذلك بحضور الدكتور شوقي خوري عضو مجلس إدارة هيئة الصحة بدبي رئيس المجلس الطبي بالهيئة، وأعضاء المجلس الطبي. ورحب القطامي في كلمته الافتتاحية بالأعضاء وتمنى لهم التوفيق في المهام الموكلة إليهم، ورسم خلال الاجتماع الأول للمجلس الطبي خريطة الطريق التي سيعتمدها المجلس للوصول إلى التطبيق الأمثل لأعلى معايير الصحة والسلامة من خلال الخطط والسياسات الطبية المعتمدة في الهيئة، لافتا نظر المجلس الى ضرورة وضع الخطط والتصورات والبرامج والحلول الفاعلة للتحديات التي تواجه الهيئة في مختلف المجالات الطبية، مؤكداً الصلاحيات التي يمتلكها المجلس الطبي بتشكيل اللجان وفرق العمل المتخصصة للبت في جميع الأمور الفنية. ووجه أعضاء المجلس إلى الاهتمام بالبحوث الطبية وتطويرها والمنافسة بها مؤكداً أن ذلك لن يتأتى إلى من خلال الاهتمام بالكوادر البشرية العاملة في الهيئة والمحافظة عليها وتطويرها، واستقطاب الكوادر، وقال: يجب على المجلس العمل على إعداد البرامج والخطط والإجراءات التي تضمن توفير البيئة والثقافة المؤسسية التي تدعم الإبداع والابتكار في المجال الصحي والتنسيق بين المستشفيات والمراكز الصحية التابعة للهيئة. وثمّن الدكتور شوقي خوري عضو مجلس الإدارة رئيس المجلس الطبي بالهيئة دعم القطامي وتواجده في اللقاء الأول للمجلس، وأقرّ الأعضاء خلال الاجتماع على اختيار الدكتور عبد الرحيم أحمد مصطفوي - نائباً لرئيس المجلس الطبي. وقال الدكتور خوري: إن من أبرز التحديات التي تواجهها الهيئة في مستشفياتها ومراكزها الصحية تتمحور في الموارد البشرية، وعليه تم اتخاذ قرار بتشكيل فريق عمل برئاسة الدكتورة/ فتحية فرض الله العوضي، يقوم بحصر التحديات ودراستها ورفع التوصيات والحلول للمجلس لاتخاذ اللازم تجاهها.