رأس الخيمة «الخليج»: ينظم مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة، غداً، مؤتمر «تشخيص أمراض الرئة»، الثاني من نوعه، في قاعة المحاضرات بمقر المستشفى، بمشاركة أطباء متخصصين من مختلف إمارات الدولة. وقال د. ميونغ ون سونغ، الرئيس التنفيذي للمستشفى: إن المؤتمر يناقش أحدث سبل تشخيص أمراض الرئة، من بينها الأورام، لما تشكله من أهمية وخطورة بالغة، باعتبار أن الرئتين من الأعضاء الحساسة في جسم الإنسان، فيما تستعرض جلسات المؤتمر أحدث الأبحاث العلمية والمستجدات الطبية في حقل تشخيص أمراض الرئة، مشيراً إلى مشاركة متخصصين في أمراض الرئة من مختلف مستشفيات الدولة. ولفت د. ميونغ إلى أن المؤتمر يشكل فرصة للاستفادة من الخبرات والتجارب المحلية، ويعمل على توفير بيئة علمية خصبة، تساهم في إثراء المعرفة والاطلاع على الجديد في هذا المجال الطبي الحيوي.وأوضح د. جونغ جي ليم، رئيس قسم الأشعة في المستشفى، أن المؤتمر يركز على تشخيص أمراض الرئة، بمختلف أنواعها، ويناقش أفضل آليات تشخيص بعض الأمراض، التي تصيب الرئة، لا سيما الخبيثة، ويبحث محاور خاصة بالأشعة السينية والرنين المغناطيسي.