دبي - أمين الجمال: يبلغ عدد المسعفين العاملين في مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف 900 مسعف، بينهم 62 مواطناً، يعملون فنيي طب طارئ، يمثلون نسبة بسيطة من العدد الإجمالي، وذلك بحسب خليفة بن دراي المدير التنفيذي للمؤسسة، مشيراً إلى أن عدد الملتحقين في برنامج فنيي الطب الطارئ العام الجاري، وصل إلى 28 طالباً ،طبقاً لاتفاقية المؤسسة مع كليات التقنية العليا، حيث إن الاتفاقية تفتح المجال لرفد سوق العمل بكوادر وطنية مؤهلة للعمل في مجال الطب الطارئ وخدمات الإسعاف، وذلك عبر التأهيل الأكاديمي المدروس والمبني على أسس علمية. وأضاف: إن المؤسسة وضعت خطة متكاملة لاستيعاب الكوادر الشابة المواطنة في عملها تطبيقاً لاستراتيجيتها الرامية إلى تطوير وتنمية قدراتهم، وإيجاد فرص العمل المناسبة لهم والإسهام في إدماجهم في مجالات العمل المتوافقة مع خبراتهم المكتسبة، حيث تهدف الخطة إلى استقطاب الطلبة والطالبات أثناء دراستهم للانخراط في التدريب على أعمال المؤسسة الإدارية والفنية والميدانية لمدة تتراوح بين ثلاثة إلى ستة أشهر، لإكسابهم الخبرات اللازمة، ومراقبة أدائهم أثناء ذلك، واختيار الناجحين في التدريب ممن اجتازوا الاختبارات المؤهلة للتوظيف الدائم، إذ يعتبر العنصر البشري أثمن مورد لدى الإدارة، والأكثر تأثيراً في الإنتاجية على الإطلاق. وذكر بن دراي أن المؤسسة تتكفل بمنح الطلاب الساعين لنيل درجة البكالوريوس في كلية التقنية راتباً شهرياً قدره سبعة آلاف درهم، في السنة الأولى يزاد خلال فترة الدراسة ليصل في السنة النهائية إلى عشرة آلاف درهم لتشجيع المواطنين على الانخراط في المهنة. وعزا عزوف المواطنين عن المهنة إلى طبيعتها التي تتطلب القيام بأعمال شاقة، ولا تقتصر على الإنقاذ فقط بل تتعدى إلى إسعاف المصابين ورعايتهم ريثما يصلون إلى المستشفيات إلى جانب العمل بنظام المناوبات الليلية، وتحتم الشروط على الملتحقين في هذه المهنة أن تكون بنيتهم الجسمانية قوية ،كونها تتطلب رفع المصاب ونقله إلى سيارة الإسعاف، وكذلك إتقان اللغة الإنجليزية، والتحلي بالصبر والقدرة على تحمل الصدمات والمناظر المؤلمة للحوادث ،وما ينتج عنها من إصابات.وأشار إلى أن عدد فنيي الطب الطارئ الذين يقومون بالرعاية الأولية للمرضى، وتوفير الرعاية الصحية في مرحلة ما قبل المستشفى، بلغ 48 فنياً منهم 25 من الإناث و23 من الذكور، وجميعهم من المواطنين، لافتاً إلى أن كثير من المنشآت التي تقدم خدمات الإسعاف في إمارة دبي تم ترخيصها بالفعل،لافتا إلى ترخيص نحو 41 منشأة إسعافية، تقدم خدمات إسعافية، و49 منشأة تدريبية تتولى عملية التدريب على الإسعافات الأولية والمتقدمة.