دبي: إيمان عبدالله آل علي أكدت نادية راترجمان مساعدة مدير التمريض في مستشفى راشد التابع لهيئة الصحة في دبي، أن إدارة التمريض في مستشفى راشد تعمل على تنفيذ خمسة مشاريع، ستتضح نتائجها في الربع الثالث من العام الجاري بناء على الدراسات والإحصائيات والأرقام.ويتمثل المشروع الأول في تطوير نظام سلامة الذي يمثل نظاماً إلكترونياً موحداً يطبق على مستوى كافة الوحدات الطبية والصحية بالهيئة «المستشفيات ومراكز الرعاية الصحية الأولية واللياقة الطبية، والمراكز المتخصصة»، بما يخدم المرضى والكادر التمريضي. وقالت إن المشروع الثاني يختص أيضا بنظام سلامة، عبر وضع خطة متكاملة في حال حدث طارئ وتعطل النظام، فالخدمة التمريضية يجب أن تستمر إن حدث طارئ ما، وأجرينا تجربة ودرسنا أداء الطاقم التمريضي ووجدنا التحديات ووضعنا خططاً بديلة لتجاوز كافة التحديات. أما المشروع الثالث فيتمثل في وضع جهاز عبارة عن صيدلية مصغرة في كافة الأقسام وربطه بنظام سلامة، وتم وضع الجهاز في معظم الأقسام، وبمجرد أن يطلب التمريض الأدوية من الصيدلية، والكبس على اسم المريض من الجهاز نستلم الأدوية مباشرة منه، وتم تفعيله قبل ستة أشهر، واختصرنا الوقت والجهد، ونعمل على وضع خطة لكيفية التعامل مع جهاز الصيدلية في حال تعطل النظام بشكل طارئ، وبالتالي كيف نتعاطى مع المشكلة. وأضافت: أن المشروع الرابع يتمثل في تدريب الطاقم التمريضي وقياس كفاءة التمريض في آلية إعطاء الدم للمرضى، ونتعاون مع المختصين في بنك الدم، بحيث يحصل المريض على الدم الصحيح. والمشروع الخامس والأخير يتمثل في إدارة الأسّرة.