تتعاون مكتبة دبي العامة، التي تملكها وتديرها "هيئة دبي للثقافة والفنون" (دبي للثقافة)، مع هيئة الصحة بدبي لتنظيم حملة للتبرّع بالدم في مكتبة دبي العامة في الراس، يوم غد، ابتداءً من الساعة 9 صباحاً وحتى الواحدة والنصف ظهراً . وتهدف الحملة إلى حفز المبادرات الإنسانية النبيلة في المجتمع، وهي مفتوحة لعامة الناس . ويمكن للأشخاص ممن تتراوح أعمارهم بين 18 و65 عاماً ممن يتمتّعون بوضع صحي جيّد التبرّع بالدم خلال الحملة، وذلك دعماً لرسالة هيئة الصحة بدبي في توفير الرعاية الصحية في وقتها للمرضى ممن هم بحاجة ماسة للدم جراء الحالات الطبية المتنوعة التي يعانونها .