دبي: إيمان عبدالله آل علي أكد الدكتور حسين عبدالرحمن الرند وكيل الوزارة المساعد لقطاع العيادات والمراكز الصحية، أن الصحة ستطلق حملة وطنية للتبرع بالدم بعد 3 أشهر، ورفعت الوزارة ملف توحيد أسعار الوحدات الدموية على مستوى الدولة إلى مجلس الوزراء للاعتماد، ووصل عدد قاعدة بيانات المتبرعين بالدم إلى 346 ألف متبرع. جاء ذلك خلال إطلاق قطاع المراكز والعيادات الصحي - مركز خدمات نقل الدم والأبحاث بالشارقة مبادرة رسائل نصية للمتبرعين بالدم، تحت رعاية عبدالرحمن بن محمد العويس وزير الصحة ووقاية المجتمع، وتحتوي الرسالة على شكر وتقدير للمتعاملين وتعلمهم لحظة الاستفادة من دمهم لإنقاذ حياة شخص ما. وأكد الرند أن الميزانية مفتوحة للمبادرة ويعتمد ذلك على عدد المتبرعين.وقال: وصل عدد الوحدات الدموية خلال الربع الأول من العام الجاري إلى 9000 وحدة دموية، وفي عام 2015 جمع مركز خدمات نقل الدم والأبحاث في الشارقة ما يقارب 25 ألف وحدة دموية، وتقدم 60% من الوحدات الدموية المركزة للمستشفيات الحكومية، و40 % للمستشفيات الخاصة، ويصل عدد المتبرعين المتكررين 46%، و عدد المتبرعين الجدد يصل إلى 54%، ومواطنو الدولة هم الأكثر تبرعا بنسبة 22%، ومع التغيرات الجديدة في مركز خدمات نقل الدم في الشارقة بدأنا إجراءات توظيف 10 موظفين، وأدخلنا باصاً جديداً في الخدمة. وأكد الرند أن هذه المبادرة تعد الأولى من نوعها على مستوى المنطقة والشرق الأوسط، لتعزيز روح المبادرة لدى أفراد المجتمع من خلال التبرع بالدم، وتأتي تحقيقاً لرؤية الوزارة «صحة مستدامة لمجتمع ينعم برعاية شاملة وحياة مديدة»، ولهدفها الاستراتيجي في تقديم خدمات صحية متميزة لمجتمع دولة الإمارات وفقاً للمعايير العالمية. ولفت إلى أن دولة الإمارات تعتبر مركزاً إقليمياً لمنظمة الصحة العالمية في الشرق الأوسط في خدمات التبرع بالدم وتوفير الدم المأمون، وتعتمد في إمدادات الدم على التبرع الطوعي بنسبة 100 في المئة، وأشار إلى سعي وزارة الموارد البشرية والتوطين على مدار اليوم لتوفير الدم المأمون بالكميات التي تلبي احتياجات المرضى في مستشفيات الدولة الحكومية منها والخاصة.من ناحيتها أشارت منى سليمان آل علي، المدير الإداري لمركز خدمات نفل الدم والأبحاث بالشارقة، إلى أهمية التعبير عن الشكر والامتنان للمتبرعين خاصة عندما يجري الدم الذي تبرعوا به في عروق مرضى لتعيد لهم أنفاس الحياة حيث تؤدي هذه الرسائل إلى رفع معنويات المتبرعين، لإحساسهم بأن دمهم أحدث فرقاً يغير حياة إنسان آخر نحو الأفضل مما يدفعهم للتبرع مجدداً، وهو شعور رائع جداً، تنعكس أصداؤه في تحفيز الآخرين على التبرع بالدم.وقالت: حصل المركز على الاعتماد الدولي من اللجنة الدولية المشتركة في سبتمبر/‏أيلول 2013. والاعتماد الدولي من جمعية بنوك الدم الأمريكية في أغسطس 2013. كما تم تجديد الاعتماد الدولي من جمعية بنوك الدم الأمريكية في أغسطس 2015.وقد وجهت الوزارة دعوة للمتبرعين قائلة: أخي المتبرع، شكراً على تبرعك بأعز ما تملك. ونود إعلامك بأن دمك الذي تبرعت به يسهم في إنقاد حياة شخص هذه اللحظة.