زار وفد جمعية الإمارات الطبية الجرحى من أبناء القوات المسلحة المتواجدين في مستشفى زايد العسكري في أبوظبي. وأشاد الوفد بجهود جنود قواتنا المسلحة وتضحياتهم بأرواحهم في الذود عن الشرعية والحق ضمن قوات التحالف العربي في عملية «إعادة الأمل» في اليمن، مشيراً إلى أنهم شرفوا بلدهم وأمتهم. وأكد أعضاء الوفد للجرحى والمصابين أن كل إصابة هي وسام يحملونه على صدورهم، متمنين لهم الشفاء العاجل والعودة إلى ذويهم ومواقعهم بأسرع وقت ممكن. وأضاف الوفد أن الجمعية وأعضاءها على استعداد للإسهام بأي واجب وطني لدعم الجهود المخلصة للقوات المسلحة. وقدم الوفد للجرحى دروعا تذكارية تقديرا لدورهم المشرف في سبيل نصرة الحق. (وام) .. ووفد نادي دبي للمعاقين يطمئن على الجرحى قام وفد من نادي دبي للمعاقين يوم الأحد الماضي ،ضم عدداً من إدارييه ولاعبيه بزيارة للجرحى من أبناء قواتنا المسلحة في مستشفى زايد العسكري بأبوظبي من المشاركين ضمن قوات التحالف العربي في عملية إعادة الأمل ودعم الشرعية في اليمن، واطمأنوا خلالها على صحتهم ،وقدموا لهم باقات الزهور، داعين الله لهم بالشفاء العاجل. ترأس الوفد عبد الله حسن الإداري العام لنادي دبي للمعاقين ومجموعة من لاعبي النادي يتقدمهم البطل الأولمبي محمد خميس خلف، ونقلوا لهم تمنيات جميع أعضاء النادي لهم بالشفاء العاجل، معبرين عن اعتزازهم بما قدموه من تضحيات وبطولات عظيمة دفاعاً عن الحق والواجب ونصرة أخوانهم في اليمن.وأكد عبد الله حسن أن زيارة المصابين واجب وطني، مشيرا إلى أنهم شرفوا بلدهم وأمتهم وأن كل إصابة وسام شرف، متمنياً لهم الشفاء العاجل والعودة إلى أهلهم وذويهم في أسرع وقت.وثمّن الجرحى الأبطال زيارة الوفد، وأعربوا عن سعادتهم مؤكدين تلاحم جميع فئات الشعب خلف قيادته الرشيدة، مؤكدين أن معنوياتهم مرتفعة واستعدادهم للعودة من جديد إلى خدمة الوطن. (وام)