دبي إيمان عبدالله: افتتح الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان وزير الثقافة والشباب وتنمية المجتمع أمس المقر الجديد لمركز «كلماتي للتواصل والتأهيل» وأشاد بأهمية العمل الذي يقوم به المركز لمساندة الأطفال ذوي الاحتياجات الخاصة وأهاليهم. وقال :إننا نفتخر بدعم هذه المشاريع، لمساندة هذه الفئة ونقدر ونشكر هذه الجهود في مجال رعاية الأطفال ذوي الاحتياجات الخاصة. من جانبها قالت بدور سعيد الرقباني المديرة والمؤسس للمركز إن مركز «كلماتي للتواصل والتأهيل» الكائن بوسط منطقة مردف في دبي تأسس عام 2010 كمركز غير ربحي هدفه مساندة الأهالي والأطفال، وتقديم خدمات علاج النطق والتواصل للأطفال ذوي الاحتياجات. حضر افتتاح المركز سعيد بن محمد الرقباني المستشار الخاص لصاحب السمو حاكم الفجيرة وخليفة مطر الكعبي رئيس غرفة تجارة وصناعة الفجيرة والدكتور سلمان موسى الجاسم مدير جامعة زايد سابقاً وإضافة إلى أطفال المركز وذويهميحتفل العالم اليوم من كل عام باليوم العالمي لأمراض الجهاز الهضمي، حيث تتضافر جهود الدول والحكومات والمجتمعات، في جميع أنحاء العالم من أجل محاربة هذا المرض، وسبقت الإمارات العالم بإطلاق حملة ومؤتمر مرض الارتجاع المريئي صباح الأمس، في فندق الانتركونتيننتال فستفال سيتي،الذي نظمته المجموعة الإماراتية لأمراض الجهاز الهضمي بالتعاون مع المنظمة العالمية لأمراض الجهاز الهضمي، وافتتح المؤتمر الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان وزير الثقافة والشباب وتنمية المجتمع، بحضور نخبة من الأطباء والمختصين والباحثين، وتستمر الفعاليات لثلاثة أيام في المراكز التجارية والمستشفيات وكليات الطب.قال الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان، إن القيادة الرشيدة أولت اهتماماً متزايداً لقطاع الصحة في الدولة، إيماناً منها بأهمية وضرورة توفير أرقى الخدمات الطبية، وفقاً للمعايير العالمية، والعمل على تطويرها وتسخيرها خدمة لكل من يقطن على أرض الإمارات.وأكد الشيخ نهيان بن مبارك، خلال كلمة افتتاحه للمؤتمر أن هذه المبادرة التي تمثلت بحملة شملت مناطق مختلفة في الدولة، ومؤتمر تخصصي يناقش هذا المرض الخطر، تمثل خطوة في الاتجاه الصحيح، خاصة حينما يغفل الكثيرون عن أعراض أمراض، قد تكون مقدمة لمضاعفات خطرة ومميتة، يدفع ثمنها الفرد والمجتمع والدولة، مبيناً أن المجتمع الإماراتي يتحلى بثقافة صحية عالية، أسس لها المغفور له، بإذن الله، الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، رحمه الله، حينما كان ينظر أو يتعامل مع صحة أفراد المجتمع، كاهتمامه وعنايته بصحة عائلته.وتطرق الشيخ نهيان بن مبارك إلى تنامي وتطور قطاع الصحة في الدولة من خلال شبكة متقدمة من البنى التحتية الطبية المنتشرة في عموم الدولة، إضافة إلى بناء كوادر طبية مواطنة مؤهلة واستقطاب الخبرات العالمية للدولة، وذلك يعود فضله إلى توجيهات صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، ومتابعة أخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، وإلى الدعم اللامحدود لصاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، ولي عهد أبوظبي.وتفقد الشيخ نهيان بن مبارك، المعرض الطبي المصاحب للحملة والمؤتمر، واطلع على ما عرضته الجهات والهيئات والشركات الطبية المشاركة من خلال آخر ما توصلت إليه الأبحاث الطبية في معالجة وتشخيص مرض الارتجاع المريئي.من جهته شكر الدكتور علي المليح الفزاري رئيس اللجنة المنظمة للحملة والمؤتمر، رئيس المجموعة الإماراتية لأمراض الجهاز الهضمي، اهتمام الهيئات والشركات الطبية ودعمها لهذا المؤتمر، وفي مقدمتها وزارة الصحة، وجائزة الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم للعلوم الطبية، والمجلس الأعلى لشؤون الأسرة في الشارقة، والمستشفيات والشركات الراعية.وأكدت د.فاطمة الشامسي (اختصاصية باطنية في مستشفى توام)، أن 60% يشتكون من أعراض الارتجاع المريئي، و20% فقط شخصوا المرض.وأكد د.عبدالعزيز النعيمي (اختصاصي باطني) أن الحملة، تركز على الطرق الاحترازية لتجنب حدوث الارتجاع المريئي، وعن أسباب الارتجاع المريئي، وقال: بعد البلع ينزل الطعام إلى أسفل المريء ومن ثم إلى المعدة، حيث تبدأ عملية تقسيمه إلى قطع صغيرة، ولمنع الطعام للعودة إلى المريء، تنقبض العضلة العاصرة في أسفل المريء، لإبقاء الطعام في المعدة، وبالتالي فإن العوامل التي تضعف وظيفة العضلة العاصرة تؤدي إلى الارتجاع المريئي مثل السمنة. .. ويزور مستشفى ثومبي دبي التعليمي أكد الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان وزير الثقافة والشباب وتنمية المجتمع أهمية إنشاء شبكة من المستشفيات التعليمية في الإمارات لتأهيل الأطباء الخريجين الجدد في هذه المهنة الإنسانية، حيث سيستفيد من خدماته الكثير. جاء ذلك خلال زيارته أمس لمستشفى ثومبي دبي التعليمي التابع لجامعة الخليج الطبية، وهنأ محي الدين ثومبي الرئيس التنفيذي لمجموعة ثومبي الطبية رئيس مجلس إدارة جامعة الخليج الطبية على مبادراته في الاستثمار في مجال الرعاية الصحية والتعليم الطبي في الدولة. وقال الشيخ نهيان بن مبارك: نحن نقدر إسهامات المجموعة في تطوير واستثمار الموارد البشرية الطبية في هذا المرفق الطبي الذي يواكب الخدمات الطبية الحكومية.من جهته، أعرب محي الدين ثومبي عن تقديره للجهود التي تبذلها الحكومة الإماراتية مع القطاع الخاص لتشغيل هذه المرافق الطبية بجودة عالية.