دبي: إيمان عبدالله آل علي بلغ عدد المسجلين في برنامج «سعادة» للضمان الصحي في إمارة دبي، 104 آلاف مواطن ومواطنة، بحسب الدكتور حيدر اليوسف، مدير إدارة التمويل الصحي في هيئة الصحة بدبي، الذي قال ل«الخليج»، إنه من المتوقع أن يصل عدد المستفيدين من البرنامج إلى 115 ألفاً. وقال، أطلقنا خدمات جديدة من خلال «سعادة»، منها توفير مضخات الأنسولين لمرضى السكري، وصرفت 56 مضخة. فضلاً عن ذلك، بدأنا توفير برنامج إعادة تأهيل، الذي غطى حتى الآن 4 حالات، وهي التي فقدت بعض وظائفها جراء الحوادث والجلطات الدماغية، وتعاد من خلال البرنامج، وظائف المريض لمدة شهرين إلى 3 أشهر، ومن شروط الاستفادة منه، أن يكون هناك تطور ملحوظ في وظائف المريض، عبر خطة علاجية مكثفة. وأشار إلى أنه حسب الإحصاءات الأخيرة، أجريت 4200 عملية جراحية من خلال البرنامج، وأكثر من 440 ألف زيارة للعيادات الخارجية، بمعدل أكثر من ألف مريض يومياً، و750 مولوداً جديداً، ومتوسط حالات الولادة الجديدة حالتان يومياً. وأكد أنه مازال هناك أشخاص لا يتذكرون التسجيل في التأمين الصحي، إلا عند الحاجة إلى العلاج في اليوم نفسه، ويصل عدد التسجيل في «سعادة» إلى 150 تسجيلاً جديداً يومياً، وفي بداية البرنامج عند الانطلاقة كان معدل التسجيل من 2000 إلى 3000 يومياً. وأضاف، كتيب المنافع يعد أول كتيب خاص بالتأمين، طرح باللغة العربية، وهو ينقل إلى المواطنين بكل وضوح ما يغطيه التأمين الصحي، والعمليات التجميلية غير مغطاة، وبشكل مستمر هناك طلبات ترفض يومياً، وأحياناً تكون الخدمة مغطاة ولكن الشخص لا يحتاج إليها، فالرقابة على التأمين كبيرة جداً، وحالات الرفض تصل إلى 30% من حالات الطلبات المقدمة.