رأس الخيمة: «الخليج» قدم مستشفى رأس الخيمة عبر قسم العلاج الطبيعي وإعادة التأهيل مجموعة فريدة من العلاجات المائية الحديثة، والتي تستخدم كتقنيات إعادة تأهيل رئيسية للمرضى من جميع الأعمار. حيث تُعد المعالجة المائية مفيدةً للغاية للمرضى الذين يعانون من الفصال العظمي، والكسور وإصابات المفاصل والعظام، وآلام الرقبة وأسفل الظهر، والشلل الدماغي، والسكتات، إلى جانب المرضى المتعرضين لحوادث مختلفة، والمرضى في المراحل السابقة أو التالية للعمليات الجراحية. ويعمل فريق عمل المستشفى عالي الاحترافية من أخصائيي مركز «سويس فيزيو» على ضمان تحقيق الصحة والعافية لكامل الجسم مع اتباع أعلى درجات الامتياز والجودة.قال د. جان مارك جوير، الرئيس التنفيذي لمستشفى رأس الخيمة: «تتميز المعالجة المائية بكونها طريقة سهلة ومليئة بالمرح للتعافي من الإصابات، حيث يتمتع الماء بميزات علاجية فريدة، كما تتيح إجراءات إعادة التأهيل باستخدام المياه نتائج علاجية مضمونة للمرضى مع تحقيق التقدم والتعافي بشكل أسرع. ولكونها لا تسبب أي آلام تذكر بالمقارنة مع العلاجات الأخرى، فإنها أكثر قبولاً واستجابةً من قبل المرضى. وتساعد الخواص الطبيعية الفريدة للماء في تسريع التعافي، وتحسين القدرة على الحركة (خصوصاً في حالات إصابات المفاصل)، وتعزيز الدوران الدموي وتقليل الالتهابات». بدورها، قالت كورنيليا جلور، رئيسة قسم العلاج الطبيعي وإعادة التأهيل في مستشفى رأس الخيمة: تسهم الخواص الفيزيائية للماء في اعتماد المعالجة المائية كمنهج إعادة تأهيل فعال، حيث يساعد الطفو في الماء على تقليل الضغط على المفاصل.