أبوظبي:«الخليج» حصل الإسعاف الوطني مؤخراً، على جائزة «الموردين المتميّزين» من مطارات أبوظبي، نظير أدائه العالي والمتميز، وإنجازاته المتعددة خلال العام الماضي، والتزامه المستمر بتقديم خدمات الرعاية الطبية وفق أعلى المعايير العالمية لكافة المسافرين ومستخدمي مطارات أبوظبي. وتسلم الإسعاف الوطني الجائزة من عبد المجيد الخوري، الرئيس التنفيذي بالإنابة لمطارات أبوظبي، وذلك خلال حفل تكريم الموردين المتميزين الذي نظمته مطارات أبوظبي مؤخراً تقديراً لمورديها ومقاوليها الاستراتيجيين الذين حققوا أداء عالياً وقدموا خدمة متميزة. وقال أحمد صالح الهاجري، نائب المدير التنفيذي في الإسعاف الوطني، إن هذا التكريم من مطارات أبوظبي هو تأكيد جديد على التزامنا المستمر بتقديم خدماتنا الإسعافية والطبية وفق أعلى المعايير والممارسات، وتوفير أقصى درجات العناية والاهتمام بالمرضى والمصابين.