أبوظبي - "الخليج":قام وفد هيئة الهلال الأحمر المتواجد في الفلبين حالياً بجولة تفقدية أمس السبت بالمستشفى العام لإقليم سامار الغربي، أحد المشروعات المدرجة ضمن برنامج الهيئة الإغاثي لإغاثة ضحايا إعصار "هايان" في الفلبين .يأتي هذا البرنامج تنفيذاً لتوجيهات صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، بشأن المساعدات الإنسانية بقيمة 10 ملايين دولار لإغاثة ضحايا إعصار "هايان" ومنها صيانة وتأهيل المستشفيات المتضررة .وتفقد الوفد برئاسة الدكتور حمدان مسلم المزروعي رئيس مجلس إدارة هيئة الهلال الأحمر الإماراتي، وبمرافقة فهد عبدالرحمن بن سلطان، نائب الأمين العام لشؤون التسويق وجمع التبرعات ومدير المشروع إضافة إلى ستيفن جيمس تان، نائب حاكم سامار الغربي والدكتورة ماريبال بيدريجال مدير المستشفى مراحل إعادة تأهيل وتجهيز المستشفى العام من حيث المعدات والتجهيزات الطبية حيث من المقرر أن يقدم خدماته لأكثر من 350 ألف مواطن فلبيني هم عدد سكان الإقليم، وتضمنت عمليات التطوير غرف العمليات، غرفة الولادة، غرفة العناية الفائقة بالأطفال الخُدج، غرفة العناية الفائقة للبالغين، المختبر الطبي، عيادة الطوارئ وعنابر المستشفى .وصرح الدكتور حمدان المزروعي أن هذا المشروع التنموي والذي تبلغ تكلفته 2 مليون درهم إماراتي جاء بالتعاون مع الحكومة المحلية بالفلبين، وإدارة الصحة بالإقليم وينقسم إلى مرحلتين، الأولى تتعلق بصيانة مباني المستشفى، والثانية تشمل تجهيزه بالمعدات والأدوات الطبية الحديثة .وكشف أن الهيئة بصدد إنشاء مركز صحي مجتمعي جديد بالتعاون مع الصليب الأحمر الفلبيني في مدينة دالوريس في إقليم سامار الشرقية وبكلفة 2 مليون درهم إماراتي، لخدمة أكثر من 124 ألف شخص من سكان المناطق التابعة لبلديات الإقليم وسيقدم العديد من الخدمات الصحية، مثل رعاية الأمومة والطفولة (التوليد)، الطوارئ والإسعاف، العيادات الخارجية، المختبر الطبي، بنك الدم، الفحوص التشخيصية (الأشعة السينية، الموجات فوق الصوتية تخطيط القلب)، إضافة إلى التثقيف الصحي . وأشاد المزروعي بتعاون جميع المسؤولين في الفلبين مع هيئة الهلال الأحمر الإماراتي وتسهيل مهامها بما يحقق الفائدة المرجوة من هذا المشروع .وأوضح فهد عبدالرحمن بن سلطان، نائب الأمين العام لشؤون التسويق وجمع التبرعات ومدير المشروع، أن عمليات التطوير الجديدة بالمستشفى العام بإقليم سامار الغربي، ستغطي كافة التخصصات الطبية وستساعد الكثير من المرضى عن طريق توفير معالجة طبية لهم في هذه المنطقة التي هي بحاجة إلى مثل هذا المشروع ويخدم سكان المدن والقرى التابعة لإقليم سامار الشرقي والذي يفتقد لمركز طبي متخصص . وقال إن المستشفى سيتم تجهيزه بالأًسرة المزودة بأحدث الأجهزة والمعدات الطبية وأقسام للطوارئ وللعمليات والتي تخدم كافة احتياجات المرضى مشيراً إلى أن من شأن هذا المشروع الإنمائي أن يعزز الأوضاع الصحية في تلك المنطقة .من ناحية أخرى، قالت الدكتورة ماريبال بيدريجال مدير المستشفى، إن البنية التحتية تعرضت للكثير من التلفيات خلال الفترة الماضية، وخلافاً للأضرار التي تسبب فيها إعصار "هايان" في عام ،2013 فإن العمر الافتراضي للكثير من المعدات الطبية والإدارية قد انتهى، ويمكن القول إن 90% من هذه المعدات هي خارج نطاق الخدمة .وأضافت، المستشفى العام لإقليم سامار، كان حظه سيئاً فهي لم تتلق أية مساعدات محلية أو دولية، حتى جاءت لنا بارقة أمل متمثلة في هيئة الهلال الأحمر الإماراتي والتي تعمل على برنامج زمني يشمل إحلال البنية التحتية للمستشفى ومن ثم تزويده بالمعدات الطبية . . وهو أمر كان بعيداً عن حسبان الإدارة . وبالنيابة عن الإدارة وعن اهل الإقليم نتقدم بجزيل الشكر والتقدير لحكومة دولة الإمارات العربية المتحدة وللهيئة على جهودهم واهتمامهم بهذا المشروع .