رأس الخيمة «الخليج»: أطلقت شركة «جلفار السكري» حملة توعية بداء السكري، خلال الأسبوع الأول من شهر رمضان المبارك، بالتعاون مع شركة «باير» العالمية، تغطي الإمارات والسعودية ولبنان وتونس وإثيوبيا.وتتضمن الحملة توزيع منشورات وكتيبات توعوية، وملصقات تعليمية، وأجهزة مراقبة السكر، على جميع العيادات، التي تقع في الأسواق التشغيلية ل«جلفار للسكري». وتنظم الشركة المتخصصة في إنتاج «الأنسولين»، حملة توعية موازية، تحت عنوان (صحتك الأغلى)، لتكون بمثابة منتدى في شهر رمضان الفضيل، يجمع فريقاً من أطباء هيئة الصحة في دبي، من متخصصي السكري والتغذية السريرية، والمشاركين في الحملة، للرد على استفسارات المرضى، وتقديم النصائح والأخبار والوصفات الصحية لهم. وقال أيمن الساحلي، الرئيس التنفيذي ل«جلفار»، إن الهدف من الحملتين تزويد مرضى السكري بالمعلومات الصحيحة وبجرعة مكثفة من التثقيف الصحي حول الداء، لتمكينهم من إدارة داء السكري، ومحاصرته ضمن الحد الأدنى من تأثيراته على حياتهم اليومية، لافتاً إلى التزام الشركة الوطنية المنتجة للدواء بمفهوم المسؤولية الاجتماعية، تجاه مرضى السكري في المنطقة، وترويج أفضل رعاية لمرضى السكري.