دبي: إيمان عبد الله آل علي أكد أحمد عبيد الخديم، مدير مستشفى البراحة، أن 484 عملية أجريت، خلال النصف الأول من العام الجاري، فيما وصل عدد العمليات الكبرى خلال عام 2015 إلى 828 عملية. وقال: يقدم المستشفى عدداً من العمليات التخصصية التي أسهمت في زيادة الإقبال على الأقسام، وتتميز خدماته بجودة عالية، وفق أفضل المواصفات العالمية، حيث هناك أحدث الأجهزة والمعدات والكوادر البشرية التي تتمتع بكفاءة وخبرة عاليتين، فهناك جراحات متطورة تجرى في المستشفى مثل جراحات الأنف والأذن والحنجرة، حيث تجرى جراحة إزالة حصوات للغدد اللعابية بالبالون، وهو المستشفى الوحيد الذي تجرى فيه هذه العملية على مستوى الدولة، فضلاً عن جراحة الأذن الدقيقة التي تتم عن طريق جهاز الملاحة الجراحية، حيث أجريت أول عملية على مستوى الشرق الأوسط، وهي عملية زراعة سماعة عظمية ( الباهة) تزرع في العظم، وتوصل الصوت مباشرة إلى الأذن الداخلية دون الحاجة إلى المرور عبر الخارجية والوسطى، فضلاً عن عمليات تبديل مفصل الركبة بأحدث التقنيات في هذا المجال وعمليات مكافحة السمنة عن طريق قص المعدة بالمنظار الجراحي، ولدينا خدمات علاجية متطورة في جراحة الأنف والأذن والعظام والجراحة العامة، ويوجد إقبال على تلك الجراحات من داخل الدولة، فهناك أعداد كبيرة ترد إلى المستشفى، بعد حصوله على الاعتماد الصحي من اللجنة الدولية المشتركة للاعتماد الصحي الدولي. وأشار إلى أن المستشفى، شارك في برامج الأطباء الزائرين بوزارة الصحة ووقاية المجتمع، حيث استقدم أطباء من خارج الدولة في بعض التخصصات الدقيقة، لمعاينة المرضى وإجراء العمليات الجراحية لتدريب الأطباء على أحدث التقنيات الجراحية. ولفت إلى حرص الوزارة على توفير الأسس والمعايير التي تحقق سهولة العمل وانسيابيته داخل أقسام المستشفى، وأن تتوافر كذلك مستلزمات العلاج وفق أحدث النظم العالمية.