أبوظبي: رانيا الغزاوي نظّم المركز الأمريكي للطب النفسي والعصبي المؤتمر الخامس للعلوم العصبية امس، في فندق بارك روتانا في أبوظبي، بمشاركة أكثر من 800 من أطباء الأعصاب وأخصائيي الرعاية الصحية من مختلف أنحاء الشرق الأوسط، في محاولة لتحسين مستوى الرعاية الطبية في مجال الصحة النفسية والعصبية، ويهدف المؤتمر لأن يكون مصدراً تعليمياً لمساعدة المتخصصين في الرعاية الصحية للاستفادة من الخبرات في المنطقة. وقال الدكتور توفيق السعدي، رئيس قسم الأمراض العصبية مدير الخدمات الطبية للمركز الأمريكي للطب النفسي والعصبي، رئيس المؤتمر: «إن هذا الحدث هو فرصة مهمة للقطاع الصحي في دولة الإمارات لعرض أحدث المستجدات في هذا المجال». وناقش مؤتمر العلوم العصبية لهذا العام 6 جلسات تناولت موضوعات متنوعة، تتعلق بالصحة النفسية والعلوم العصبية من خلال محاضرات قدمت من المتخصصين في علم النفس والأعصاب، كالتصلب اللويحي المتعدد، والصرع، واضطراب فرط الحركة، وتشتت الانتباه، والاكتئاب، والذهان، واضطرابات الطعام. وخلصت أهم التوصيات في المؤتمر إلى مدى أهمية توجه المريض للطبيب المناسب في وقت مبكر حتى تكون نسبة الشفاء أعلى، كما أشارت أهم الدراسات إلى أن الفائدة تتحقق لدى المريض بالشفاء بشكل أكبر إذا توجه إلى مراكز نوعية متخصصة وشاملة، حيث يتشارك في علاج الحالات في بعض الأحيان أكثر من طبيب مختص يعملون في نفس المركز.