اختارت جمعية التمريض والقبالة (ICM)، العاصمة الإماراتية أبوظبي لاستضافة مؤتمر القابلات الثالث والثلاثين، في عام 2023 الذي يعقد كل ثلاث سنوات، خلال اجتماعها الأخير في تورونتو، كندا. وجاء اختيار دولة الإمارات، بعد منافسة شديدة من تشيلي وألمانيا، لاستضافة هذا المؤتمر المهم.ودعمت ملف جمعية القابلات التابعة لجمعية التمريض، لاستضافة المؤتمر جهات رئيسية: دائرة الثقافة والسياحة، ومكتب أبوظبي للمؤتمرات، وشركة «أدنيك». وقال سيف غباش، المدير العام لدائرة الثقافة والسياحة «يعد قطاع الرعاية الصحية من القطاعات الرئيسية في أبوظبي، الهادفة إلى دعم التنويع الاقتصادي». وقال حميد الظاهري، الرئيس التنفيذي لشركة «أدنيك»: نفخر بشراكتنا مع جمعية التمريض الإماراتية، وصولاً لاستضافة أكبر المؤتمرات في العالم في القبالة والتمريض في أبوظبي لعامي 2021، 2023 على التوالي. وقالت عائشة المهيري، رئيسة جمعية التمريض الإماراتية: «عملت جمعية القبالة التابعة ل«إنماء» بشكل استثنائي لتوظيف هذا اللقاء لمصلحة دولة الإمارات».