وجه سمو الشيخ الدكتور سلطان بن خليفة آل نهيان مستشار صاحب السمو رئيس الدولة الرئيس الأعلى لمؤسسة سلطان بن خليفة آل نهيان الإنسانية والعلمية، باستضافة أول مؤتمر عربي في مجال الثلاسيميا وأمراض الهيموغلوبين في دولة الإمارات، خلال الفترة من الثامن إلى العاشر من نوفمبر/ تشرين الثاني المقبل .ومن المتوقع أن يشارك في المؤتمر الذي يقام في أبوظبي أكثر من ألف مشارك من الخبراء والمختصين من مختلف دول العالم لمعرفة المزيد عن التأثيرات المادية والاجتماعية والاقتصادية لمرضى الثلاسيميا، على أن يتم تنظيمه سنوياً بشكل منتظم بشكل مشترك بين جمعية الإمارات لأمراض الدم ومؤسسة سلطان بن خليفة آل نهيان الإنسانية والعلمية بالشراكة مع جمعية الإمارات للثلاسيميا . وأكد الدكتور محمود طالب آل علي، استشاري الأمراض الجينية المدير التنفيذي للمؤسسة أن المؤتمر العربي الأول، سيقام بالتزامن مع حفل جائزة سلطان بن خليفة العالمية للثلاسيميا في دورتها الثانية لتكريم الأفراد والمؤسسات، الذين قدموا إسهامات متميزة وجوهرية في مجال الثلاسيميا وأمراض الدم والتي سيتم الاعلان عن فئات الدورة الثانية للعام 2015 قريباً .بدورها قالت الدكتورة أسماء سلطان العلماء، رئيس جمعية الإمارات لأمراض الدم إن البرناج العلمي للمؤتمر، يتضمن 40 جلسة أو محاضرة لتغطية مختلف المواضيع في مجال الثلاسيميا وأمراض الهيموغلوبين . وتحدث عبدالباسط مرداس نائب رئيس مجلس إدارة جمعية الإمارات للثلاسيميا عن دور الجمعية بهذا المؤتمر واعتبر الثلاسيميا مصدر قلق كبيراً في منطقة الشرق الأوسط، بسبب العدد المتزايد لحالات مرضى الثلاسيميا خلال السنوات القليلة الماضية، ففي هذا الحدث الهام ستنظم الجمعية الملتقى الثاني لجمعيات الثلاسيميا العربية . (وام)