أشاد سمو الشيخ خالد بن زايد آل نهيان رئيس مجلس إدارة مؤسسة زايد العليا للرعاية الإنسانية وذوي الاحتياجات الخاصة بدعم صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، وتوجيهات ومتابعة صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة للمؤسسة ومراكزها والفئات التي ترعاها من أجل الوصول للأهداف السامية المرجوة من إنشائها وتحقيق طموح ورغبات القيادة الرشيدة للفئات المشمولة برعاية المؤسّسة. كما ثمن سموه الدعم المتميز واللامحدود من سمو الشيخ هزاع بن زايد آل نهيان نائب رئيس المجلس التنفيذي لإمارة أبوظبي لبرامج المؤسسة ومبادراتها ومشاريعها الاستراتيجيّة لمواصلة مسيرتها نحو تحقيق رؤيتها ورسالتها وأهدافها المتمثلة بتقديم أرقى الخدمات النوعيّة والمتميّزة لأبنائنا وبناتنا من أصحاب الهمم. جاء ذلك خلال زيارة سمو الشيخ خالد بن زايد آل نهيان إلى مركز العين لرعاية وتأهيل ذوي الاحتياجات الخاصة التابع لمؤسسة زايد العليا للرعاية الإنسانية وذوي الاحتياجات الخاصة للاطلاع على مبنى المركز بعد تحديثات الصيانة التي تمت خلال العطلة الصيفية للطلبة بهدف تحسين البيئة المكانية لاستقبالهم بحلة جديدة في العام الدراسي 2017 - 2018. وكان في استقبال سموه، عبدالله الحميدان أمين عام المؤسّسة بالإنابة وعبدالله الكمالي رئيس قطاع ذوي الاحتياجات الخاصة ونافع الحمادي مدير إدارة الشؤون المالية والإدارية وموزة السلامي مدير مركز العين لرعاية وتأهيل ذوي الاحتياجات الخاصة وعدد من الطلبة والهيئة التدريسيّة والإدارية بالمركز. واطلع سموه خلال جولته التفقدية على ما تم من أعمال الصيانة المنجزة في المركز . وأنجزت المؤسسة بالتعاون مع شركة أبوظبي للخدمات العامة «مساندة» جميع الأعمال المتعلقة بمراكز الرعاية والتأهيل التابعة للمؤسسة بمنطقة أبوظبي، كما أنجزت أعمال الصيانة للمراكز التابعة للمؤسسة بمنطقة العين. وقال عبدالله الحميدان الأمين العام بالإنابة إن «زايد العليا» تستمد رؤيتها من الأهداف الاجتماعية الرئيسية الواردة في أجندة حكومة أبوظبي الرشيدة والتي تركز على تقديم الخدمات التعليمية والتأهيلية والعلاجية المساندة لفئات أصحاب الهمم.وام