دبي: إيمان عبد الله آل علي أكد الدكتور محمود صالح الحليق استشاري طب الأطفال الخدج وحديثي الولادة، ورئيس قسم الأطفال ووحدة العناية المركزة للأطفال حديثي الولادة في مستشفى لطيفة، أن هيئة الصحة في دبي تعتزم تفعيل شبكة دبي البيانية للأطفال الخدج في دبي قريباً، وتشمل في المرحلة الأولى 18 مستشفى في دبي، بهدف تقديم تقارير إحصائية شاملة، فريدة في نوعيتها وموثوقة ومضمونة السرية بناء على بيانات أقسام العناية المركزة للأطفال حديثي الولادة المشاركة في الشبكة لاستخدامها في المقارنة المعيارية وإدارة الجودة من خلال رصد الأداء الرئيسي، وتحسين رعاية المرضى والسلامة من خلال مشاريع تحسين الجودة والتدقيق الداخلي.وقال: هناك خطة طموحة على أن يتم تفعيلها على مستوى الدولة في المرحلة الثانية بعد مخاطبة الجهات الأخرى، وتفعيلها على مستوى دول مجلس التعاون من خلال مخاطبة المسؤولين في دول الخليج في المرحلة الثالثة للحصول على بيانات دقيقة حول الأطفال الخدج خليجياً وإماراتياً ومحلياً. وقال: الشبكة تهدف إلى ضرورة وجود استراتيجية وطنية في مجال طب الأطفال حديثي الولادة، للاستخدام من قبل السلطات الصحية المعنية من أجل إصدار وتوفير التقارير الإحصائية المتخصصة، والتخطيط الاستراتيجي لتلبية المتطلبات المستقبلية للتوسعات والاحتياجات المتعلقة بالرعاية الصحية النوعية والمتخصصة بالأطفال حديثي الولادة والخدج المعالجين في أقسام العناية المركزة للأطفال وحديثي الولادة والخدج، ومتابعة ومراقبة أداء أقسام العناية المركزة للأطفال حديثي الولادة والخدج. وقال: حسب إحصاءات العام الماضي، فإن عدد ولادات مستشفى لطيفة في 2016، وصل إلى 5000 ولادة. وكان حميد محمد القطامي رئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة بدبي افتتح، صباح أمس، أعمال (مؤتمر مستشفى لطيفة الثالث لطب الأطفال وحديثي الولادة 2017)، وقال: إن «صحة دبي» تعمل بكل إمكاناتها من أجل حياة صحية أفضل للأم والطفل، وتستمد طاقتها ومحفزات تميزها من الرعاية الكريمة التي تحظى بها من صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، رعاه الله، والدعم اللامحدود من سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي رئيس المجلس التنفيذي، والمتابعة الحثيثة من سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي وزير المالية رئيس هيئة الصحة بدبي.