دبي: «الخليج» دعا باحثون محليون وخبراء إقليميون ودوليون في المنتدى البحثي الثاني حول الصحة العامة والتغذية، الذي نظمته كلية العلوم الطبيعية والصحية بجامعة زايد حول الصحة العامة والتغذية، خلال يومي الأربعاء والخميس الماضيين، في مركز المؤتمرات بفرع الجامعة في دبي، إلى دمج التوعية الصحية بالمناهج الدراسية. وافتتح الدكتور فارس هواري عميد كلية العلوم الطبيعية والصحية بالإنابة، الملتقى بكلمة أشار فيها إلى أن رؤية الدولة ركزت على الحاجة إلى اتخاذ إجراءات لتحسين عدد من الشواغل الرئيسية المتعلقة بالصحة العامة.وقدمت د. جواهر الظهوري، و د. لودميلا سكوت بجامعة زايد دراسة حول قياس الوعي الصحي لدى طالبات الجامعات بأبوظبي.