الشارقة عايدة عبدالحميد: نظمت لجنة التثقيف الصحي بمستشفى الكويت احتفالاً بمناسبة يوم الغذاء العالمي تضمن معرضاً توعوياً تحت شعار «الفيتامينات من حولنا» يختص بالأغذية الصحية وبيان أهمية الفيتامينات ومصادرها الغذائية من الطبيعة بهدف إطلاع الموظفين والمترددين والزوار على أهمية الأغذية الصحية وتأثيرها على الصحة، بحضور آمنة بن كرم مديرة مستشفى الكويت بالشارقة وعدد كبير من الموظفين والمراجعين والزوار. وقالت آمنة بن كرم: أتى هذا الاحتفال في إطار تجسيد رؤية وزارة الصحة بالتوعية بأهمية الغذاء الصحي، والمسؤولية المجتمعية للمستشفى لتجنب الإصابة بالأمراض كالسمنة والسكري وارتفاع ضغط الدم والكوليسترول وتعزيز الوعي الصحي الذي يعتبر خط الدفاع الأول لحماية الإنسان من كافة الأمراض. وقالت: إن دور المستشفى ليس علاجيا فقط بل نشر الوعي التثقيفي للوقاية من المرض قبل العلاج وإن هذه المعارض التوعوية تساهم بشكل كبير في تحقيق هذا الهدف للارتقاء بمستوى الصحة العامة وتحقيق رؤية وزارة الصحة في تحقيق صحة مستدامة لمجتمع ينعم برعاية شاملة.