دبي «الخليج»: أصدر حميد القطامي، رئيس مجلس إدارة هيئة الصحة في دبي، قراراً بتشكيل لجنة للإشراف على مشروع إنشاء النظام الإلكتروني، لاحتساب التكاليف بالهيئة، برئاسة جاسم محمد العوضي المدير التنفيذي لقطاع خدمات الدعم المؤسّسي.وتضم اللجنة كلاً من الدكتور أحمد إبراهيم بن كلبان نائباً للرئيس، وعضوية كل من الدكتورة منال محمد تريم، والدكتورة علياء سيف المزروعي، والدكتور عبد الرحمن محمد الجسمي، والدكتورة منى عبد الرزاق تهلك، والدكتور سيف عبد الله البدواوي، والدكتورة موزة عجيف الزعابي، وأحمد عبد الله النعيمي، وّأماني محمود الجسمي، ومحمد فرج أبو ليلى مقرراً.وأناط القرار باللجنة التعاون مع إحدى الشركات المتخصّصة في هذا المجال، والعمل على تحديد جميع الموارد البشرية والمالية اللازمة لتنفيذ المشروع على الوجه الأكمل، وحصر ودراسة التحديات والعراقيل التي تعيق عمل اللجنة واقتراح الحلول المناسبة لها، وإعداد التقارير الدورية عن سير العمل التي توضح نسبة الإنجاز في المشروع. وأشار د. القطامي إلى الدور الفاعل الذي سيقوم به النظام الجديد في تحسين وزيادة الكفاءة المالية، وتفعيل التخطيط والتحليل المالي، وحساب الكلف الحقيقية للخدمات المقدمة وربط المدخلات بالمخرجات، وتعزيز مفهوم الرقابة والمساءلة، بما يسهم في اتخاذ القرارات المناسبة المبنية على بناء المعلومات التي سيوفرها النظام. وقال إن النظام الجديد سيسهم في ضبط وترشيد النفقات، وإدارة الموازنات من خلال التوجيه الأمثل للموارد المالية، واستثمارها بأسلوب يوازن بين الحاجات الفعلية لها، ودورها في دفع وتيرة النموّ الاقتصادي والنهضة الشاملة التي تشهدها الإمارة. وأشار القطامي إلى أهمية النظام الذي سيسهم في تحسين جودة الخدمات الصحية ورفع مستواها، وتعزيز ودعم نظام التأمين الصحي في مختلف المستشفيات والمراكز الصحية التابعة للهيئة، بناء على المعلومات التي سيوفرها النظام ضمن هذا المشروع.