دبي: «الخليج» أطلقت شعبة الأمراض الجلدية في جمعية الإمارات الطبية، التابعة لهيئة الصحة في دبي، وبمشاركة شركة «نوفارتس» حملة «حياة طبيعية مع الصدفية»، لمنح الأمل والإلهام للمصابين بمرض الصدفية المزمن، الذي يعدّ من أكثر الأمراض الجلدية الناجمة عن اضطرابات المناعة الذاتية انتشاراً في العالم. وتعدّ الإمارات من ضمن النسبة العالمية أي أن نحو 3% من سكان الدولة البالغين يعانون الصدفية و9% من المراجعين لشعبة الأمراض الجلدية، وهو مركز حكومي تابع لهيئة الصحة في دبي، مصابون بها. وتصيب الصدفية الجنسين بالتساوي، والبالغين أكثر من الأطفال، حيث تكون السن بين العشرين والأربعين ذروة الإصابة بها.وقال الدكتور أنور الحمادي، رئيس شعبة الأمراض الجلدية: «الصدفية مرض شائع غير مُعدٍ يعانيه بالغ من بين كل 50 شخصاً (أي نحو 125 مليون شخص في العالم)، ما يجعله من أكثر الأمراض الجلدية الناجمة عن اضطرابات المناعة الذاتية شيوعاً. وهو ليس مجرد مشكلة جمالية فحسب، بل حالة مرضية مستمرة ومزمنة تنجم عن تكاثر خلايا الجلد، بمعدل أسرع من الطبيعي بنحو عشرة أضعاف».وقال محمد عز الدين، رئيس شركة «نوفارتس فارما»:الصدفية حالة شائعة، لكن غالباً ما يُسيء عامة الناس فهمها. نحن فخورون بإطلاق حملة «حياة طبيعية مع الصدفية» ونشكر شركاءنا في شعبة الأمراض الجلدية. وأضاف: «أولويتنا القصوى تطوير رعاية المرضى، وأفضل سبيل لتحقيق ذلك منحهم منبراً للتحدث عن أنفسهم ومشاغلهم وهمومهم».وتحدّث أحمد ظاظا، أحد المرضى، عن تجربته الشخصية للعيش مع مرض الصدفية، والتغلب على تحدياته.