أبوظبي: مريم عدنان أعلنت هيئة الصحة الهيئة التنظيمية لقطاع الرعاية الصحية في إمارة أبوظبي، أنه من الأول من ديسمبر/كانون الأول المقبل، لن يكون الوصول إلى موقع البوابة الإلكترونية «شفافية» متاحاً، وسيكون هناك تغيير في طريقة وصول منشآت الرعاية الصحية إليه. وأوضحت في التعميم الذي أصدرته الدكتورة مها تيسير بركات، المديرة العامة للهيئة، أن جميع منشآت الرعاية الصحية، وشركات الضمان الصحي، وشركات إدارة مطالبات الضمان الصحي في أبوظبي، تعمل على تقوية البنية التحتية للبوابة الإلكترونية «شفافية»، كجزء من التطوير المستمر لتلك البوابة. وطالبت الهيئة جميع منشآت الرعاية الصحية، بمتابعة الصفحة الإلكترونية بشكل منتظم، تجنباً لتعطل الخدمات التي تعتمد على بوابة «شفافية».