أبوظبي «الخليج»: أعلن أمس مستشفى «كليفلاند كلينك أبوظبي»، المستشفى (العالمي متعدد التخصصات) المتخصّص في الرعاية الحرجة والملحّة، الذي تمّ افتتاحه حديثاً في جزيرة المارية، ويعتبر أحد مرافق الرعاية الصحية عالمية المستوى التابعة لشركة المبادلة للتنمية (مبادلة)، عن ترقية الدكتور توميسلاف ميهاليفتش، ليتقلد منصب الرئيس التنفيذي الجديد للمستشفى، بعد أن شغل منصب رئيس الأطباء في المستشفى. ويأتي الدكتور ميهاليفتش خلفاً للدكتور مارك هاريسون، الذي شغل منصب الرئيس التنفيذي لمستشفى «كليفلاند كلينك أبوظبي» خلال الأعوام الخمسة الماضية. وفي هذه المناسبة، أفاد وليد المقرب المهيري، رئيس مجلس إدارة مستشفى «كليفلاند كلينك أبوظبي»، ونائب الرئيس التنفيذي للمجموعة في شركة المبادلة للتنمية «مبادلة»، والرئيس التنفيذي للقطاعات الناشئة فيها: «يسعدنا في مستشفى «كليفلاند كلينك أبوظبي» ترقية الدكتور ميهاليفتش إلى منصب الرئيس التنفيذي، ولا شكّ أنّه سيكرّس خبرته المتميّزة لإنجاز مهامه الجديدة».