دبي - «الخليج»: تمكنت «دبي الجنوب» من جمع نحو 35 ليتراً من الدم خلال المبادرة التي أطلقتها بالتعاون مع مستشفى لطيفة في دبي لدعم مرضى الثلاسيميا. وأطلقت هذه المبادرة تحت شعار «أنا أتبرع، شاركهم الأمل» وشارك فيها أكثر من 120 من موظفي وشركاء «دبي الجنوب»و«دبي الجنوب»، الاسم الجديد ل«دبي ورلد سنترال»، وهو مشروع مدينة ناشئة تمتد على مساحة ضخمة تبلغ 145 كيلومتراً مربعاً ضمن إمارة دبي. ومن المتوقع لهذا المشروع أن يستضيف نحو المليون نسمة عند اكتماله. وكانت حكومة دبي أطلقت المشروع في العام 2006، حيث تعد المدينة تجسيداً لرؤية صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، الرامية إلى المزج بين المفاهيم الحضرية والاجتماعية، كما وضّحتها «خطة دبي 2021». وتهدف هذه المفاهيم إلى تحويل دبي إلى مدينة تحتضن مجتمعاً سعيداً ومبدعاً يتسم بالقوة والتماسك.