دبي «الخليج»: بمناسبة «اليوم العالمي للقلب» يوفر مستشفى «لايف لاين» جبل علي، مجموعة من الخدمات الصحية المجانية المتعلقة بصحة القلب، في إطار جهودها الرامية إلى تشجيع المجتمعات المحلية لكي تصبح أكثر دراية بمخاطر القلب ومعرفة المزيد عن الأمراض القلبية الوعائية وفوائد الحياة الصحية، إذ تشير إحصاءات الاتحاد العالمي للقلب (World Heart Federation) إلى أن حوالي 17.1 مليون شخص حول العالم يموتون سنوياً بسبب أمراض القلب والسكتات الدماغية وما لا يقل عن 80% من الوفيات المبكرة يمكن تجنبها من خلال اتباع نظام غذائي صحي وممارسة الرياضة البدنية المنتظمة. وتقدم «لايف لاين» في هذه المناسبة فحوص مجانية لقياس ضغط الدم وكذلك الأمر بالنسبة إلى مستويات السكر و«الكوليسترول» و«معدل كتلة الجسم» بالإضافة إلى تخطيط القلب للمرضى الذين تتجاوز أعمارهم 40 عاماً. وسوف يستقبل المستشفى في جبل علي الراغبين بإجراء تلك الفحوص المجانية طوال يوم الجمعة المقبل (02 أكتوبر/‏تشرين الأول) من الساعة 11 صباحاً ولغاية السادسة مساء.