الشارقة:«الخليج» من المتوقع أن يتحوّل يوما 17 و18 من نوفمبر الجاري، إلى مهرجان للعمل الإنساني والخيري في دولة الإمارات، حيث تنطلق فعاليات مسيرة «لنحيا» الرياضية لجمع التبرعات وتقديم كل أشكال الدعم والمؤازرة لمرضى السرطان وذويهم، حيث يتوافد آلاف المتبرعين والمتطوعين ليؤكدوا أن الإنسانية لا تزال بخير، والمجتمع الإماراتي يحمل راية الخير في العالم العربي والشرق الأوسط. وتحمل المسيرة التي تنظمها جمعية «أصدقاء مرضى السرطان»، وتحتضنها الجامعة الأمريكية بالشارقة، أسئلة ذوي القلوب البيضاء وأصحاب الرسائل الإنسانية، وتجيب عنها مع كل جهد ومبادرة وعمل تقوم به، إذ لا يتوقف المعايشون لأحوال المرضى عن التساؤل: كيف يمكننا أن نسهم في علاج مريض؟ وكيف يمكن أن نقف إلى جانب المصابين ونمنحهم الأمل بحياة جديدة تقهر المرض؟ وأي الوسائل يمكنها أن تكون فاعلة وناجحة لتأكيد حقيقتنا الإنسانية؟في إجابتها عن كل تلك التساؤلات، تفتح المسيرة الباب أمام الجميع، ليكونوا شركاء في نجاحها، فتخصص ثماني طرق ووسائل لإتمام حلمها بجمع أكبر قدر ممكن من التبرعات، للوقوف إلى جانب المرضى، والإسهام في علاجهم، فتعلن أنه، يمكنهم الإسهام في المسيرة التي تنظم للمرة الأولى في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، عبر الوسائل التالية: 1- التسجيل والمشاركة في مسيرة «لنحيا» ترمز المسيرة على الأقدام لمدة 24 ساعة إلى الصراع المستمر للمريض مع السرطان على مدار اليوم.يمكنكم المشاركة في عضوية الفريق، أو بشكل فردي، للتناوب على المشي طوال الفعالية، لماذا؟ لأن مرض السرطان لا ينام، وكذلك المشاركون في هذه المسيرة سيتناوبون على المشي والسير ضمن المسارات المحددة طوال الساعات الأربع والعشرين. 2- التبرع لدعم الأنشطة إذا لم تتبرّع حتى الآن، يمكنك التبرع عن طرق الموقع الإلكتروني الخاص بجمع التبرعات «جست غيفينغ» just giving.com، تحت الرابط «ريلاي فور لايف» - RelayForLifeUAE. وتعد الأموال مهمة لتمويل إجراء بحوث السرطان وتقديم الرعاية الصحية والدعم للمرضى، حيث كان لتبرعات المواطنين والمقيمين، أكبر الأثر في تمكين الجمعية من توفير الرعاية الطبية والعلاج اللازم لأكثر من 3500 مريض بالسرطان وعائلاتهم. كما أن ريع رسوم التسجيل للمشاركة في المسيرة ستعود جميعها لدعم مرضى السرطان وأسرهم. 3- التفاعل عن طريق مواقع التواصل الإسهام في دعم رسالة الجمعية، عن طريق إعداد صفحة خاصة بكم لدعم أنشطة جمع التبرعات على حساباتكم الخاصة على مواقع التواصل، بإضافة الوسم، #RelayForLifeUAE، #مسيرة_لنحيا_الرياضية, #letsRelay وإرسال رسائل بالبريد الإلكتروني إلى كل من تعرفهم، للتعريف بالمسيرة وأهدافها الداعمة لهذه القضية الإنسانية النبيلة. 4- التطوع يوجد فرص كثيرة للعمل التطوعي والمشاركة في الأنشطة لدعم القضية النبيلة للمسيرة، كالعناية بالخيام الخاصة بالمشاركين، وبيع القمصان الخاصة بالمسيرة، وإحضار المرطبات والمشروبات للمشاركين، وغيرها من الأنشطة، بغية إحداث تأثير دائم في الإنسانية. للتطوع http:/‏/‏focp.ae/‏relayforlifeuae/‏volunteer/‏ 5- الوقوف للحظة احتفاءً بالأمل والنور يرمز الظلام للخوف الذي يتملَك المريض عند معرفته بتشخيص المرض. وتبدأ المسيرة بعد الغروب بإضاءة الشموع لاستذكار المصابين بالمرض وأولئك الذين قضوا فيه، والاحتفاء بالناجين، لإظهار التضامن والمؤازرة مع المصابين بالسرطان وأنهم ليسوا وحدهم. 6- غرس قيم الدعم والتضامن في نفوس الأطفال إحضار الأطفال للمشاركة في المسيرة، ليروا بأنفسهم كيف أن المجتمع بكل أطيافه يعمل معاً لدعم قضية إنسانية، وستخصص منطقة للأطفال في هذه الفعالية، تضم الفنون والحرف اليدوية، والرسم على الوجوه، ومناطق اللعب وغيرها، حيث يمكنهم التعلم في بيئة ترفيهية ممتعة. 7- الاستمتاع بأجواء المسيرة والاحتفالات المصاحبة عندما تتوقفون عن المشي، يمكنكم الاستمتاع بالأجواء والاحتفالات الحية وزيارة مواقع الخيام الخاصة بالفرق المشاركة. 8- التخطيط لتقديم هدية يمكنكم التخطيط لتقديم هدية، والتبرع لمريض السرطان. وبهذه المبادرة الطيبة، تقدمون الدعم والمساندة للمرضى الآن ولسنوات قادمة. وتقول الدكتورة سوسن الماضي، المديرة العامة للجمعية، «إن توفير طرق ووسائل متعددة للمشاركة في المسيرة يأتي انطلاقاً من رؤية الجمعية في تعزيز مفاهيم العمل الإنساني لدى أبناء المجتمع الإماراتي، وبناء شراكات حقيقية معهم لمواجهة المرض بمختلف الوسائل المتاحة، فالوسائل المتوافرة تمكّن الجميع من المشاركة إن لم يكن عبر الحضور، أو التبرع، أو التطوع، فعبر الرسائل، والمنشورات على مواقع التواصل، لنؤكد أنها ليست نشاطاً رياضياً لجمع التبرعات، بقدر ما هي رسالة يوجهها أبناء الإمارات إلى كل ذوي القلوب البيضاء في مختلف بلدان العالم، للإسهام في دعم الجهود الساهرة على قلوب المرضى والواقفة إلى جانب معاناتهم».وكانت الجمعية أعلنت في وقتٍ سابق أن باب المشاركة في المسيرة مفتوح أمام الجميع، حيث تبلغ قيمة التذكرة 100 درهم للبالغين، و60 درهماً للأطفال دون 14 سنة، ويمكن للراغبين تسجيل أسمائهم وتشجيع أصدقائهم وأسرهم للمشاركة في جمع التبرعات لهذه القضية الإنسانية النبيلة، وتدعوهم إلى زيارة الموقع الإلكتروني: http:/‏/‏focp.ae/‏relayforlifeuae/‏about-relay-for-life الذي يوفر لهم معلومات شاملة عن المبادرة، وكيفية التبرع والتسجيل فيها.