أبوظبي: سلام أبوشهاب أعلنت وزارة الصحة ووقاية المجتمع واللجنة الوطنية لنقل وزراعة الأعضاء البشرية، عن نقل أعضاء بشرية من 6 متبرعين متوفين دماغياً في الدولة استفاد منها 22 مريضاً يعانون الفشل العضوي، منهم 13 داخل الإمارات، و 9 في السعودية، حيث نقلت الأعضاء من الإمارات الى المرضى في السعودية، وشملت عمليات نقل وزراعة الأعضاء التي أجريت من المتبرعين المتوفين دماغياً زراعة 12 كلية، و 3 أكباد، و4 رئات، وقلبين، وبنكرياس. جاء ذلك خلال خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد صباح امس، في فندق أبوطبي للإعلان عن البرنامج الوطني لزراعة الأعضاء، الذي نظمته وزارة الصحة ووقاية المجتمع، بالتعاون مع الجهات المعنية، تطبيقاً للمرسوم بقانون اتحادي رقم (5) لسنة 2016، الذي أصدره صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة، حفظه الله، بشأن تنظيم نقل وزراعة الأعضاء والأنسجة البشرية. أعلن خلاله عن 4 منشآت صحية مرخصة لزراعة الأعضاء وهي: «مدينة الشيخ خليفة الطبية، مستشفى كليفلاند كلينيك، مستشفى المدينة ميديكلينيك، مستشفى الجليلة التخصصي للأطفال»، حيث حضر المؤتمر الصحفي الدكتور أمين حسين الأميري الوكيل المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص، والدكتور علي العبيدلي، رئيس اللجنة الوطنية لزراعة الأعضاء، والدكتور فيصل شاهين، مدير عام المركز السعودي لزراعة الأعضاء، و الدكتور فيصل شاهين، مدير عام المركز السعودي لزراعة الأعضاء، ومحمد الهاملي وكيل دائرة الصحة أبوظبي بالإنابة، والدكتور عامر الشريف، مدير جامعة محمد بن راشد للطب والعلوم الصحية، والدكتور حسين العوضي، استشاري العناية المركزة التابع لشركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، والدكتور مارتي مانيالش من المركز الإسباني لزراعة الأعضاء.وأكد الدكتور الأميري أن المرسوم بقانون اتحادي رقم (5) لسنة 2016، الذي أصدره صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، يواكب أحدث المعايير الصحية الدولية، ويتيح منظومة تشريعية لزراعة الأعضاء، ويشدد على التزام دولة الإمارات بتجريم المتاجرة بزراعة الأعضاء، مشيراً إلى أن زراعة الأعضاء ستشكل حلاً مستداماً لعدد كبير من المرضى، خاصة المصابين بالسرطان، وأمراض القلب، والفشل الرئوي، والتليف الكبدي، والفشل الكلوي، لأن الزراعة تؤدي للشفاء التام، وشدد على التزام الإمارات بتجريم المتاجرة بزراعة الأعضاء لأنها تمثل امتهاناً للكرامة الإنسانية. الحلول المناسبة ولفت إلى أن التشريع الإماراتي وفر الحلول المناسبة لعلاج الأشخاص الذين هم في حاجة إلى زراعة عضو، أو نسيج، حيث أجاز نقل وزراعة الأعضاء والأنسجة البشرية بين الأحياء حتى الدرجة الرابعة، سواء بصفة مباشرة، أو عن طريق النقل التبادلي، مع التأكيد على احترام شروط محددة تتعلق بعدم الإضرار بالمتبرع، بينما في حالة التبرع من المتوفى فقد اشترط التشريع إرادة صريحة من المتبرع قبل الوفاة موثقة بصفة رسمية، سواء عن طريق كاتب العدل، أو إدراج ذلك ضمن بيانات بطاقة الهوية. التوعية الاجتماعية وقال: دورنا هو نشر هذه الثقافة، وأهمية التوعية الاجتماعية والتربوية في هذا الإطار، إلى جانب المساعي القانونية والطبية والإرشاد الديني من أجل تحفيز الناس على التبرع بأعضائهم، لأنه يسهم في تخفيف آلام آلاف المرضى، وتخفيف العبء على المستشفيات وخفض التكاليف المادية على الدولة والمجتمع، وتحفيز شركات التأمين على إطلاق باقات جديدة تتعلق بزراعة ونقل الأعضاء. ثقافة التبرع من جانبه، أكد الدكتور علي عبد الكريم العبيدلي، رئيس اللجنة الوطنية لزراعة الأعضاء عن أهمية وجود ثقافة تبرع بالأعضاء قوية بين المواطنين والمقيمين في الدولة، وبناء شراكة تكاملية بين الجهات الصحية الحكومية والخاصة والمؤسسات الخيرية لتحقيق الأهداف المرجوة منها. إضافة إلى التكامل مع دول مجلس التعاون من خلال أوجه التعاون المختلفة. واستعرض الحالات الست التي تمت بالدولة، حيث أشار الى أن الحالة الأولى تمت من متبرع بعد الوفاة في المستشفى القاسمي، وأنقذ المتوفى حياة 5 أشخاص، فيما جرت حالة التبرع الثانية من مستشفى الفجيرة حيث انقذ المتوفى حياة 3 أشخاص، وجرت الحالة الثالثة في مستشفى كليفلاند أبوظبي وأنقذ المتوفى حياة 3 أشخاص، من ضمنهم كانت أول زراعة قلب داخل الدولة، وأما الرابعة فقد تم التبرع بها من المستشفى السعودي الألماني لطفلة تبلغ من العمر أسبوعين، وقد حرص والداها بعد التأكد من وفاتها على التبرع بكليتيها في حالة تجسد عمق مشاعرهم الإنسانية وساهمت في إنقاذ حياة مريضة تحتاج إلى زراعة كليتين.وأضاف: إن عملية التبرع بالأعضاء التي جرت في مدينة الشيخ خليفة الطبية في عجمان، تعد الخامسة من هذا النوع، وأسهمت في إنقاذ حياة 4 أشخاص، حيث تم التبرع بإحدى الكليتين إلى طفل يبلغ من العمر 14 عاماً من الجنسية الأردنية، وأجريت عملية الزراعة بنجاح في مدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي، فيما تم إرسال الكلية الثانية الى مواطن يبلغ من العمر 42 عاماً يعاني فشلاً كلوياً، كما تم نقل كبد إلى مستشفى كليفلاند كلينيك في أبوظبي لإنقاذ مريض مواطن يبلغ من العمر 60 عاماً، وهذه تعد عملية الزراعة الأولى للكبد داخل الدولة، فيما تم نقل الرئتين الى مريضة تعاني فشلاً رئوياً في المملكة العربية السعودية، فيما تمت عملية التبرع السادسة في مستشفى الفجيرة وتم خلالها إنقاذ 3 أشخاص والتبرع بكليتين زرعتا في مدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي، ومستشفى كليفلاند كلينيك أبوظبي، وكذلك أول زراعة رئة في الدولة تمت في كليفلاند. إنقاذ الحياة بدوره، قال الدكتور عامر شريف، مدير الجامعة: «نفخر من خلال برنامج زراعة الأعضاء لجامعة محمد بن راشد للطب والعلوم الصحية بدعمنا لوزارة الصحة ووقاية المجتمع في تطبيق المرسوم بقانون اتحادي رقم 5 لعام 2016 بشأن تنظيم زراعة الأعضاء والأنسجة البشرية في الدولة.ولفت إلى أن الجامعة كانت أول المؤسسات التعليمية على مستوى الدولة التي تدير برنامجاً يعنى بزراعة الأعضاء، ولاسيما الكلى، من خلال تعزيز الشراكة مع القطاع الخاص والتعاون مع «ميديكلينيك مستشفى المدينة» في مدينة دبي الطبية. وتوجه بجزيل الشكر إلى القيادة العليا في سلطة مدينة دبي الطبية على دعمها اللامحدود للبرنامج منذ نشأته. التوعية القانونية وأكد العميد حمد عجلان العميمي، مدير عام الشرطة الجنائية الاتحادية بوزارة الداخلية، حرص الوزارة على نشر ثقافة التوعية القانونية بكل أشكال المخاطر والتحديات عبر إداراتها المتخصصة والقيام بحملات توعوية وقائية، بالتنسيق مع الجهات الحكومية المعنية، منوهاً بوجود تعاون وثيق ومستمر بين المؤسسات والجهات الحكومية لتعزيز الجهود التوعوية الوقائية في حماية المجتمع والأفراد وسلامة الأشخاص، مشيراً إلى أن الإمارات من أوائل الدول في المنطقة التي التزمت بتجريم المتاجرة بزراعة الأعضاء لأنها تمثل امتهاناً للكرامة الإنسانية.وأشار إلى أن الوزارة أسهمت في بلورة استراتيجية وطنية شاملة لمكافحة الاتجار بالبشر، وإعداد الخطط والبرامج والآليات المنفذة لها بالتنسيق مع الجهات المعنية بالدولة، وتعمل بالتنسيق مع السلطات المختصة والجهات المعنية لتأمين الحماية والدعم للمتضررين بالاتجار بالبشر، بما في ذلك برنامج الرعاية والتأهيل لمساعدة الضحايا على الاندماج المجتمعي.وقال: «من بين الجرائم التي تقع ضمن جرائم الاتجار بالبشر، تلك المتعلقة ببيع الأعضاء البشرية والاتجار بها بصورة غير قانونية، وقد نص القانون الاتحادي رقم 51 لسنة 2006 المعدل بالقانون رقم 1 لسنة 2015، على اعتبار نزع الأعضاء والاتجار بها ضمن الجرائم الذي يعاقب عليها القانون، أو إذا سبب الفعل إصابة الضحية بسبب الجريمة بمرض لا يشفى منه، أو إعاقة دائمة.وأضاف، أننا نحرص على التنسيق الدائم مع الجهات الحكومية للتوعية من مثل هذه الأفعال التي تقع تحت طائلة المسؤولية الجزائية، عبر بيع أو زراعة الأعضاء بصورة غير قانونية، مؤكدين حرص الوزارة ضمن استراتيجيتها على المشاركة بالحملات التي تشجع على السلوك الصحيح ووفق القانون. وأشار الدكتور حسان الخناني إلى البنية التحتية المتميزة للمنشآت الصحية في دولة الإمارات لنجاح عمليات زرع الأعضاء، ولفت إلى أهمية عدم الخلط بين حالات الغيبوبة التي نستمر بتقديم الرعاية الصحية لها، وحالات الوفاة الدماغية التي نستطيع فيها الاستفادة من الأعضاء للتبرع. خمسة أهداف للبرنامج تتمثل أهداف البرنامج الوطني لنقل وزراعة الأعضاء البشرية في خمسة أهداف، وهي تنظيم إجراء عمليات نقل وزراعة وحفظ الأعضاء والأنسجة البشرية وتطويرها، ومنع الاتجار بالأعضاء والأنسجة البشرية، وحماية حقوق الأشخاص الذين تُنقل منهم، أو إليهم أعضاء أو أنسجة بشرية. رضيعة تنقذ مريضة قال الدكتور علي العبيدلي إن الحالة الرابعة من المتبرعين المتوفين دماغياً كانت لطفلة يبلغ عمرها أسبوعين فقط، حيث أصر والداها على التبرع بأعضائها، وتم بالفعل الحصول على كلية ونقلها الى السعودية، حيث تمت زراعتها لمريضة عمرها 48 عاماً بمنطقة الدمام.من جانب آخر، فإن إجمالي حالات الفشل الكلوي في الإمارات تصل الى 4 آلاف حالة نسبة منها تحتاج الى عمليات نقل وزراعة الأعضاء البشري. بطاقة الهوية للتبرع كشف الدكتور أمين الأميري عن التنسيق مع هيئة الإمارات، للهوية لتضمين كلمة متبرع في بطاقات الهوية للأشخاص الراغبين في التبرع بالأعضاء بعد الوفاة. من جانبه، أشاد الدكتور فيصل الشاهين بتجربة الإمارات في استخدام بطاقة الهوية لتحديد المتبرعين بعد الوفاة. تفعيل تبادل الأعضاء خليجياً أثنى الدكتور فيصل شاهين مدير عام المركز السعودي لزراعة الأعضاء، على خطوات دولة الإمارات في تفعيل برنامج زراعة الأعضاء من متوفين دماغياً، وأكد على أهمية تفعيل تبادل الأعضاء بين دول مجلس التعاون بما يخدم تكافل الخدمات المقدمة لمرضى الفشل العضوي في المنطقة، وإمكانية استفادة مرضى الإمارات عن طريق التسجيل في قائمة مرضى الفشل العضوي لدول الخليج، وكذلك إمكانية تسجيل مواطنين من مجلس التعاون في الدولة، بما يساهم في انطلاق برنامج مستدام لزراعة الأعضاء. الخدمات الصحية في أبوظبي أشاد الدكتور أمين الأميري بمستوى المنشآت الصحية في إمارة أبوظبي التي تحظى بدعم حكومة أبوظبي، مشيراً الى مستشفى كليفلاند كلينك أبوظبي الذي يعتبر من المستشفيات المتطورة. وقال قبل البدء بعمليات نقل وزراعة الأعضاء البشرية من المتوفين دماغياً كان لدى مستشفى كليفلاند كلينك أبوظبي 11 طبيباً استشارياً وأخصائياً في مجال نقل وزراعة الأعضاء البشرية، واصبح المستشفى اليوم متخصصاً بعدة تخصصات لنقل وزراعة الأعضاء البشرية. مركز لنقل الأعضاء قريباً اكد الدكتور أمين الأميري انه سيتم في القريب الإعلان عن إنشاء المركز الوطني لنقل وزراعة الأعضاء البشرية، وسيكون مقره في دبي، وسيتم من خلال المركز وبالتعاون مع جهات الاختصاص إنشاء سجل للتبرع بالأعضاء يتضمن كشوفاً بالمتبرعين ومرضى الفشل العضوي، وتلقي طلبات إصدار تراخيص للمنشآت الصحية المسموح لها بإجرائها. وأشار الى أن التعديل الجديد على قانون نقل وزراعة الأعضاء البشرية سمح بإجراء عمليات التبرع للأحياء من أقارب الدرجة الرابعة. مؤتمر عالمي في دبي 2019 كشف الدكتور علي العبيدلي عن فوز مدينة دبي باستضافة مؤتمر الجمعية العالمية لنقل وزراعة الأعضاء البشرية في العام 2019، وهذه المرة الأولى التي تعقد فيه الجمعية مؤتمرها بمنطقة الشرق الأوسط. الإمارات رائدة في المجال قال الدكتور مارتي مانيلج رئيس مؤسسة التبرع وزراعة الأعضاء في برشلونة- إسبانيا: نحن فخورون بالتعاون في مجال التدريب مع دولة الإمارات ودول مجلس التعاون الخليجي، على التبرع بالأعضاء وتدريب الكوادر الطبية، وتبشر بتبوؤ دولة الإمارات مكانة رائدة في مجال زراعة الأعضاء».