دبي: «الخليج» ناقشت لجنة الشؤون الصحية والبيئة للمجلس الوطني الاتحادي، خلال اجتماعها أمس، في مقر الأمانة العامة بدبي، برئاسة سالم عبيد الشامسي رئيس اللجنة، خطة عملها لمناقشة موضوع «سياسة وزارة الصحة ووقاية المجتمع».حضر الاجتماع كل من ناعمة عبد الله الشرهان مقررة اللجنة لهذا الاجتماع، وفيصل حارب الذباحي، وعبيد حسن بن ركاض، ومحمد أحمد اليماحي. وأفادت ناعمة عبد الله الشرهان أن اللجنة في اجتماعها امس، وضعت تصوراً مبدئياً للزيارات الميدانية التي ترغب اللجنة بالقيام بها لمختلف الجهات الصحية في إمارات الدولة، ضمن خطة عملها لمناقشة هذا الموضوع، للوقوف الميداني على الخدمات التي تقدمها تلك الجهات للجمهور.وأشارت إلى أن خطة عمل اللجنة في مناقشة موضوع سياسة وزارة الصحة ووقاية المجتمع، تشمل أيضاً عقد حلقات نقاشية لاستكمال مناقشة الموضوع. وقالت إن اللجنة تناقش موضوع «سياسة وزارة الصحة ووقاية المجتمع»، ضمن محاور عدّة، وهي: تطوير نوعية خدمات الرعاية الصحية، وتنمية الكوادر الطبية والإدارية المواطنة والامتيازات المقدمة لهم.