أصدر صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة قراراً إدارياً، بإعادة تشكيل مجلس أمناء مستشفى الجامعة في إمارة الشارقة.ونص القرار رقم (11) لسنة 2017 على أن يُشكّل مجلس أمناء مستشفى الجامعة في إمارة الشارقة برئاسة عبدالله علي المحيان، وعضوية كل من: 1. الدكتور/ عبدالعزيز سعيد المهيري، نائباً للرئيس.2. الدكتور/ علي عبيد عبدالمجيد محمد آل علي، عضواً.3. الدكتور/ حكم يسين، عضواً.4. الدكتور/ قتيبة حميد، عضواً.5. المستشار/ عمر سيد محمد، عضواً.6. المستشار/ عبدالهادي عبدالعزيز إبراهيم، مقرراً.وتكون مدة العضوية في المجلس ثلاث سنوات تبدأ من تاريخ أول اجتماع له، يجوز تمديدها لمدة أو مدد مماثلة، ويستمر في تصريف أعماله لدى انتهاء مدته إلى أن يتم تشكيل مجلس جديد، ويجوز إعادة تعيين من انتهت مدة عضويتهم. ويُعمل بهذا القرار من تاريخ صدوره، وعلى الجهات المعنية تنفيذ كل في ما يخصه، ويُلغى أي حكم يتعارض مع أحكامه، وينشر في الجريدة الرسمية.