دبي - "الخليج":حصل مستشفى برجيل للجراحة المتطورة في دبي، أحد مستشفيات مجموعة "في بي اس" للرعاية الصحية، على "جائزة التميز في الخدمات الجراحية" ضمن جوائز الإنجاز والابتكار بمعرض الصحة العربي في عامها الثامن وذلك خلال الحفل الذي تم تنظيمه خصيصاً لهذه الفعالية في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض . وقد استلم الدكتور شاجر غفار، الرئيس التنفيذي للمستشفى، الجائزة نيابة عن المؤسسة . وتم تنظيم الفعالية بالتزامن مع الدورة ال40 لمعرض ومؤتمر الصحة العربي .وقال الدكتور شاجر غفار: "نتشرف في مستشفى برجيل للجراحة المتطورة بالحصول على جائزة التميّز في الخدمات الجراحية في معرض الصحة العربي 2015 وبحضور الضيوف الكرام من كبار الشخصيات المهتمة بمجالات الرعاية الصحية في الشرق الأوسط إضافة إلى المسؤولين الحكوميين والمتخصصين في هذا القطاع . ونحن على يقين بأن هذا التقدير سيكون حافزنا للإيفاء بالتزاماتنا والمساهمة في تعزيز مكانة دبي بصورة خاصة ودولة الإمارات بصورة عامة على خارطة السياحة الطبية، وضمان أفضل خدمة لمرضانا وتوسيع مساهمتنا لتعزيز التسهيلات المتاحة .وقال الدكتور سامح الطرابيشي، المدير العام للمستشفى: "تمنح الجائزة للمستشفى الذي يقدم أكبر مساهمة في مجال الجراحة ونتشرف في مستشفى برجيل للجراحة المتطورة بالحصول على هذه الجائزة التي تعتبر شهادة على معايير الجودة العالية التي نسعى لتطبيقها بالمستشفى .