دبي - «الخليج»: يستضيف ملتقى زايد بن محمد العائلي التابع لدائرة الشؤون الإسلامية والعمل الخيري في منطقة الخوانيج الأولى في دبي، الداعية سيد توصيف الرحمن راشدي، من علماء باكستان، حيث يقدم محاضرة دينية للجاليات بعنوان «أمراض القلوب وعلاجها»، تبدأ في الثامنة والنصف مساء عقب صلاة العشاء، وتستمر لمدة ساعة على مسرح الملتقى. الشيخ سيد توصيف الرحمن راشدي، قدم عدداً من المحاضرات والدروس الدينية باللغات المختلفة (العربية، والإنجليزية، والأردية ) للجاليات المقيمة في دولة الإمارات وبعض دول الخليج، خاصة في شهر رمضان المبارك. وقال محمد علي قاسم منسق فعاليات بالملتقى: يشهد مسرح الملتقى محاضرة دينية وأمسية إنشادية يومي الخميس والجمعة من كل أسبوع طبقاً لجدول الفعاليات، إذ يشتمل على حزمة من الفعاليات الرئيسية والترفيهية، ومنطقة للسوق الشعبي القديم، ومنطقة لألعاب الأطفال، ومتحف تراثي فريد، وحديقة للحيوان تضم عدداً من الحيوانات المتعددة التي تجذب الكبار والصغار، مشيراً إلى أن هناك مكاناً مخصصاً للسيدات في المحاضرات والأمسيات الإنشادية. يذكر أن ملتقى زايد بن محمد العائلي يفتح أبوابه للزوار من الخامسة حتى العاشرة مساء ويستمر حتى منتصف مارس/آذار المقبل 2016، ويحظى الملتقى برعاية حرم صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، سموّ الأميرة هيا بنت الحسين.