رأس الخيمة:عدنان عكاشةأجرى مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة أكثر من 1500 عملية تنظير، تشخيصية وعلاجية، للأورام الحميدة والسرطانية، خلال العام الماضي 2016، اشتملت على استئصال الأورام لحوالي 500 مريض بواسطة تقنيات «المناظير». وقال د. بيونغ هو شا، استشاري التنظير في «خليفة التخصصي»: إن المستشفى يوفر خدمة استئصال الأورام بواسطة «المنظار» للعديد من الحالات، باعتبارها تقنية طبية أكثر ملاءمة من «الجراحة المفتوحة»، في ظل إسهامها في الحد من المضاعفات الصحية، التي قد يتعرض لها المريض، عقب العملية الجراحية التقليدية.وأوضح: أجريت 1000 عملية «تنظير تشخيصي» للجهاز الهضمي والمريء، مقابل 500 عملية «تنظير علاجي».