الشارقة- "الخليج":افتتح الأستاذ الدكتور حسام الدين حمدي نائب مدير جامعة الشارقة لشؤون الكليات الطبية وعميد كلية الطب معرض مشروعات تخرج طلبة العلوم الصحية الثالث، وحضر الافتتاح أ .د بسمات عمر عميدة كلية العلوم الصحية وأ .د الشريف عميد كلية الصيدلة وأعضاء الهيئة التدريسية بالكلية وعدد كبير من الطلبة .تضمن المعرض 35 مشروعاً في تظاهرة عملية ثقافية تفاعلية، عبارة عن مشروعات تخرج للطلبة في السنة الأخيرة من كلية العلوم الصحية . وتناقش المشروعات، التي جاءت تطبيقية بالكامل، أغلب الموضوعات الصحية الخاصة ضمن أقسام الكلية السبعة وهي: العلاج الطبيعي، والتمريض، والتغذية العلاجية التطبيقية، وإدارة المستشفيات، والصحة البيئية وعلوم المختبرات الطبية والتصوير التشخيصي الطبي . أ .د بسمات عمر أشارت الى أن المشروعات المشاركة في المعرض كلها جاءت على نظام الفريق الطبي المتكامل، حيث إنها تناولت أكثر من مجال صحي مثل الطب البشري والصيدلة وطب الأسنان وهي بذلك تظهر التعاون والتكامل في مجال الخدمات الطبية والصحية المقدمة لأفراد المجتمع .