أعلنت هيئة الصحة - أبوظبي عن 3 حالات جديدة لفيروس كورونا المسبب لمتلازمة الشرق الأوسط التنفسية، وذلك من خلال إجراء الفحوص للمخالطين للمرضى المصابين، وأكدت أن الحالات الجديدة لا تظهر عليها أية أعراض مرضية وأن حالتهم الصحية جيدة .ولوحظ من خلال الحالات المماثلة السابقة التي لا توجد عليها أية أعراض مرضية أن الأشخاص يتخلصون من الفيروس بشكل ذاتي خلال مدة تتراوح ما بين 10 و14 يوماً، لكن يتم إبقاؤهم في المستشفى كإجراء وقائي خلال هذه المدة .وتطمئن الهيئة الجمهور حول الوضع الصحي العام، ناصحة جميع المواطنين والمقيمين بالتقيد بالإرشادات الصحية العامة للحد من انتشار الإنفلونزا والالتهابات التنفسية المعدية كالمداومة على غسل اليدين جيداً بالماء والصابون أو المواد المطهرة الأخرى التي تستخدم لتعقيم اليدين، خصوصاً بعد السعال أو العطس واستخدام دورات المياه، وقبل وبعد التعامل مع الأطعمة وإعدادها واستخدام المنديل عند السعال أو العطس وتغطية الفم والأنف به، ثم التخلص منه في سلة النفايات، وإذا لم يتوافر المنديل فيفضل السعال أو العطس على أعلى الذراع وليس على اليدين وتجنب ملامسة العينين والأنف والفم باليد، فاليدان يمكن أن تنقلا الفيروس بعد ملامستهما للأسطح الملوثة بالفيروس وتجنب قدر الإمكان الاحتكاك بالمصابين .وأكدت الهيئة ضرورة مراجعة الطبيب عند الحاجة، ومتابعة ما يستجد من معلومات حول المرض من قبل وزارة الصحة والهيئات الصحية . كما أكدت الهيئة أنها بالتنسيق مع وزارة الصحة والهيئات الصحية والجهات المعنية في الدولة اتخذت الإجراءات الاحترازية الضرورية اللازمة وفقاً للتوصيات العلمية والشروط والمعايير المعتمدة من منظمة الصحة العالمية، وأن الجهات الصحية كافة تعمل على مدار الساعة لرصد ومراقبة الوضع الصحي العام . من جهة أخرى، أشارت وزارة الصحة إلى أن منظمة الصحة العالمية أكدت أن الفيروس لا يشكل قلقاً على الصحة العامة في الوقت الحالي، وأنه لا يتطلب أية إجراءات لحظر السفر إلى أي دولة في العالم، ولا يتطلب إجراء فحوص مبكرة في منافذ الدولة ولا فرض أية قيود على التجارة . (وام)