أبوظبي: «الخليج» وقّعت وزارة الصحة العامة في جمهورية أفغانستان الإسلامية وشركة «بي آر إس فينتشرز» من الإمارات مذكرة تفاهمٍ للاستحواذ على مستشفيين وإنشاء وحدةٍ لتصنيع الأدوية في كابُل بجمهورية أفغانستان الإسلامية، وتمّ توقيع مذكرة التفاهم بحضور أشرف غني رئيس جمهورية أفغانستان الإسلامية. ستقوم «بي آر إس فينتشرز» بتشغيل وإدارة مستشفى الشيخ زايد ومستشفى وزير أكبر خان. ستكون المستشفيات جزءاً من علامة «بي آر لايف» التجارية المتخصصة في الرعاية الصحية والتابعة لشركة «بي آر إس فينتشرز». وسيجري تنفيذ مذكرة التفاهم على مرحلتين، ستشمل المرحلة الأولى تشغيل وإدارة مستشفى الشيخ زايد، بينما سيأتي تشغيل وإدارة مستشفى وزير أكبر خان في المرحلة الثانية. ويضمّ مستشفى الشيخ زايد، في قلب مدينة كابُول، 82 سريراً، بينما يضمّ مستشفى وزير أكبر خان 210 أسرة، ويُعتبر من المستشفيات عالية التخصص ويُلبي احتياجات أكثر من 72 ألف مريض سنوياً، وستكون شركة «بي آر إس فينتشرز» مسؤولةً عن ترميم المستشفيين بالكامل، وعن تغيير علامتهما التجارية. ومن المقرر أن تبدأ عمليات الترميم خلال الأشهر القليلة القادمة، وتُعتبر عمليات الإصلاح التي ستتم على مستشفى الشيخ زايد لحظةً ميمونةً بالنسبة لشركة «بي آر إس فينتشرز»، إذ تتزامن مع احتفالات «عام زايد» في دولة الإمارات والتي تحيي مرور الذكرى المئوية لميلاد المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان «طيب الله ثراه» وتمتد على مدار العام. وقال الدكتور بي. آر. شيتي، مؤسس ورئيس مجلس إدارة «بي آر إس فينتشرز»، في سياق تعليقه على الحدث: «أنا متحمسٌ للغاية لحصولنا على فرصة الاستثمار في أفغانستان، لطالما كان شعاري في الحياة هو خدمة البشرية». ومن جانبه قال الوزير الدكتور فيروز الدين فيروز، وزير الصحة العامة في أفغانستان: «يسرني أن أرحب بشركة «بي آر إس فينتشرز» في أفغانستان». وأضاف السفير عبدالفريد زكريا، سفير أفغانستان في دولة الإمارات، من أبوظبي قائلاً: «نعتبر دخول الشركة، والتي تُعدّ واحدةً من أهم الشركات في الإمارات، إلى أفغانستان مدعاةً فخرٍ كبير».