عجمان - «الخليج»:برعاية قرينة حاكم عجمان سموّ الشيخة فاطمة بنت زايد بن صقر آل نهيان، رئيسة جمعية أم المؤمنين، نظمت الجمعية في مقرها بعجمان وبالتعاون مع مستشفى زليخة، المبادرة المشتركة لحملة التوعية الصحية التي تُعنى برفع مستوى الوعي الصحي عن مخاطر سرطان عنق الرحم بين أفراد المجتمع، حضرتها الشيخة مريم بنت سعيد بن راشد النعيمي مسؤولة مراكز التحفيظ في الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف بعجمان، كما شاركت بالحملة كل من زنوبيا شمس الرئيسة التنفيذية لمستشفى زليخة، ود.باميلا مونستر بروفيسورة في قسم الطب الباطني (علم الأورام والأمراض السرطانية) د.بسمة شهابي (اخصائية نساء وولادة)، ود. هميرة بنت رئيس (اخصائية نساء وولادة)، إلى جانب عدد من الاخصائيات في أمراض النساء بمستشفى زليخة، وقامت إدارة مستشفى زليخة، بتقديم قسائم فحص مجاني لمسحة عنق الرحم واستشارة نسائية مجانية، إضافة إلى مشاركة من شركة «بيوريتنس برايد» التي قامت بتوزيع عيّنات فيتامينات للحاضرات.وفي كلمة ألقتها الدكتورة نورة المرزوقي عضو مجلس إدارة الجمعية، ومديرة المكتب الإعلامي عن الجمعية نقلت فيها تحيات سموّ الشيخة فاطمة بنت زايد بن صقر، وسعادتها باستضافة هذه الحملة ذات الاهداف العظيمة لتوعية وتثقيف السيدات بهذا المرض الصامت.وقدمت الدكتورة باميلا مونستر خلال الندوة شرحاً مفصلاً عن مرض سرطان عنق الرحم تضمّن أسباب وأعراض وطرق انتشار المرض والوقاية منه. وشددت على ضرورة الفحص المبكر للمرض، خصوصاً من عمر 18 سنة، وضرورة توعية السيدات بمخاطر هذا المرض.