دبي - "الخليج":افتتح الدكتور أمين حسين الأميري وكيل وزارة الصحة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص نيابة عن الدكتور محمد سليم العلماء وكيل وزارة الصحة ورشة عمل عن المؤشرات الصحية التي تنظمها وزارة الصحة بالتعاون مع منظمة الصحة العالمية، لمدة يومين بفندق البستان روتانا دبي . ونقل الوكيل ترحيب وتقدير عبدالرحمن بن محمد العويس وزير الصحة إلى المشاركين من الجهات الصحية والجهات المعنية على مستوى الدولة المتمثلة بهيئة الصحة في أبوظبي، هيئة الصحة بدبي، مدينة دبي الطبية، مكتب رئاسة مجلس الوزراء، مجلس الإمارات للتنافسية، وممثلين من مختلف الإدارات والمستشفيات بوزارة الصحة وممثلين عن المنشآت الطبية الخاصة بالدولة . ويحاضر في الورشة الدكتور محمد علي والدكتور أندرو شانون من منظمة الصحة العالمية ويتخلل هذا الاجتماع ورش العمل وجلسات حوار تناقش العديد من المعايير والمحاور التي تهتم بمنظومة المؤشرات الصحية بشكل عام .