دبي: إيمان عبد الله آل علي أكد الدكتور عبد العزيز الزرعوني، نائب مدير منطقة دبي الطبية، مدير مستشفى الأمل، أن المستشفى يعتزم تقديم خدمات الرعاية المنزلية للمرضى النفسيين قريباً. وقال: وضعنا دراسة واسعة عن الرعاية المنزلية للمرضى النفسيين خاصة الحالات المزمنة غير المستقرة، بهدف الوصول إلى أفضل الخدمات المناسبة لهم للتقليل من مخاطر الانتكاس ومساعدة أسرهم على العناية بهم وتقليل الضغوط النفسية عليهم، من خلال أخصائيين اجتماعيين ونفسيين لتقديم الإرشاد والتوجيه النفسي وهم في منازلهم. وأشار الزرعوني إلى أن المستشفى في صدد افتتاح أقسام جديدة، تتركز بالدرجة الأولى على جناح داخلي لكبار السن، وجناح علاج خدمات الإدمان للنساء وجناح آخر للرجال، ومنازل منتصف الطريق لإعادة تأهيل المرضى ودمجهم في المجتمع، وقسم متكامل متخصص لعلاج الأطفال والمراهقين، حيث يضم قسماً داخلياً للأطفال وأقساماً داخلية للمراهقين من الجنسين، بالإضافة إلى عيادة تشمل الخدمات العلاجية النفسية والتأهيلية، إضافة إلى افتتاح مركز متكامل للتأهيل والعلاج النهاري، وقسم للأشعة، وعيادات تخصصية مجهزة مثل عيادة طب الأعصاب وطب الأسنان وأمراض النساء وطب الأسرة. وقال إن الخدمات المقدمة حالياً في المستشفى تشمل خدمات نفسية تخصصية داخلية وخارجية في الطب النفسي للبالغين والطب النفسي للأطفال والمراهقين وكبار السن، والطب النفسي العدلي، وخدمات علاج وتأهيل مرضى الإدمان، والطب النفسي الوصلي، والطب النفسي المجتمعي.