دبي - إيمان عبدالله: أكد سيف بن مرخان الكتبي، مدير عام مكتب سمو ولي عهد دبي، أن الزيارات التي أجرتها الفرق الطبية لعدد من مجمعات سكن العمال ضمن مبادرة حمدان بن محمد، للعناية بصحة الفم والأسنان للعمال، شكلت طريقة فعالة للارتقاء بمستوى صحة الفم والأسنان ليس فقط بين فئة العمال، وإنما في إمارة دبي بوجه عام.وكشفت كلية حمدان بن محمد لطب الأسنان عن البيانات السريرية الأولية لفحوص الأسنان المستمرة التي تجريها الكلية لفئة العمال في إطار مبادرة حمدان بن محمد للعناية بصحة الفم والأسنان التي أطلقها سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم، ولي عهد دبي رئيس المجلس التنفيذي لإمارة دبي، في مايو/أيار الماضي. تستند البيانات الأولية إلى إتمام 14 جلسة فحص مختلفة شملت 700 عامل خلال الفترة من مايو/أيار ولغاية 31 يوليو/تموز 2015، حيث إن المرحلة الأولى من المبادرة سوف تختتم بحلول نهاية العام الجاري ويتمثل هدفها في إجراء الفحوص وتقديم العلاجات اللازمة لأكثر من 2000 عامل، وتقام المبادرة بالتعاون مع اللجنة الدائمة لشؤون العمال في إمارة دبي وعيادة دبي للأسنان التي تنضوي تحت مظلة كلية حمدان بن محمد لطب الأسنان التي تتخذ من مدينة دبي الطبية مقراً لها، وتوفر مجموعة متكاملة من العيادات المتخصصة التي تغطي مختلف أمراض الأسنان واللثة. وقدم الكتبي شكره وتقديره لسمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم، لإطلاق هذه المبادرة الإنسانية الفريدة على المستوى العالمي التي تهدف إلى جعل دبي واحدة من أسعد المدن في العالم تمشياً مع تطلعات الحكومة الرشيدة، وقال: نحن ملتزمون تجاه تحقيق هدفنا المتمثل في تقديم الفحوصات لأكثر من 2000 عامل. وبحسب البيانات السريرية التي تم جمعها بعد معاينة 700 عامل خضعوا للفحوصات، تمت إحالة معظم الحالات، أو ما يقارب 500 عامل، لاختصاصيي صحة الفم والأسنان من أجل إجراء عمليات التنظيف الشاملة لإزالة الترسبات الجيرية والبكتيريا المتراكمة على الأسنان، إلى جانب الاستماع إلى مجموعة من النصائح المتعلقة بأفضل الطرق فاعلية للعناية بصحة الأسنان وأنسجة اللثة، وبعد إجراء الفحوصات، تم تشخيص أكثر من 350 حالة تسوس الأسنان، ممن يحتاجون إلى حشوات، بينما تم تشخيص 100 حالة بنخر يمتد إلى عصب السن، ما يتطلب علاج الأسنان لديهم. كما أظهرت الفحوص إصابة العديد من العمال بأمراض اللثة، حيث تم تشخيص ما يقارب 300 إصابة بأمراض اللثة المختلفة، حيث تتطلب الحاجة إلى إجراء تقييم لحالة اللثة، ومن ثم تحديد العلاج المناسب، وتم تشخيص 250 إصابة بمشاكل حادة في الأسنان، تطلبت إجراء عمليات خلع للأسنان، فيما تبين أن حوالي 200 عامل فقدوا أسنانهم ما يعني أنهم بحاجة إلى تركيبات سنية ثابتة أو متحركة.من جانبها قالت الدكتورة رجاء القرق، نائب رئيس مجلس الإدارة والمدير التنفيذي لسلطة مدينة دبي الطبية: «إنه لشرف كبير أن يتم اختيارنا لتنفيذ هذه المبادرة الإنسانية التي تهدف إلى تحسين صحة العمال وتعزيز جودة حياتهم انطلاقاً من التزامنا بالمسؤوليات الأخلاقية التي تقع على عاتقنا باعتبارنا جزءاً من قطاع الرعاية الصحية، وتنبع أهمية مبادرة حمدان بن محمد للعناية بصحة الفم والأسنان من كونها تتيح لشريحة مهمة من المجتمع الحصول على الفحص اللازم وعلاجات الأسنان التخصصية، وتساعد في علاج الكثير من المشاكل الصحية المتعلقة بالفم والأسنان التي يعانونها». وأشار الدكتور عامر شريف، المدير التنفيذي لقطاع التعليم في مدينة دبي الطبية، إلى أن هناك حاجة لرفد قطاع الرعاية الصحية بمزيد من الخبرات التخصصية في مجال طب الأسنان، وهو ما يجسده أطباء الدراسات العليا الذين يتابعون دراساتهم حالياً في كلية حمدان بن محمد لطب الأسنان، أولى الكليات التابعة لجامعة محمد بن راشد للطب والعلوم الصحية، وقال: «لا تقتصر أهمية توفير مجموعة واسعة من برامج الدراسات العليا في تخصصات طب الأسنان على كونها تساعد في إعداد كوادر مؤهلة وعالية الكفاءة في هذا المجال فقط، بل تتعدى ذلك لتتيح أيضاً التعرف عن قرب على بعض القضايا الاجتماعية المهمة المتعلقة بالصحة العامة وجودة حياة أفراد المجتمع».وتوفر كلية حمدان بن محمد لطب الأسنان ستة برامج معتمدة للدراسات العليا في تخصصات أمراض اللثة، والتعويضات السنية، وعلاج جذور الأسنان، وتقويم الأسنان، وطب أسنان الأطفال، وجراحة الفم، من قبل وزارة التعليم العالي والبحث العلمي، ويبلغ عدد الأطباء في الكلية 60 طبيباً في برامج الدراسات العليا في تخصصات طب الأسنان المختلفة.وتتضمن الخدمات التي توفرها عيادة دبي لطب الأسنان، التابعة لكلية حمدان بن محمد لطب الأسنان، فحوص الأسنان الشاملة وإرشادات وتوجيهات حول العناية بنظافة وصحة الفم، ويجرى تقديم هذه الخدمات من قبل فريق متخصص يتضمن أساتذة طب الأسنان وأطباء برامج الاختصاص واختصاصيي صحة الفم والأسنان، إضافة إلى مساعدي أطباء الأسنان وموظفين إداريين. وعلق اللواء عبيد مهير بن سرور، نائب مدير الإدارة العامة للإقامة وشؤون الأجانب في دبي، رئيس اللجنة الدائمة لشؤون العمال في إمارة دبي: «نأمل أن نتمكن من الارتقاء بمعايير صحة الفم والأسنان في مجتمعاتنا من خلال دعم أفراد هذه الشريحة المهمة وتمكينهم من الحصول على رعاية صحية عالية الجودة، وفي إطار رسالتها المستمرة، يقع على عاتق اللجنة الدائمة لشؤون العمال دعم حملات التوعية الرامية إلى تعزيز الوعي بسلامة العمال وصحتهم وحقوقهم». وجدير بالذكر أن عيادة دبي لطب الأسنان كانت قد أجرت خلال العام 2014 فحوصاً لأكثر من 1400 فرد من أفراد المجتمع، بينهم طلاب مدارس وعمال وأطفال من ذوي الاحتياجات الخاصة، إضافة إلى عقد جلسات تثقيفية وتوعوية حول العناية بصحة الفم والأسنان، وذلك في إطار التزامها بمسؤوليتها الاجتماعية المؤسسية.