رأس الخيمة: عدنان عكاشةأعلنت منطقة رأس الخيمة الطبية تعيين 26 ممرضة وممرضاً جدداً في مختلف مستشفيات الإمارة ومراكز الرعاية الصحية الأولية، التابعة لها، خلال العام الحالي 2016، بالتعاون والتنسيق مع وزارة الصحة ووقاية المجتمع والجهات المختصة في الدولة.وأشار الدكتور عبدالله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، إلى تعيين 51 ممرضة وممرضاً خلال العام الماضي 2015، في مستشفيات رأس الخيمة ومراكزها الصحية المختلفة، معتبراً أن التعيينات الجديدة بين الممرضين خلال العامين الأخيرين أسهمت في توفير احتياجات المنطقة والمرضى والمراجعين، وسد أي نقص أو عجز في الهيئات التمريضية. وأكد أن التعيينات تلبي احتياجات المرضى والمراكز من الطواقم الطبية الفنية المتخصصة، وتؤدي إلى الارتقاء بالخدمات الصحية المقدمة للمرضى والمراجعين، معرباً عن شكره وتقديره لوزارة الصحة والجهات المعنية في الدولة، على تجاوبها مع مطالب المنطقة واحتياجاتها، وتحديداً توفير «الكوادر» الطبية المتخصصة. وعلمت «الخليج» أن من بين «الممرضات والممرضين» الجدد المعينين في المنطقة خلال العامين 3 مواطنات فقط، بواقع مواطنتين باشرتا العمل خلال العام الماضي، مقابل مواطنة واحدة في العام الحالي، حتى الآن. ووفقاً لمصادر مختصة، يرجع سبب قلة تعيين المواطنات في سلك «التمريض» خلال السنوات الثلاث الماضية إلى إغلاق معهد التمريض في رأس الخيمة، وانتقال المواطنات الدارسات للمهنة الإنسانية والحيوية للدراسة في عدد من الجامعات، ما أدى إلى زيادة عدد سنوات الدراسة إلى 4 أعوام، بدلاً من 3 أعوام في «المعهد» سابقاً، الأمر الذي أحدث «فجوة» بسبب تأخير «تخريج» الدفعات الجديدة.