وقعت شركة اندكس للتجارة والاستثمار عضو في اندكس القابضة، على هامش مشاركتهم في فعاليات مؤتمر ومعرض دبي ديرما ،2015 اتفاقية توزيع حصري مع شركة لوموس للتكنولوجيا في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض وذلك بهدف إدراج جهاز إلكتروني عالي التقنية "الكاميرا إكس لوب المجهرية المحمولة" إلى السوق الإماراتي والقطري .وقع الاتفاقية كل من ستيف يانغ، نائب رئيس شركة لوموس للتكنولوجيا، والمهندس أنس المدني، نائب الرئيس والرئيس التنفيذي لشركة اندكس القابضة . وبموجب شروط الاتفاقية تقوم شركة اندكس للتجارة والاستثمار بتوزيع المنتج الرئيسي لشركة لوموس وهو الكاميرا إكس لوب المجهرية المحمولة التي ستستخدم في مجال الطيران والفضاء والصناعات البحرية، والطب ومختبرات البحوث وصناعة النفطي دولة الإمارات العربية المتحدة وقطر .تعليقاً على هذه الاتفاقية، قال المهندس أنس المدني، نائب الرئيس والرئيس التنفيذي لشركة اندكس القابضة: "أثبتت الكاميرا إكس لوب المجهرية تقنية عالية في مستوى الأداء والفاعلية من حيث التكلفة مما ينعكس إيجابياً على المستوى العملي ملبية احتياجات المهنيين في مجالات مختلفة" .من جانبه، قال ستيف يانغ، نائب رئيس شركة لوموس للتكنولوجيا: "نحن متفائلون بطرح هذا المنتج في السوق الخليجي . فلقد سبق لنا طرحه بأسواق عدة في الولايات المتحدة الأمريكية والمملكة المتحدة واليابان وفرنسا والدنمارك وسنغافورة وهونج كونج، والتشيك، والصين" .