دشنت "مبادرة زايد العطاء"، أول عيادة تخصصية متنقلة للقلب تحت شعار "معاً لقلب صحي نابض" في بادرة الأولى من نوعها، وذلك تزامنا مع "اليوم العالمي للقلب"، الذي يصادف يوم 29 من سبتمبر/أيلول من كل عام . وتهدف المبادرة إلى تقديم أفضل الخدمات التشخيصية والعلاجية والتوعوية والوقاية للقلب لمختلف مناطق الدولة، بإشراف نخبة من كبار الأطباء والجراحين محلياً وعالمياً، فيما يأتي إطلاق المبادرة في إطار البرنامج الوطني للكشف المبكر عن الأمراض القلبية، وبإشراف متطوعين من "برنامج الإمارات للتطوع الاجتماعي" وبالشراكة مع المجموعة الاماراتية للقلب والمؤسسة العالمية للقلب وبإدارة من رواد الأعمال الاجتماعيين، كبادرة مبتكرة في مجال التلاحم الاجتماعي . وتهدف حملة عيادة القلب المتنقلة إلى توفير الرعاية الطبية والعلاجية الملائمة على يد اختصاصيين للقاطنين في المناطق النائية من الدولة، إضافة إلى توعية المرضى، وتعريفهم بالأمراض القلبية ومخاطرها وكيفية العلاج والوقاية . . فضلاً عن مساهمتها في البرامج العلاجية للمستشفيات المتحركة لمبادرة زايد العطاء في العديد من دول العالم، وفق الخطة التشغيلية لعام .2014 ومن المقرر أن تكون محطة العيادة الأولى يوم 13 من شهر أكتوبر/تشرين الأول الجاري في منطقة الختم، وذلك تزامنا مع فعاليات "مؤتمر الإمارات للتطوع" في دورته السادسة والذي يعقد في قاعة الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان في مركز الإمارات للدراسات والبحوث الاستراتيجية . وقال الدكتور عادل الشامري الرئيس التنفيذي لمبادرة زايد العطاء رئيس الفريق الطبي الإماراتي التطوعي، إن منطقة الختم ستكون المحطة الأولى للعيادة المتنقلة لتقديم الدعم اللازم لمرضى القلب . وأكد أن الأمراض القلبية تعد من الأمراض المضنية، التي يمكن التحكم بها من خلال تغييرات فورية وحقيقية في أنماط الحياة اليومية تشمل الالتزام بحمية غذائية صحية وتمرينات رياضية منتظمة، إضافة إلى الامتثال للمنهجية العلاجية التي يقررها الأطباء الأمر الذي يغفله غالبا المرضى في الدولة . ولفت إلى أن العيادة المتنقلة تأتي في إطار التزام "مبادرة زايد العطاء" وشركائها من القطاعات الحكومية والخاصة بتوفير الرعاية الطبية المثلى لمرضى القلب، الذين قد لا تتوافر لديهم الرعاية الكافية بسبب إقامتهم في مناطق نائية .من جانبه قال البرفيسور الفرنسي جون باشي المستشار في طب وجراحة القلب، إنه تم تجهيز عيادة القلب المتنقلة بمختلف التجهيزات اللازمة لتقدم للمرضى من المقيمين في منطقة الختم اختبارات متعددة تشمل فحص القلب الاكلينكي وفحص مقياس كفاءة القلب وفحص نسبة الجلوكوز في الدم وضغط الدم واختبار نسبة الدهون والمؤشرات الحيوية المهمة الأخرى . وأكد أن الأمراض القلبية تأتي في المرتبة الأولى بين أهم أسباب الوفيات في العالم حيث يحصد سنويا أرواح نحو 3 .17 مليون إنسان، ويعتبر السبب وراء 30 في المئة من حالات الوفاة، حول العالم ويعتبر السبب الرئيسي للوفاة في الدولة . من جهته قال الدكتور عبدالله شهاب استشاري الأمراض القلبية في كلية الطب جامعة الإمارات عضو الفريق الطبي الإماراتي التطوعي، إن عيادة القلب المتنقلة تهدف إلى تعزيز مفهوم الصحة في بيئة العمل أو المنزل واعتماد أسلوب حياة يسهم في الحفاظ على صحة القلب وتقديم معلومات وإرشادات صحية تركز على اتباع أنماط حياتية صحية للحفاظ على سلامة القلب، لخفض نسبة الإصابة بأمراض القلب والصدمات القلبية .وتعد حملة "معاً لقلب صحي نابض" والبرنامج الوطني للكشف المبكر عن الأمراض القلبية والعيادة المتنقلة لخدمة المرضى، مبادرة مشتركة بين مبادرة زايد العطاء والمجموعة الإماراتية العالمية للقلب والمؤسسة العالمية للقلب وتأتي استكمالاً للمبادرات التطوعية التشخيصية والعلاجية والوقائية لمبادرة زايد العطاء، التي استفاد منها نحو ثلاثة ملايين طفل ومسن في مختلف دول العالم وأجريت من خلالها نحو سبعة آلاف عملية قلب للمعوزين تحت إطار تطوعي وإنساني . ووفقاً للإحصاءات المعتمدة، يبلغ متوسط أعمار الأشخاص الذين يصابون بأول أزمة قلبية في دولة الإمارات نحو 45 سنة مقارنة ب 65 سنة المتوسط العالمي علماً بأن واحدة من بين كل خمس حالات وفاة يعود سببها إلى مرض القلب ما يجعله السبب الرئيسي للوفاة . وفي الوقت الجاري يعاني 66 في المئة من المواطنين، و5 .63 في المئة من المواطنات في دولة الإمارات ممن تتجاوز أعمارهن 60 سنة من عوامل خطرة يمكن الوقاية منها، لكنها قد تتسبب في إصابتهم بأمراض القلب، ومن بينها ارتفاع ضغط الدم والتدخين والسمنة المفرطة . (وام)