الشارقة: «الخليج» وقعت جمعية أصدقاء مرضى السرطان، مذكرة تفاهم مع الجامعة الأمريكية في الشارقة، تقدم بموجبها الجامعة الدعم اللوجستي للمسيرة الرياضية العالمية «لنحيا»، التي تنظمها الجمعية بالتعاون مع جمعية السرطان الأمريكية، يومي 17 و18 نوفمبر 2017. وبموجب بنود الاتفاقية، تستضيف الجامعة الأمريكية بالشارقة في حرمها الجامعي مسيرة «لنحيا»، وهي مبادرة عالمية انطلقت عام 1985 على يد الدكتور الأمريكي غوردون كلات، كبادرة فردية، وتمكن حينها من جمع 27 ألف دولار أمريكي، لصالح دعم أبحاث السرطان في الولايات المتحدة الأمريكية.وتلتزم الجامعة الأمريكية في الشارقة بمقتضى المذكرة بتوفير الملاعب الرياضية لمسيرة «لنحيا»، وعرض الشعارات الخاصة بالرعاة، وتقديم الدعم الأمني للفعالية، وتوفير المتطوعين ومواقف السيارات للمشاركين. وأكدت سوسن جعفر، رئيس مجلس إدارة جمعية أصدقاء مرضى السرطان، أن اتفاقية الشراكة المبرمة مع الجامعة الأمريكية تعكس مدى اهتمام وحرص الأفراد والمؤسسات على أن يكونوا جزءاً من هذه الفعالية الخاصة جداً.وقالت جعفر: «تمثل مسيرة «لنحيا» حدثاً إنسانياً رائعاً يشارك فيه الكثير من الناس، كونها توّفر لهم فرصة القيام بما هو أكثر من التبرّع، فالمسيرة تعد بحق فرصة حقيقية للمشاركة وللتضامن والتعاطف، وإظهار التفاني في سبيل دعم هذه القضية الإنسانية النبيلة». وأضافت: «لا شك أن هناك الكثير من الناس يفهم تماماً ويدرك مشاعر الألم والحزن والمعاناة التي يجلبها مرض السرطان للمصابين وأسرهم، ولهذا يأتي تنظيم هذه المسيرة لتساهم في تخفيف ذلك الألم». ومن جانبه قال الدكتور بيورن شيرفيه، مدير الجامعة الأمريكية في الشارقة: «نحن سعداء بشراكتنا مع جمعية أصدقاء مرضى السرطان، التي تتمتع بسمعة كبيرة في المنطقة لدورها المساند والداعم لمرضى السرطان وأسرهم، وجهودها الحثيثة في تعزيز التوعية بمرض السرطان، والوقاية منه».