العين - مجد الفاتح عابدين: أجرى «مستشفى توام» بالاشتراك مع «جونز هوبكنز الطبية»، الذي يعد جزءاً من منظومة الرعاية (صحة) مؤخراً أربع عمليات استئصال ناجحة، لأورام سرطانية من الفك والرقبة مما ساهم في تحسين حالات المرضى الذين يعانون من سرطان الفم. ويقوم الجراح في هذه العملية باستئصال الجزء المصاب في الفك السفلي وتشريح الرقبة (كوماندو) باستخدام سديلة (قطعة) حرة، بعد أن يقوم بإزالة أنسجة الورم الرخوة داخل الفم وجزء من عظم الفك السفلي إضافة إلى تشريح الغدد اللمفاوية وتقويم المنطقة المستأصلة عن طريق نقل العظم بواسطة الجراحة المجهرية، وهي عملية جراحية معقدة لعلاج سرطان الفم في مراحله المتقدمة. وذكر الدكتور محمد الفلاسي، استشاري ورئيس قسم جراحة الأنف والأذن و الرأس والرقبة بالمستشفى، لاحظنا في الآونة الأخيرة تزايد حالات الإصابة بسرطان الفم في دولة الإمارات، لهذا فإننا نشجع المرضى للخضوع للفحوصات الطبية في حال شعروا بأعراض مثل آلام في الفم أو صعوبة في البلع والتنفس وتغيير الصوت أو عند الشعور بوجود كتلة في تجويف الفم أو الرقبة.وقاد فريق الجراحة التجميلية الدكتور عمار الضامن الجراح التجميلي في المستشفى، وقال: «الجراحات الترميمية دائماً ما تكون حساسة ودقيقة». وقالت الدكتورة شيخة معيوف العامري المديرة الطبية بالإنابة ب«مستشفى توام: «بفضل الخبرة الفنية العالية، والمعدات المتخصصة المجهرية المتوافرة حديثاً حققنا هذا النجاح الذي يعد إنجازاً كبيراً لموظفينا والمستشفى».