دبي - «الخليج»: تستضيف هيئة الصحة بدبي خلال شهر أبريل/‏ نيسان المقبل أربعة أطباء زائرين من ألمانيا، وإيطاليا، والهند لتقديم خدماتهم الاستشارية والتشخيصية والعلاجية للمرضى بمستشفيات الهيئة في تخصصات أمراض النساء والولادة، والمسالك البولية، وأمراض الكلى عند الأطفال والغدد الصماء لدى الأطفال. وقال عبد الرحمن محمد الأوغاني مدير إدارة العلاقات الخارجية العامة والإعلام بهيئة الصحة في دبي إن الهيئة ستستضيف خلال الفترة من 3-7 أبريل المقبل كلا من الدكتور كورين جوزيف، استشاري أمراض النساء والولادة في الهند لتشخيص وعلاج الحالات المرضية بمستشفى دبي، والدكتور اليساندور ديفيرو، استشاري أمراض النساء والمسالك البولية في إيطاليا لعلاج الحالات المرضية بمستشفى لطيفة. وقال الأوغاني إن الهيئة ستستضيف خلال الفترة من 10-14 أبريل المقبل البروفيسور فرانز شايفر استشاري أمراض الكلى عند الأطفال لتشخيص وعلاج الحالات المرضية بمستشفى دبي، كما ستستضيف الهيئة خلال الفترة من 24-27 أبريل المقبل الدكتور هينرتش شميت، استشاري الغدد الصماء عند الأطفال لعلاج الحالات المرضية بمستشفى دبي.