رأس الخيمة - عدنان عكاشة: انطلقت، أمس، فعاليات مخيم العافية الثاني للأطفال المصابين بالأمراض المزمنة برأس الخيمة، تحت شعار (حياتنا سعيدة وصحتنا أكيدة)، برعاية الشيخ محمد بن كايد القاسمي، رئيس دائرة التنمية الاقتصادية في الإمارة. تنظم المخيم الصحي منطقة رأس الخيمة الطبية، ممثلة في إدارة التثقيف والإعلام الصحي، بالتعاون مع مؤسسة صقر للأعمال الخيرية، ومؤسسة «تحقيق أمنية»، وفندق رأس الخيمة، ويتواصل حتى 21 من ديسمبر/‏كانون الأول الحالي. وقال د. صلاح بن علي، المشرف العام على المخيم: إن المخيم يعد الثاني للأطفال المصابين بأنواع مختلفة من أنواع السرطان، ويهدف إلى تطوير سلوك الأطفال تجاه حالاتهم المرضية، وتقديم الدعم النفسي لهم، حيث يتبادل الأطفال تجاربهم، في ظل إصابتهم بحالات متقاربة، مما يعزز هدف مخيم العافية التوعوي الصحي الترفيهي الثاني للأطفال المصابين بالأمراض المزمنة، المتمثل في إكساب الأطفال المصابين بالأمراض المزمنة المعلومات والمهارات الضرورية للحفاظ على صحتهم، وتطوير سلوكهم في حياتهم اليومية، وتنمية شعورهم بمسؤولية الحفاظ على صحتهم، وخلق روح المرح والترفيه المدمجة مع البرامج الصحية التثقيفية. وأشارت مهرة صراي، مديرة إدارة التثقيف والإعلام الصحي في المنطقة الطبية، إلى أن المخيم يضم 68 طفلاً من المصابين بحالات السرطان.