أبوظبي: رانيا الغزاوي طالبت هيئة الصحة في أبوظبي جميع ممارسي الرعاية الصحية في جميع المنشآت الصحية، في أبوظبي، بالالتزام بالقرار الصادر عن وزارة الصحة ووقاية المجتمع في دولة الإمارات، الذي يتضمن المعايير المحدثة التي وضعتها إدارة الغذاء والدواء الأمريكية (FDA)، في ما يتعلق باستخدام عقاري الترامادول، والكودين للأطفال، والتحذير من إعطائهما للنساء المرضعات. وأوضحت أن إدارة الغذاء والدواء الأمريكية رصدت عدة بلاغات متعلقة بالمخاطر التي تنتج عن الترامادول الذي يستخدم في تسكين الألم، وعقار الكودين المستخدم في علاج السعال، كبطء وصعوبة التنفس ما قد يؤدي إلى الوفاة، حيث يتكون العقاران من مادة واحدة تستخدم للبالغين فقط، ويمنع إعطاؤه للأطفال مادون 12 عاماً. وشددت هيئة الصحة في تعميم أصدرته على الالتزام بالمعايير المحدثة التي أقرتها إدارة الغذاء والدواء الأمريكية والتي تشمل ما يلي: منع استخدام الكودين، والترامادول، لمن تقل أعمارهم عن 12 عاماً لعلاج حالات السعال، كما يمنع استخدامهما لعلاج الآلام الناتجة عن جراحة إزالة اللوزتين، أو اللحمية لمن تقل أعمارهم عن 18 عاماً، والحذر من عند تناول العقارين من النعاس الشديد، وصعوبة الرضاعة الطبيعية، ومشكلات التنفس الخطرة التي قد تصل إلى الوفاة. وطالبت الهيئة شركات الأدوية نقلاً عن إدارة الغذاء والدواء الأمريكية (FDA)، بإضافة التحذيرات الجديدة إلى نشرات الأدوية التي تحتوي على العقارين، كما طالبت جميع ممارسي الرعاية الصحية بإعادة النظر في وصف الأدوية المستخدمة لعلاج السعال عند الأطفال الذين تقل أعمارهم عن 12 عاماً، والبالغين الذين تقل أعمارهم عن 18 عاماً، وبشكل خاص لمن يعانون أمراضاً وراثية معينة، وأمراض السمنة، وانقطاع التنفس خلال النوم، لافتهة إلى أن بعض حالات السعال ليست خطرة، ولا يكون استعمال الأدوية فيها ضرورياً.