أبوظبي: رانيا الغزاوي تنطلق غداً السبت فعاليات مؤتمر أبوظبي السنوي التاسع للعناية بالجروح، والذي تنظمه مدينة الشيخ خليفة الطبية إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية«صحة»، على مدى يومين في مركز أبوظبي الدولي للمعارض (ادنيك). ويتوقع مشاركة 700 متخصص في مجال تقديم الرعاية الصحية، وسيحاضر 48 منهم 28 محاضراً عالمياً متخصصاً بالعناية في الجروح والأمراض الجلدية من عدد من دول العالم، و7 مسارات و30 جلسة رئيسية، و40 بحثاً علمياً، و14 ساعة تعليم طبي مستمر معتمدة من دائرة الصحة في أبوظبي، كما تشارك 5 جمعيات عالمية في مجال علاج الجروح. وسيركز المؤتمر لهذا العام على مناقشة عدة موضوعات منها، رعاية التهاب الغدة العرقية القيحي، وعلاج داء القدم السكرية والوقاية منها، فضلا عن إصابات الضغط والوقاية منها، وكيفية العناية بجروح الأطفال، ومشاكل الأوعية الدموية، واهم الجروح الجلدية.