أبوظبي رند حوشان: أطلق «مصرف الهلال» رسمياً حملة «قلوبنا معكم» التي تندرج ضمن برنامج «جود بالخير» الموجّه خصيصاً للاحتفاء بالمعاني السامية للشهر الفضيل، وسط إشادة واسعة بالحملة الجديدة بوصفها خطوة مهمة لتقديم الدعم الطبي والمعنوي والمادي، للأطفال المصابين بأمراض القلب الخلقية، وذلك استلهاماً من روح العطاء والخير والتراحم التي يحملها الشهر، لا سيّما أولئك الذين ينتمون إلى عائلات منخفضة الدخل. وجاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد أمس في المقر الرئيسي ل «مصرف الهلال» في أبوظبي، بحضور عدداً من كبار المسؤولين والمتحدثين الرسميين، وفي مقدمتهم الدكتور عادل الشامري الرئيس التنفيذي ل«مبادرة زايد العطاء» ورئيس الفريق الإماراتي الطبي التطوعي، ومحمد جميل برّو الرئيس التنفيذي لمجموعة «مصرف الهلال». ويأتي إطلاق الحملة، في إطار التعاون المثمر مع «مبادرة زايد العطاء»، حيث يشتمل إطار العمل المشترك على إيجاد فريق متكامل من الأطباء المتطوعين بخبراتهم وإمكاناتهم في خدمة قضية الأطفال المصابين بأمراض القلب الخلقية، حيث يشارك فيها عدداً من الشركاء ومنهم؛ «جمعية دار البر»، و«المستشفى السعودي الألماني»، ومركز الإمارات للقلب أبوظبي، الذين ستكون لهم مساهمات فاعلة في تقديم الدعم الفني واللوجستي، عبر تقديم فرق طبية وأجهزة تشخيصية وقوافل طبية متنقلة. ويتمثل الهدف الرئيسي منها، في الحصول على الدعم المالي اللازم لإجراء عمليات جراحية ل 10 أطفال، وسيتخللها إطلاق مجموعة من القوافل الطبية المتنقلة، لتقوم بزيارات ميدانية تشمل أبوظبي، والمنطقة الغربية، والعين، ودبي، على أن تقام على التوالي على مدى يوم كامل أسبوعياً؛ لتوفير فحوص مجانية للكشف عن أعراض أمراض القلب الخلقية لدى الأطفال، وإجراء اختبارات دم، لتشخيص أمراض القلب عند البالغين وكبار السن، كما سيتولى «فرسان الخير»، فريق من الموظفين المتطوعين من المصرف، بمرافقة الفرق الطبية لتقديم الدعم المعنوي والمساعدة في تنسيق كل الجوانب اللوجستية. ولا تقتصر أهداف الحملة على تقديم المساعدة الطبية والمادية، وإنما تشمل أيضاً نشر الوعي العام، بأمراض القلب الخلقية، مع التركيز بالدرجة الأولى على أهمية الكشف المبكر، إذ يمكن لمختلف فئات المجتمع من الأفراد المساهمة في دعم الحملة الرمضانية عبر حساب «مصرف الهلال» عبر شبكات التواصل الاجتماعي، وسيقوم المصرف بتخصيص خمسة دراهم مقابل كل منشور أو تغريدة، مرفقة بالوسم #جود_بالخير عبر وسائل التواصل الاجتماعي، لتضاف إلى التبرعات المخصّصة للعمليات الجراحية، وسيتخللها أيضاَ تنظيم سلسلة من النشاطات التفاعلية والفعاليات الحية طيلة الشهر الفضيل.وقال الدكتور الشامري، «نعمل في المبادرة على غرس روح العمل الإنساني وترسيخ ثقافة العطاء التي أرسى دعائمها المغفور له بإذن الله الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، طيب الله ثراه، حيث يتمحور التركيز الرئيسي حول دعم التنمية المجتمعية وتوفير برامج الرعاية الصحية والجراحية والوقائية المجانية، التي أهّلتنا للفوز ب«جائزة الشيخ حمدان بن راشد للمتطوعين في الخدمات الطبية والإنسانية»، مضيفاً أننا نشيد بمبادرة «مصرف الهلال» في إطلاق حملة «قلوبنا معكم»، متمنّين أن تحذو المؤسسات الأخرى حذوه في مجال العمل التطوعي والخيري، لا سيّما فيما يتعلق بدعم المشاريع ذات الصلة بالصحة، كما نتطلع إلى نجاح الحملة لإجراء العمليات الجراحية التي ستعيد البسمة إلى وجوه 10 أطفال وتحسين حياتهم جميعاً بدعم ومساعدة الجهات المانحة من الأفراد والمؤسسات على السواء». ومن جهته، قال محمد برّو، «يأتي إطلاق الحملة تماشياً مع جوهر برنامج «جود بالخير» الذي يؤكّد أهمية فعل الخير خلال الشهر الفضيل، ونسعى من خلال الحملة إلى منح الأمل للأطفال الذين يعانون أمراض القلب الخلقية ومساعدتهم على التمتع بحياة طبيعية، فضلاً عن تعزيز الوعي بكيفية الكشف والوقاية من هذا النوع من الحالات الطبية الخطيرة. وينظم «مصرف الهلال» سلسلة من الحملات الخيرية والإنسانية خلال شهر رمضان المبارك، في إطار التزامه المستمر بمسؤولياته الاجتماعية والإنسانية وسعيه الحثيث لترسيخ ثقافة التطوع والعمل الخيري بين أوساط المجتمع، حيث تبرّع المصرف، خلال شهر رمضان الماضي، بمليون درهم، لأكثر من 10 جمعيات خيرية في الإمارات.