رأس الخيمة: «الخليج» فاز مستشفى رأس الخيمة بجائزتين للرعاية الصحية ضمن جوائز «مجلس مديري التسويق التنفيذيين في آسيا» CMO Asia Awards للعام 2016، هما جائزة أفضل تصميم في قطاع الرعاية الصحية، فيما حصل د. رضا صديقي، المدير التنفيذي لمستشفى رأس الخيمة، على جائزة التميز في تسويق العلامة التجارية. ووفقاً لبيان صدر عن المستشفى، تشكل الجائزتان تقديراً للدور البارز، الذي يلعبه مستشفى رأس الخيمة، إذ يعد أحد أبرز مؤسسات الرعاية الصحية في طرح العديد من المبادرات، بهدف تعزيز دور ومكانة قطاع الرعاية الصحية الإماراتي في جميع أنحاء العالم، واستقطاب أعداد متزايدة من الزوار إلى الدولة تحت مظلة «السياحة العلاجية». وفاز مستشفى رأس الخيمة سابقاً بجائزة «سوبر براند» ثلاث مرات، وجائزة أفضل بيئة شفائية، تقديراً للنهج الفريد، الذي يتبناه المستشفى في العلاج الطبي وتقديمه مفاهيم جراحية جديدة في الإمارات. وتشمل الجوائز الأخرى، التي حصدها المستشفى خلال الأعوام الماضية جائزة برنامج دبي لتقدير الجودة، وجائزة محمد بن راشد آل مكتوم للأعمال MRM، بجانب ترشيحه لجائزة أفضل تصميم خارجي لمستشفى.تسلم الجائزتين الجديدتين، د. رضا صديقي، الرئيس التنفيذي لمجموعة الرعاية الصحية العربية، والمدير التنفيذي لمستشفى رأس الخيمة.