دبي - علاء البدري: تواجه الإمارات تحديات عديدة للسيطرة على الأمراض المزمنة مثل السكري وأمراض القلب والأوعية الدموية والسرطان، هذا ما أكدته وزارة الصحة التي أطلقت برامج توعوية بمخاطر هذه الأمراض، وعقدت شراكات مع منشآت ومؤسسات دولية متخصصة من أجل مكافحة هذه الأمراض، إضافة إلى تبنيها طرح خدمات صحية متنقلة عالية الجودة لكل من المواطنين والمقيمين على حد سواء بغض النظر عن موقع المريض، وتعتمد هذه الاستراتيجية على تقديم خدمات متطورة تساهم في معالجة العبء المتزايد نتيجة الأمراض غير المعدية .وأجمعت مؤسسات ومنشآت طبية في الدولة على ضرورة وأهمية دعم توجهات الدولة في دعم القطاع الطبي، خاصة ما يتعلق بما وجه به صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، على بذل كل الطاقات وتضافر الجهود في القطاعين الحكومي والخاص للارتقاء بالقطاع الصحي، وبالخدمات الصحية إلى أفضل المستويات، وبناء منظومة صحية تتسم بالجودة وتقديم أفضل الخدمات العلاجية للمستفيدين بما يحقق جودة حياة عالية للمواطنين، ويعزز الشعور بالأمان الصحي لدى أفراد المجتمع .وقال خبراء الميدان الطبي إن جلسات "مختبر الإبداع الحكومي" التي نظمتها وزارة الصحة مؤخراً، وحضرها صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، أسفرت عن مبادرات وبرامج مهمة، تأتي في مقدمتها توجيهات سموه بضرورة اتخاذ خطوات عملية للبدء بتنفيذ برنامج الفحص الوطني الدوري الشامل لكافة المواطنين بالدولة، إضافة إلى برنامج الرعاية الصحية المتنقلة لإيصال خدمات الرعاية الصحية الأولية للجمهور، الأمر الذي يعتبر خطوة حقيقية وفاعلة نستطيع من خلالها مواجهة خطر الأمراض المزمنة، التي لا يعانيها مجتمع الإمارات فحسب وإنما تعانيها أغلب دول المنطقة . ومن أجل دعم مرضى السكري والأمراض التنفسية والقلبية للمواطنين والوافدين، عقدت وزارة الصحة اتفاقية تعاون مع مؤسسة الإمارات للاتصالات "اتصالات"، وشركة الإمارات للاتصالات المتكاملة "دو" لطرح برامج صحية إلكترونية في الدولة، وتهدف الاتفاقية ومدتها عامان إلى توفير فرص الرعاية الصحية المتميزة من خلال تعزيز الأساليب الحياتية الصحية . وتستهدف الاتفاقية الطموحة التي تسعى الوزارة بكل جهد لإنجاحها، تعزيز دور برامج مكافحة السمنة والسرطان والسكري، وبرامج التثقيف الصحي، ورصد وتشخيص المرض عن طريق الهاتف المتحرك، إضافة إلى عقد المؤتمرات عن طريق الفيديو المتلفز وعن بعد، وذلك لتعزيز أسلوب حياة يكون أكثر صحة . الأمراض السرطانية بشأن المراكز العلاجية الجديدة المتخصصة، كشف مروان عابدين المدير التنفيذي لمدينة دبي الطبية بدء الأعمال الإنشائية لأول مركز متخصص بالأورام في الدولة بتكلفة تصل إلى نحو 250 مليون دولار، حيث من المتوقع افتتاح المركز في الربع الثالث من العام 2015 . وقال: إن هذه الخطوة ضرورية لتوفير مراكز صحية متخصصة على مستوى عال لتشجيع السياحة العلاجية وتوفير التشخيص والعلاج وفقاً للمعايير الدولية للمواطنين والمقيمين على أرض الدولة، وتجنيبهم مشقة السفر للخارج للبحث عن العلاج الذي غالباً ما يحتاج إلى فترات زمنية تصيب المريض نفسه بالتعب والاكتئاب نتيجة الابتعاد عن الأهل والأقارب والوطن . وأضاف أن المركز سيوفر كل أنواع التشخيص والعلاج لكافة الأمراض السرطانية إضافة إلى إعادة التأهيل تحت سقف واحد، وفقا لأرقى وأحدث المعايير العالمية المعتمدة في المراكز العالمية المتخصصة، مشيراً إلى أن المدينة ستركز خلال الفترة المقبلة على تشجيع الاستثمار في المراكز التخصصية، نظراً للحاجة الماسة لها على مستوى المنطقة، وتوفير كافة عناصر الجذب للسياحة العلاجية التي نتطلع إلى أن نصبح رواداً بها في المستقبل . وأوضح أن المركز المتخصص سيضم 43 جناحاً للمستشارين في العيادات الخارجية، و17 غرفة للرعاية النهارية، و12 جناحاً لغسل الكلى و11 سريراً مخصصاً لفحص الأورام السرطانية، ومسرحين ومركزاً لإعادة التأهيل يضم صالتين رياضيتين مجهزتين بالكامل، وسيتضمن الجناح الشمالي أيضاً مختبراً متقدماً يخدم مجموعة ميديكلينيك الشرق الأوسط، ومجتمع الرعاية الصحية في دولة الإمارات عموماً . وأشار عابدين إلى أن المركز سيقدم خدمات علاجية لجميع أنواع مرضى السرطان، وسيقدم الدعم للوحدات العلاجية القائمة حالياً . الرعاية المتنقلة من جانبها أكدت الدكتورة مريم مطر رئيسة جمعية الإمارات للأمراض الجينية أهمية المبادرة التي نتجت عن جلسات "مختبر الإبداع الحكومي" التي نظمتها وزارة الصحة، الخاصة بإطلاق برنامج للرعاية الصحية المتنقلة لإيصال الخدمات للجمهور في مناطقهم وخاصة البعيدة، وتوفير خدمات الرعاية الصحية الأولية لهم وخاصة لكبار السن . وقالت: إننا في حاجة واضحة لتطوير نماذج متعددة للاهتمام بمرضى الأمراض المزمنة الذين يتطلبون الرعاية الصحية والخدمات المستمرة، مشيرة إلى أهمية أن تتعامل المستشفيات بالأساس مع الحالات الأكثر خطراً وتعقيداً، بينما يجب علينا أن نوفر بيئة مختلفة لمرضى الأمراض المزمنة، وذلك لتقديم خدمة صحية أفضل وأكثر تطوراً لهم .وأكدت أهمية تبادل المعلومات والمعرفة العلمية في مجال استخدامات تقنية المعلومات في مجال الرعاية الطبية والعلاجية . نقل المعرفة وأشار أحمد الخديم مدير مستشفى البراحة إلى أهمية السير نحو التطور البحثي ونقل المعرفة والتواصل بين الباحثين والعلماء في الوسط العلمي الأوسع من خلال إطلاق الأبحاث المشتركة والمؤتمرات الخاصة بالعلوم الوراثية، متوقعاً أن تلعب العلوم الوراثية والتخصصات الطبية المرتبطة بها دوراً رئيسياً في مستقبل الممارسات العلاجية والطبية . وذكر أن دولة الإمارات تولي اهتماماً كبيراً بمواجهة الأمراض المزمنة، وهو الأمر الذي اتضح من النتائج التي أسفرت عن مبادرة العصف الذهني التي عقدها مجلس الوزراء مؤخراً، حيث تضمنت مبادرة وضع آليات موحدة لمواجهة هذه الأمراض، لافتاً إلى أنه يجب على المؤسسات المعنية كافة الاتجاه بقوة نحو وضع سياسات علاجية ووقائية موحدة إزاء تلك الأمراض الخطرة . وأفاد الخديم أن هناك مجموعة من الأمراض المزمنة أصبحت تتصدر قائمة أكثر الأمراض انتشاراً وأكثرها تسبباً في حدوث الوفيات وعلى رأس هذه القائمة يأتي داء السكري، وداء ارتفاع ضغط الدم وكلاهما يؤديان إلى حدوث الإصابات الوعائية القلبية والدماغية . تقنية المعلومات أفاد الدكتور محمد رضا مدير إدارة تحليل البيانات والمعلومات الصحية بهيئة الصحة في دبي بأن أحد عوامل الإدارة الناجحة لمواجهة الأمراض المزمنة هي أن يتم إشراك المرضى في متابعة حالاتهم، وإعطائهم أدوات وطرقاً سهلة الاستخدام وقنوات تواصل مخصصة لهم، ليتواصلوا مع مقدمي الخدمات الصحية في أي وقت وأي مكان . وقال إن هيئة الصحة في دبي تبذل مزيداً من الجهود والمبادرات لتعزيز التوجه نحو الحكومة الذكية من خلال إتاحة الفرصة للعاملين في القطاع الصحي للتعرف إلى الخبرات والتجارب المشتركة للاستفادة من التكنولوجيا العالمية لتحسين خدمات القطاع الطبي . وأكد أن استخدامات التكنولوجيا الحديثة وتطبيقات الهواتف الذكية تتيح تملك المرضى ميزة معرفة حالتهم الصحية دوما، والقدرة على التصرف عند اللزوم .