أبوظبي «الخليج»: أعلنت مؤسسة الإمارات للاتصالات «اتصالات» شراكتها مع وزارة الصحة لتزويدها بخدمة الشبكات المدارة من خلال اتفاقية مستوى الخدمة (SLA). وتهدف اتفاقية الشراكة إلى ربط كافة المستشفيات والعيادات والمكاتب الرئيسية التابعة للوزارة بأكثر من 150 نظام ربط رئيسي واحتياطي، وسيتم تنفيذ المشروع على مرحلتين، حيث تتضمن المرحلة الأولى ربط 36 عيادة طبية جديدة في حين تشمل المرحلة الثانية بقية المرافق. وبموجب هذه الشراكة، ستقوم «اتصالات» بإنشاء شبكة ربط متكاملة لوزارة الصحة لإتاحة التبادل الفعال للمعلومات بين المستشفيات والعيادات ومكاتب الدعم التابعة للوزارة. فقد أصبح من المهم للغاية لقطاع الرعاية الصحية اليوم وجود شبكات قوية تتمتع بالقدرة على ربط المستشفيات والأطباء وموظفي الرعاية الصحية بصورة مرنة وتتيح الوصول الآمن والموثوق إلى المعلومات. وهذا ما يدفع مؤسسات الرعاية الصحية حول العالم إلى اعتماد تكنولوجيا المعلومات للتعامل مع الضغوط المتزايدة الناتجة عن الحاجة إلى خفض التكاليف وتحسين الجودة والأداء. قال علي العجمي مدير إدارة تقنية المعلومات في وزارة الصحة: «تسعى وزارة الصحة إلى جعل خدمات الرعاية الصحية في دولة الإمارات في متناول يد الجميع، وإن إتاحة إمكانية التبادل الفوري للمعلومات يعدّ عاملاً مهماً لتحسين كفاءة وجودة خدمات الرعاية المقدمة، وبالتالي الحفاظ على المزيد من الأرواح البشرية. ولكن، وفي ضوء التطورات التكنولوجية الحالية، يصبح هذا الأمر معقداً بعض الشيء ويتطلب معرفة ودراية أصحاب الاختصاص. وهذا ما دفعنا إلى توقيع هذه الاتفاقية مع شريك يتمتع بالخبرة اللازمة مثل اتصالات لنشر تقنيات عالية الكفاءة لتمكين شبكة مستشفياتنا وعياداتنا ومؤسسات الدعم من التبادل الفوري والآمن للمعلومات». قال سلفادور أنجلادا، الرئيس التنفيذي لقطاع الأعمال في «اتصالات»: «تتجه المستشفيات ومؤسسات الخدمات الطبية حول العالم اليوم إلى الاعتماد على شركائها عندما يتعلق الأمر بتقنيات الاتصالات والشبكات وتكنولوجيا المعلومات لمساعدتها على تحسين الوصول إلى شبكاتها من عدة مواقع لضمان قدرة الأطباء ومقدمي الخدمات الصحية على الوصول الآمن إلى البيانات المهمة للمرضى».