ورشة حول مستجدات علاج الشخير نظّم مستشفى د.سليمان الحبيب بدبي يوم الجمعة الماضي، ورشة عمل عن آخر المستجدات في تشخيص وعلاج الشخير بمجمع محمد بن راشد الأكاديمي الطبي في مدينة دبي الطبية، وذلك في إطار جهود مجموعة د. سليمان الحبيب ومدينة دبي الطبية لمواكبة رؤية صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، بأن تكون المدينة مركزاً رائداً في استقطاب وتأهيل أفضل الكوادر الطبية.وأوضح الدكتور أيمن فريحات استشاري ورئيس قسم الأنف والأذن والحنجرة بالمستشفى، أن هذه الورشة تم تنظيمها بالتعاون مع الجمعية الإماراتية للأنف والأذن والحنجرة، وتم اعتمادها ضمن فعاليات التعليم الطبي المستمر. تعاون بين «إسعاف دبي» والمستشفى الحديث بحثت مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف سبل تعزيز التعاون مع المستشفى الدولي الحديث في مجال نقل المرضى والحفاظ على حياتهم وتقديم الرعاية الكاملة لهم، خاصة الإصابات البليغة وأصحاب الأمراض المزمنة، وذلك خلال اجتماع وفد المؤسسة الزائر برئاسة مدير إدارة عمليات الإسعاف طالب غلوم طالب، مع المدير التنفيذي للمستشفى كيشان باكال يرافقه فريق الأطباء والممرضين والمسعفين في مقر المستشفى بمنطقة الرفاعة بر دبي.وقال مدير إدارة العمليات إن المؤسسة تحرص على التنسيق والتشاور مع المستشفيات الخاصة التي ترتبط معنا باتفاقات موقّعة من الجانبين لافتاً إلى أن المستشفى الدولي الحديث يبدى تعاوناً كاملاً في هذا المجال، ويقبل جميع المرضى المحوّلين إليه عن طريق مركبات إسعاف دبي. «صحة دبي» تشارك في الأسبوع العالمي للتحصين تشارك هيئة الصحة بدبي بفعاليات الأسبوع العالمي للتحصين الذي يستمر خلال الفترة من 24 حتى 30 إبريل الجاري تحت شعار: «اللقاحات تحقق الغرض منها» ، بهدف رفع مستوى الوعي وزيادة معدلات التحصين ضد الأمراض التي يمكن الوقاية منها باللقاحات.وأكدت الدكتورة ناهد عبد الخالق منصف، مديرة إدارة الشؤون الصحية بقطاع خدمات الرعاية الصحية الأولية ، أهمية المشاركة بهذه الحملة العالمية التي تسهم في دعم وتعزيز استراتيجية الهيئة للوقاية من الأمراض في جميع المراحل العمرية، خاصة ان التحصين يعد أحد أنجح التدخلات الصحية التي تلعب دوراً فاعلاً في إنقاذ الحياة، ويمكنها تجنب ما يقدر ب 2-3 ملايين حالة وفاة كل عام على المستوى العالمي ومن جميع الفئات العمرية. إطلاق حافلة خاصة للتبرع بالدم في دبي أطلقت هيئة الصحة بدبي، أمس حافلة خاصة للتبرع بالدم، ضمن المبادرات التي رصدتها الهيئة لعام الخير، وقد استهلت «صحة دبي» عمليات جمع الدم من المتبرعين داخل إدارتها العامة، تمهيداً لرحلة ممتدة في ربوع الإمارة ومؤسساتها الحكومية والخاصة، تسعى الهيئة من خلالها إلى توفير القدر المطلوب من الدم الآمن.وتعد حافلة التبرع بالدم التي بدأت الهيئة تسييرها واحدة من الحافلات العالمية عالية المستوى والتجهيزات، والتي تتوافر فيها أيضاً أعلى المعايير والاشتراطات المعمول بها دولياً.