دبي: إيمان عبدالله آل علي كشفت د. سمية محمد البلوشي، مديرة إدارة التمريض التابعة لقطاع المستشفيات في وزارة الصحة ووقاية المجتمع، عن تطوير واعتماد برنامج متكامل لتدريب خريجي التمريض الجدد من مواطنين ومقيمين، وإعطاء الوافدين منهم أولوية في التوظيف، في حين توظف الوزارة المواطنين مباشرة بعد التخرج، واستقطب البرنامج منذ عام 2016 وحتى الآن أكثر من 77 ممرضاً بينهم 15 مواطناً.وقالت: التحق بالبرنامج 15 مواطناً، وتم تدريبهم وتعيين الذين أنهوا البرنامج التدريبي، وفيما يخص الوافدين فقد أنهى 30 وافداً البرنامج وحصلوا على رخصة لمزاولة المهنة، وتم تعيين 3 منهم، و7 ما زالوا في فترة التدريب، في حين سيلتحق 23 خريجاً قريباً في البرنامج، وقدموا طلباً للعمل في وزارة الصحة والأولوية لهم، والبرنامج بالتعاون مع الجامعات التي تطرح تخصص التمريض، فالمشرفون على البرنامج يدربون من قبل الجامعات.وأشارت إلى التزام الوزارة بتحقيق المبادرة الوطنية المتمثلة بتعزيز جاذبية مهنة التمريض، التي تعد إحدى المبادرات المنبثقة من الخلوة الوزارية الهادفة إلى استقطاب الكوادر المواطنة على مستوى الدولة. والوزارة تعمل باستمرار على تشجيع ودعم الطلبة المواطنين، للدخول إلى مهنة التمريض، والالتحاق بالقطاع الصحي، بهدف تعزيز وجود العنصر المواطن في المؤسسات الصحية، ليكونوا من الفاعلين والمتميزين في خدمة هذا القطاع، وإضافة مهمة للقطاع الصحي في الدولة. وأكدت أن وزارة الصحة ووقاية المجتمع، تعمل سنوياً على توفير منح دراسية لمواطني الدولة الحاصلين على شهادة الثانوية العامة من الجنسين، لإكمال دراساتهم في تخصصات التمريض في عدد من جامعات الدولة، بهدف زيادة أعداد الكوادر التمريضية المواطنة المؤهلة للمساهمة في تقديم رعاية صحية متميزة للمجتمع.وقالت إن الإقبال زاد على دراسة التمريض خلال السنوات الثلاث الأخيرة من قبل المواطنين والوافدين، مما يعزز من جاذبية مهنة التمريض، وقطاع التمريض يشهد تطورات وتحديات لرفع مستوى الخدمات الصحية والارتقاء بها إلى أعلى المستويات.كما أكدت أن وزارة الصحة ووقاية المجتمع، عينت 11 ممرضة مواطنة منذ بداية العام الجاري، وتعيين 45 مواطنة أخرى من الحاصلين على بكالوريوس التمريض؛ وذلك خلال النصف الثاني من العام الجاري، فضلاً عن ذلك تعمل الوزارة على تطوير مشروع الكفاءات التخصصية للكوادر التمريضية البالغ عددها 4000 ممرضة وممرض، بهدف تطوير الكوادر التمريضية.