طمأنت كل من وزارة الصحة وهيئة الصحة أبوظبي، الجمهور من المواطنين والمقيمين حول الوضع العام لفيروس كورونا المسبب لمتلازمة الشرق الأوسط التنفسية وأكدتا أن الجهات الصحية كافة تعمل معاً على مراقبة الوضع عن كثب وأن الوضع لا يشكل خطراً على الصحة العامة .وفي إطار سعيها للتصدي للوضع الراهن، أكدت هيئة الصحة أبوظبي أن زيادة المعرفة الحالية حول الفيروس هو أكثر الجوانب أهمية وعليه فإن هيئة الصحة أبوظبي قامت بالتواصل مع خبراء من منظمات دولية والذين أصبحوا الآن في أبوظبي لتسليط الضوء على جوانب مختلفة من الفيروس بما في ذلك سبل انتقال العدوى وأفضل الممارسات في إدارة الالتهابات الفيروسية من هذا النوع .وقالت هيئة الصحة - أبوظبي في بيان لها في هذا الشأن إنه يسرها الإعلان عن تخلص ثلاث حالات جديدة من فيروس كورونا المسبب لمتلازمة الشرق الأوسط التنفسية، إضافة إلى الحالات التي أعلنت عنها الهيئة سابقا ليرتفع العدد الإجمالي للحالات التي تخلصت من الفيروس إلى 21 حالة وأن الحالات الثلاث الجديدة ستغادر المستشفى قريباً . وأضافت الهيئة أن الحالات الأخرى التي تم إبقاؤها في المستشفى بحالة جيدة وبعضها لديه أعراض طفيفة ومن المتوقع أن تغادر المستشفى قريباً .من جهتها أشارت وزارة الصحة إلى أن منظمة الصحة العالمية أكدت أن الفيروس لا يشكل قلقا على الصحة العامة في الوقت الحالي وأنه لا يتطلب أية إجراءات لحظر السفر إلى أي دولة في العالم ولا يتطلب إجراء فحوصات مبكرة في منافذ الدولة ولا فرض أية قيود على التجارة . وقالت الوزارة إنها "تتابع الوضع عن كثب بما يضمن صحة وسلامة الجميع" . (وام)