الشارقة: «الخليج» أعلن قسم العلاج الطبيعي في مستشفى الجامعة بالشارقة، عن الانتهاء من مشروع توسيع منشآته ومرافقه؛ استجابة لزيادة عدد المراجعين، في خطوة أدت إلى خفض ملموس في فترات الانتظار من قبل المراجعين الراغبين في تلقي العلاج الطبيعي بالمستشفى.وقالت فزيلة بالاكوتو بارامبيل مديرة قسم العلاج الطبيعي في المستشفى: بلغ متوسط عدد المراجعين قبل مشروع التجديد والتوسعة 100 مراجع يومياً، وازداد العدد إلى الضعفين، ويسعى المراجعون إلى تلقي علاجات طبيعية لأمراض مختلفة، مثل أمراض الجهاز العضلي الهيكلي، والجهاز العصبي، وأمراض الأطفال، والشيخوخة، وغيرها. وتابعت: حوالي 70% من المرضى يعانون آلام الظهر والرقبة، والناتجة عن تموضع خاطئ للجسم أثناء الوقوف أو الجلوس، أو عن الإجهاد المتواصل، أو استخدام أجهزة الكمبيوتر أو الكمبيوتر المحمول لفترات طويلة، أو الجلوس لفترات طويلة، أو حمل أوزان ثقيلة. ويقوم مختص العلاج الطبيعي بإجراء تقييم شامل لكل حالة، ووضع برامج العلاج، وتعزيز الشفاء. ويضمّ قسم العلاج الطبيعي في مستشفى الجامعة بالشارقة، فريقاً يتألف من ستة اختصاصيين في العلاج الطبيعي، وأربعة أطبــــاء عظـــام، منهـــم جـــــراحـــان اختصاصيان، يقومون جميعاً بتقديم التشخيص للعلاج والوقاية من مختلف الاضطرابات والإصابات العضلية الهيكلية. كما يتم تحويل مرضى من مختلف الأقسام إلى مركز العلاج الطبيعي..وقال البروفيسور حكم ياسين المدير الطبي للمستشفى: التشخيص المبكر هو مفتاح العلاج الفعال لمجموعة واسعة من الأمراض. ونلتزم في مستشفى الجامعة بالشارقة بضمان اختصار وقت الانتظار للمراجعين قدر الإمكان، حرصاً على التعامل مع مختلف الإصابات بسرعة، وتجنب أي أضرار على المدى الطويل.ويعاني الكثير من المرضى الذين يرغبون في تلقي العلاج الطبيعي أوجاعاً في الظهر، وآلاماً نتيجة لتموضع خاطئ أثناء الجلوس والعمل لساعات طويلة. وأكدت فزيلة بارامبيل، أن الوقاية من هذه الإصابات تتطلب استخدام كرسي ملائم، مع مسند للظهر والذراعين، ومقعد وقاعدة ثابتين بشكل سليم.