أبوظبي: «الخليج» أعلنت الهيئة الوطنية لإدارة الطوارئ والأزمات والكوارث ، حصولها على عضوية اللجنة الدولية الفنية TC292 المختصة في مجال الأمن والمرونة التابعة للمنظمة الدولية للمعايير (إيزو ISO)، وذلك عبر أول فريق إماراتي مختص. تتكوّن عضوية هذه اللجنة من 44 دولة مصوتة ، من ضمنها الولايات المتحدة وبريطانيا واليابان، وتعتبر الإمارات والمملكة المغربية من ضمن دول المنطقة التي لها حق التصويت في اعتماد المواصفات والمعايير العالمية المتعلقة بمهام اللجنة. وقال الدكتور جمال محمد الحوسني ، مدير عام الهيئة: إن حصول الهيئة على هذه العضوية في اللجنة الفنية المختصة بمجال الأمن والمرونة مؤشر على مدى تقدم الخبرات المواطنة في مجال إدارة استمرارية الأعمال.