أبوظبي «الخليج»: أعلنت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» الانتهاء من الأعمال الإنشائية في مشروع مركز توام لغسيل الكلى، بالتعاون مع شركة أبوظبي للخدمات العامة «مسانده» وذلك في إطار حرصها على تقديم رعاية صحية متميزة وفقاً لأعلى المعايير، خاصة لمرضى الكلى، ومواجهة الزيادة السكانية والتوسع العمراني في مدينة العين. وقال المهندس محمد حسن الزعابي المدير التنفيذي لدائرة العمليات في شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»: إن شركة «صحة» تحرص على تقديم رعاية صحية عالية الجودة لأفراد المجتمع في أماكن تواجدهم، إذ تعتمد «صحة» استراتيجية دولية للرعاية الصحية من خلال الاستفادة من شبكة المستشفيات والعيادات الشاملة التابعة لها، والمنتشرة في مختلف مناطق إمارة أبوظبي.وأضاف أن بناء المراكز الصحية، خاصة مراكز غسل الكلى جاء حرصاً من شركة «صحة» على الوصول إلى المتعاملين، وتقديم الرعاية الصحية اللازمة لهم، والتخفيف عنهم، وتقليل مدة الانتظار للحصول على الرعاية التي يحتاجونها، وفقاً لأعلى المعايير العالمية، إذ أن مرض الكلي من الأمراض المزمنة التي توليها «صحة» عناية كبيرة، وهناك تسع مراكز ومنشآت لغسيل الكلى في منتشرة في مختلف مناطق إمارة أبوظبي تقدم الرعاية اللازمة لنحو 100 ألف حالة سنوياً، من خلال «صحة لخدمات الغسيل الكلوي، ويعد مركز توام لغسيل الكلى معد لاستقبال المرضى من منذ الصباح وحتى المساء على ثلاث ورديات. وأوضح أنه جاري العمل حاليا للانتهاء من جميع المراكز والمنشآت الخاصة بغسيل الكلى لتصل الزيادة في عدد الوحدات لنسبة تفوق 200 في المائة، لتقديم الرعاية الطبية لحالات مرضى الكلى في إمارة أبوظبي، مشيراً إلى أن الطاقة الاستيعابية الإجمالية الحالية لمراكز الغسيل الكلوي في «صحة» وصلت إلى 204 وحدات لترفع نسبة الخدمات الطبية المقدمة لمرضى الكلى إلى 70 في المئة.وأكد المهندس محمد حسن الزعابي المدير التنفيذي لدائرة العمليات في شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» أن «صحة لخدمات الغسيل الكلوي» قدمت 118,111 جلسة غسل كلوي خلال العام الماضي 2014 للبالغين والأطفال في مختلف مراكزها، وبلغت نسبة الذين استفادوا من خدمات الغسيل الكلوي من غير حاملي بطاقة ثقة 52% و48% من حاملي بطاقة ثقة. ومن جانبه، أكد المهندس علي الحاج المحيربي المدير التنفيذي لقطاع إدارة المباني بالإنابة في شركة أبوظبي للخدمات العامة «مساندة» إن تنفيذ مشروع مركز توام لغسيل الكلى التابع لمستشفى توام في مدينة العين يأتي ضمن المشاريع التي تقوم مساندة بتنفيذها لصالح شركة صحة. علماً بأن المشروع تم بناؤه على مساحة 7,644 متراً مربعاً، وبتكلفة نحو 147 مليون درهم, حيث يضم المركز 70 وحدة غسل مع امكانية إضافة 28 وحدة أخرى موزعة على طابقين أرضي وأول، إضافة ل 4 غرف لكبار الشخصيات، و8 غرف علاج خاصة، ووحدتين لمعالجة الأطفال وكما أنه مزود ب 120 موقفاً للسيارات.وأضاف المحيربي أن مركز توام لغسيل الكلى تم تصميمه وفق معايير عالمية تراعي مبادئ الاستدامة التي تضمن خفض استهلاك الطاقة والمياه والاستفادة القصوى من أشعة الشمس مع الأخذ في الاعتبار في الوقت نفسه عمل التصميم وفق أحدث المعايير الطبية العالمية التي تؤمن البيئة المناسبة لعلاج المرضى وراحتهم والتأكيد على توافر عنصر الخصوصية للمرضى بما يتناسب مع تقاليد المجتمع في دولة الإمارات إلى جانب تلبية الاحتياجات المستقبلية من توسعات والتي توفر للمريض العناية الصحية ذات مستوى عالي.