رأس الخيمة - عدنان عكاشة حذر أطباء كلى وباطنية، من دول عدة في العالم، شاركوا في الدورة الثانية عشرة من مؤتمر "المستجدات في أمراض الكلى وزراعتها" برأس الخيمة، من مخاطر الانجرار وراء ما وصفوه بوهم علاج السكري بواسطة "الخلايا الجذعية"، في عدد من دول المنطقة والعالم، في ظل إقبال البعض على الخضوع لتلك الطرق من العلاج غير المثبتة علميا حتى الآن، وفقا للأطباء، الذين اعتبروا أن هدفها الأول جني المال على حساب أحلام المرضى بالشفاء، فيما يبادر عدد من المرضى المواطنين والمقيمين في الدولة، من المصابين ب"السكري"، إلى السفر للخارج جريا وراء العلاج ب"الخلايا الجذعية". وأوصى المؤتمر الطبي الدولي، الذي اختتم برأس الخيمة، مساء أمس، بحضور ومشاركة 330 طبيبا وأستاذا جامعيا وصيدلانيا وفنيا وممرضا وسواهم، بعدم الاندفاع وراء الدعاية والإعلانات التجارية، التي تروج لعلاج "السكري" بواسطة "الخلايا الجذعية". وأكد أطباء متخصصون شاركوا في المؤتمر أن هذه الطريقة في علاج السكري لم تثبت فاعليتها على الإنسان حتى الآن، رغم نجاح تجاربها على الحيوان فقط. حضر فعاليات المؤتمر (نصف السنوي)، الذي استمر يومين (الجمعة والسبت)، د. راو، نائب رئيس جامعة رأس الخيمة للطب، د. يوسف الطير، مدير مستشفى عبيد الله، ود. منى الرخيمي، رئيسة شعبة "الكلى" بجمعية الإمارات الطبية. وأكدت ورقة علمية قدمها د. فؤاد قنديل، رئيس قسم الكلى بجامعة كاليفورنيا بالولايات المتحدة، أن الحديث حول استخدام "الخلايا الجذعية" في علاج "السكر" لم تصل إلى مرحلة التطبيق العملي الفاعل والمتثبت علميا وطبيا على الإنسان، مشيرا إلى أن ذلك لا يزال في طور التجربة والبحث. وقال د. عبد الباسط العيسوي، رئيس المؤتمر، أستاذ الأمراض الباطنية والكلى: إن الأطباء المشاركين في المؤتمر العلمي، الذي نظمته جامعة رأس الخيمة للطب والعلوم الصحية، بالتعاون مستشفى إبراهيم بن حمد عبيد الله وجمعية الإمارات الطبية، خرجوا بقائمة من التوصيات، من بينها دعوة المرضى والأهالي لتجنب تناول أي أدوية دون وصفات طبية، صادرة عن طبيب مختص، محذرين من أن سوء استخدام الأدوية وتناولها بدون "وصفات طبية"يؤدي للإصابة ب"الفشل الكلوي"، فيما سجلت العديد من حالات الإصابة على مستوى الدولة خلال المراحل الماضية بسبب الاستخدام العشوائي للأدوية دون وصفة من طبيب مختص. وأوضح د. العيسوي أن الأطباء حذروا أيضا، خلال جلسات المؤتمر، الذي احتضنته قاعة الحمرا للمؤتمرات، من الإفراط في تناول اللحوم الحمراء، لما تحتويه من كمية كبيرة من حمض "الباوليك"، ما يزيد احتمالات الإصابة بأمراض القلب وارتفاع ضغط الدم وأمراض الكلى، في حالات تناول تلك اللحوم بصورة تتجاوز الحد الطبيعي لاستهلاكها، وهو ما يشكل واقعا ملموسا في المجتمع المحلي. ودعا الأطباء للاهتمام بعلاج السكري والضغط، لكونهما المسببان الرئيسيان ل"الفشل الكلوي" في الدولة والعالم. وشهدت جلسات المؤتمر تقديم 23 ورقة علمية، خضعت للمناقشة والبحث على مدار اليومين الماضيين، وينتمي المشاركون في المؤتمر ل 7 دول، الإمارات والسعودية والبحرين ومصر والولايات المتحدة وإيطاليا وكوريا الجنوبية، بينهم 17 متحدثا، 14 متحدثا دوليا و3 من الإمارات. وسلطت الأوراق المشاركة الضوء على المستجدات في علاج الفشل الكلوي، والجديد من أدوية "السكري"، وطرق العلاج النهائية للداء، التي تدعي الشفاء منه بالكامل.