أبوظبي:«الخليج» نظم مستشفى المفرق، إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، برنامجاً تدريباً لطالبات الثانوية الفنية والتقنية التطبيقية، للتعرف إلى التخصصات الطبية المتاحة التي يمكن لهم التخصص بها عند التحاقهم بالجامعات. وتضمنت الدورات التدريبية أقسام المختبر والتصوير السريري، ودرّبت 85 طالبة على المهام المختلفة التي يؤديها موظفو المختبر، من مرحلة تسلّم عينات الفحص، وطرق فرزها والحفاظ على سلامتها واتباع الإجراءات المعتمدة دولياً لضمان جودة العينات ودقة النتائج، كما تعرفن إلى أنواع الفحوص التصويرية التي تقدّم في المستشفى، وطرق عمل كل جهاز وطريقة التشغيل وإجراءات السلامة المتبعة. وأكدت ثريا العمري، مديرة قسم المختبرات في المستشفى، أن «تخصصات الرعاية الصحية من الركائز المهمة في القطاع الصحي وهي بحاجة ملحة إلى كوادر إماراتية مؤهلة لرفد القطاع الطبي في الدولة، فضلاً عن الإسهام في استدامة هذه الخدمات التي تعد من الخدمات الحيوية والضرورية.