أبوظبي: أحمد أبو شهاب انطلقت أمس، فعاليات المؤتمر الدولي للعيون والجراحات وتصحيح الإبصار 2017 في دورته الخامسة في مركز أبوظبي الوطني للمعارض، بمشاركة 91 متحدثاً من 20 دولة، والذي تنظمه مستشفيات ومراكز مغربي لطب العيون. ويناقش المؤتمر على مدار يومين في21 محاضرة أحدث الاتجاهات في معالجة عيوب الإبصار والتقنيات الحديثة في زراعة القرنية وجراحات العيون المختلفة. وأكد الدكتور أسامة جمالي، رئيس اللجنة العلمية الخاصة بمؤتمر المغربي الدولي للعيون والمدير الطبي لمركز المغربي في العين أن المؤتمر يعد فرصة لإطلاع أطباء وجراحي العيون في دولة الإمارات ودول الخليج العربي والمشاركين على أحدث ما توصل إليه طب العيون، حيث تم خلال المؤتمر مناقشة أحدث الأساليب العلمية والجراحية في علاج قصور الإبصار واستخدامات الليزر وتقنية الفمتو ليزر ثانية ومدى الاستفادة منها في جراحات طب العيون، فضلاً عن أحدث المستجدات في مجال زراعة القرنية والعدسات الثابتة داخل العين وعلاج المياه البيضاء والزرقاء.