دبي إيمان عبدالله: أكد صقر غباش وزير العمل أن مبادرة حمدان بن محمد لدعم صحة الفم والأسنان لفئة العمال تحمل في طياتها بعدا إنسانيا قيماً وتؤكد مدى اهتمام سموه بشريحة العمالة وتقديره لهم ولدورهم في عملية التنمية، لا سيما انهم طرف رئيسي في الإنتاج. لافتاً إلى أن دولة الإمارات العربية المتحدة تحرص على توفير الحماية للحقوق العمالية وتقديم أفضل أشكال الرعاية لهم بما يسهم في توفير بيئة العمل المناسبة واللائقة. جاء ذلك خلال تفقد فعاليات المبادرة الإنسانية، التي أطلقها سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم، ولي عهد دبي رئيس المجلس التنفيذي، التي تهدف إلى فحص العمال صحياً مؤخراً في عيادة دبي للأسنان، بحضور حميد بن ديماس السويدي الوكيل المساعد لشؤون العمل وماهر العوبد الوكيل المساعد لشؤون التفتيش، ورجاء القرق نائب رئيس مجلس إدارة سلطة مدينة دبي الطبية، وعامر الشريف المدير التنفيذي للتعليم في مدينة دبي الطبية، وعدد من المسؤولين. وقال في تصريحات صحفية على هامش الزيارة: «إن مبادرة سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم، ولي عهد دبي ليست بغريبة على سموه الذي حرص بموجب هذه المبادرة على نشر الوعي الصحي بين العمال وتثقيفهم حول أهم الأمراض التي تصيب اللثة والأسنان وإجراء الفحوص السريرية اللازمة وتوفير العلاجات الضرورية لهم خصوصا ان تكاليف علاج الأسنان تعتبر مرتفعة وبالتالي ليس بمقدور العامل البسيط أن يتحمل هذه التكاليف ويعالج أسنانه بمفرده».وأشار إلى أن مبادرة سمو ولي عهد دبي تشكل إضافة نوعية وسيكون لها أثر آني ومستقبلي على صحة العمال الذين ستتبلور لديهم بموجب المبادرة ثقافة الاهتمام بصحة الفم والأسنان».ودعا وزير العمل أصحاب الأعمال والمقتدرين إلى دعم مثل هذه المبادرات التي تجسد قيم التراحم والإنسانية في مجتمع الإمارات.وأشاد بالخدمات التي توفرها عيادة طب الأسنان في دبي للعمال الذين يتم علاجهم تنفيذا للمبادرة مثمنا في الوقت ذاته جهود العاملين في العيادة وما يقدمونه للعمال. 160 عاملاً واستقبلت العيادة 160 عاملاً في يوم الزيارة، ليصل إجمالي العمال الذين تم فحصهم إلى أكثر من 500 عامل، حيث استقبلت عيادة دبي للأسنان في كلية حمدان بن محمد لطب الأسنان، مئات العمال من مختلف الجنسيات، وانتهت من الفحوص الأولية ليخضعوا للعلاجات في المرحلة المقبلة، والمبادرة ستستمر مرحلتها الأولى حتى نهاية العام الجاري، وتستهدف هذه المرحلة إجراء فحوص سريرية وعلاجات للأسنان لما يزيد على 2000 عامل. وأكدت الدكتورة خولة بالهول ، مديرة العمليات الإكلينيكية في كلية حمدان بن محمد أن العيادة لم تبدأ فعلياً في تقديم العلاج للعمال، واقتصر الأمر على الفحوص الأولية، لتبدأ في شهر رمضان إعطاء المواعيد وعلاج العمال الذين لديهم مشاكل في الأسنان. وقالت: عالجنا الحالات الطارئة التي تحتاج إلى علاج فوري والتي اقتصرت على أقل من 10 حالات، وجميع الحالات بحاجة إلى تنظيف للأسنان، ومعظمهم يعانون تسوس الأسنان ومشاكل في اللثة، وتقدم عيادة دبي للأسنان ستة تخصصات هي علاجات اللثة، والتعويضات السنية، وحشوات الأسنان، وتقويم الأسنان، وطب أسنان الأطفال، وجراحة الفم، وذلك بهدف توفير عناية شاملة بالفم والأسنان. ولفتت إلى أن العيادة وضعت خطة مستقلة في رمضان لتنتقل إلى الخيم الرمضانية بمعدل مرتين، لفحص أسنان العمال وتقديم الرعاية لهم. مبادرة مستمرة أكدت عائشة الكندي مستشارة العلاقات العامة والتواصل في الكلية أن المبادرة مستمرة حتى نهاية العام، وتكفل سمو الشيخ حمدان بن محمد بتحمل تكاليف الفحوص السريرية والعلاج الضروري لصحة فم وأسنان قطاع العمال. وقالت: سوف تنتقل العيادة المتنقلة إلى سكنات العمال بشكل دوري بعد شهر رمضان مباشرة لتقديم الرعاية والفحص والعلاج، إضافة إلى نشر التوعية بأهمية الحفاظ على صحة الأسنان والفم. وأشارت إلى أن العيادة تستقبل العمال يومي الأحد والأربعاء من الساعة 2 إلى السادسة، في 28 عيادة تخصصية، إضافة إلى المرافق المساندة من غرفة الأشعة والتعقيم ومختبر الأسنان، وكل عامل يستغرق نصف ساعة للانتهاء من الفحوص، ويشرف عليهم 61 طبيبا مقيما و17 من أعضاء هيئات التدريس لتقديم الرعاية الكاملة والعلاجات التامة للعمال. لفتة مجتمعية اللافت تفاعل القطاع الخاص مع الحملة، بتواجد ممثل من شركة دو في العيادة لتوزيع البطاقات على العمال، حيث وزعت أكثر من 120 بطاقة هاتفية مدفوعة القيمة للعمال كخير دليل على جهودها، والمساهمة في هذه المبادرة السباقة إلى توفير إضافة قيمة لشريحة العمال وإدخال السعادة لقلوبهم بالتزامن مع حصولهم على الرعاية والاهتمام من ذوي الاختصاص، وذلك عبر تسهيل وتعزيز تواصلهم مع أحبائهم. سيف الكتبي: المبادرة مرشحة لرفع معدل مؤشر السعادة في الإمارات أشاد سيف بن مرخان الكتبي مدير عام مكتب سمو ولي عهد دبي بزيارة وزير العمل للعيادة وتفقد أحوال العمال. وأكد أن هذه المبادرة مرشحة بقوة لرفع معدل مؤشر السعادة الذي تميزت به دولة الإمارات عن بقية شعوب المنطقة، والتقدم على سلم أسعد شعوب الأرض؛ فسعادة شعب الإمارات لا تتجزأ وتشمل مواطنيها والمقيمين على أرضها. وقال: إن هذه المبادرة الكريمة وهذا الاحتفال غير التقليدي لهو نابع من ديننا الإسلامي الحنيف ومن موروثنا الثقافي والحضاري الذي ضرب لنا أروع الأمثلة في التكافل والتراحم والتواد؛ و من هنا أؤكد أهمية دعوة سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم لمؤسسات القطاع الخاص لمنح العامل الاهتمام والدعم اللازمين، والسعي لإطلاق مبادرات إنسانية وخيرية تمنحه الحياة الكريمة وتساعده على تأدية مهامه وتمنحه الشعور بأنه جزء من منظومة العمل، وتذكي شعوره بالانتماء إلى مواقع عمله وتشجعه على مزيد من الإنتاجية والإتقان في العمل.