دبي: «الخليج» قدرت جمعية الإمارات للقلب عدد عمليات القسطرة التي تجرى سنوياً ب 25 ألفا، في أكثر من 50 منشأة موزعة على كل الإمارات. وأوضح الدكتور عبدالله شهاب، رئيس الجمعية، ورئيس المؤتمر الثامن لجمعية القلب الإماراتية الذي بدأ فعالياته أمس في دبي، أن هذا الرقم المرتفع لأعداد عمليات القسطرة السنوية، يؤشر لمدى الانتشار المزمن لأمراض القلب في المجتمع، التي تعد القاتل الأول في الدولة، وإلى حجم الإنفاق السنوي الضخم للعلاج.وذكر أن نسبة انتشار أمراض القلب في المجتمع تتراوح من 30 إلى 40 في المئة، ويستحوذ تصلب الشرايين على النسبة الكبرى من الإصابة، يليها ضعف عضلة القلب وضعف الصمامات.جاء ذلك، على هامش مناشط المؤتمر، الذي عقد بالتعاون مع جمعية القلب الأمريكية، بحضور متحدثين من الخليج وأوروبا وأمريكا. وناقش المؤتمر تقنيات التصوير والتشخيص الحديثة، فضلا عن عمليات القسطرة والجراحة.وأشار شهاب، إلى أن عدد الوفيات السنوية الناتجة عن أمراض القلب، تقدر بخمسة آلاف وفاة، داعياً إلى التركيز على الوقاية واتباع نمط الحياة الصحي، لتفادي الوصول إلى مرحلة تتطلب العلاج أو التدخل الجراحي.ولفت إلى أن 10 في المئة من مرضى الجلطات القلبية تكون حالتهم حرجة، وتستدعي تدخلا طبيا سريعا ومباشرا، والتعامل مع الحالة عبر أجهزة التنفس الاصطناعي، ودعم عضلة القلب عبر المنشطات.وأفاد أنه يمكن تجنب نحو 70 في المئة، من الوفيات والمضاعفات الناتجة عن أمراض القلب عبر الكشف المبكر عن عوامل الخطورة المسببة لها، وتشمل ارتفاع ضغط الدم والسكري واختلال الدهون في الدم، وزيادة الوزن والتدخين، وقلة الحركة والضغط النفسي، مؤكداً أن هذه العوامل لا تحمل أعراضا تحذيرية، ولا يمكن التنبؤ بوجودها إلا بالكشف المبكر عنها.