العين «الخليج»: أعلنت شركة أبوظبي للخدمات الصحية (صحة) صباح أمس، عن انطلاق فعاليات ورشة العمل الخامسة للإعداد وتحضير المحاليل الوريدية في مستشفى العين للمرة الخامسة.وتجدر الإشارة إلى أن ورشة العمل هذه تضم 300 مشارك من بينهم أطباء وممرضون وفنيون من جميع أنحاء الإمارات، علاوة على فريق العمل بمستشفى العين. قال حميد عمهي المنصوري المدير التنفيذي لمستشفى العين بالإنابة: «إن مستشفى العين هو أحد مستشفيات شركة صحة، ويولي مزيداً من التركيز على التعزيز المستمر للمعرفة، وورشة العمل هذه ستساعد بالتأكيد العاملين في الحقل الطبي، لأنها ستجعلهم على اطلاع بأحدث التطورات في مجالات عملهم». وأشار إلى أهمية انعقاد ورشة العمل، وذلك ضمن الجهود المستمرة لتطوير التعليم الطبي. وقال إن: «ورشة العمل هذه تتيح للمشاركين فرصة الحصول على 4.5 ساعات من التعليم الطبي المستمر المعتمدة من قبل هيئة الصحة في أبوظبي، وهذه الساعات المعتمدة من التعليم الطبي المستمر التي ستقدم للحضور في هذا المؤتمر، مهمة من وجهة النظر المهنية لأن الكوادر الطبية التي لا تستطيع إكمال متطلبات (التعليم الطبي المستمر) خلال الفترة المناسبة قد لا يسمح لها بممارسة المهنة في إمارة أبوظبي.الدكتور محمود فريج أبو منديل مدير إدارة الصيدلة قال: «إن ورشة العمل سوف تناقش العديد من المحاور أهمها كيفية تحضير الأدوية الوريدية المعقمة كما ستتطرق إلى كيفية مواكبة متطلبات المعايير المعتمدة الحديثة للأدوية الوريدية المعقمة، كما سيتم إلقاء نظرة عامة على سلامة الأدوية الوريدية ومحاليل التغذية المتكاملة».