أبوظبي:«الخليج» وزّع مستشفى دانة الإمارات في أبوظبي، احتفالاً باليوم الوطني ال46 للدولة، الزهور والهدايا على المراجعات والحوامل المقيمات والأطفال في المستشفى.واستقبل مستشفى دانة الإمارات في أبوظبي، أول مولود الساعة 12 ودقيقة، وبعدها بأربع دقائق تمت ولادة بنت، كما تمت ولادة توأم (ولد وبنت)، وتوأم آخر (بنتين)، وبنتين وولدين، وذلك خلال ال11 ساعة الأولى من اليوم الوطني، و ارتفع عدد المواليد في المستشفى منذ استقبال أول مولود فيه في أكتوبر/تشرين الأول 2015 إلى 5616 مولوداً.وكان أول مولود قد أبصر النور بعد مرور 60 ثانية من بداية اليوم الوطني؛ أي الساعة 12:01 بعد منتصف الليل، وبلغ وزنه 3.4 كيلوجرام، وهو الطفل الثالث لعائلته، ولديه أخت وأخ. وقال والد الطفل حمدان محمد حسن الحمادي، «إن ولادته في يوم الاتحاد كانت مفاجأة، ما ضاعف من فرحتنا في هذا اليوم المميز للإمارات، وقد أسمينا الطفل محمد». وقالت الدكتورة أسيل اليوزبكي، أخصائية أمراض النساء والولادة، عن ولادة أول طفل في اليوم الوطني: «كان من المتوقع ولادة الطفل بعد عشرة أيام؛ لكنه قرر الانضمام إلى الأسرة في هذه المناسبة الوطنية المميزة، ومضاعفة فرحة والديه وفرحتنا، مشيرة إلى أن كلاً من الطفل والأم في حالة صحية جيدة». وكانت الولادة الثانية في المستشفى في ليلة اليوم الوطني، حيث تمت الساعة 12:05 بعد منتصف الليل، وهي بنت يبلغ وزنها 3.35 كيلوجرام، وقال والدها محمد السنتريسي: «إن ولادتها في هذا الوقت أدخلت الفرحة على العائلة في هذا اليوم المميز، و أسمينا الطفلة سما، ولها 3 إخوة. ونحمد الله بأنها ووالدتها بصحة جيدة، وحسب الأطباء ومدة الحمل، فقد كان من المتوقع ولادتها في 2 ديسمبر، وفعلاً بمشيئة الله كان استقبالنا لها في هذا اليوم».ورزقت عائلة إماراتية بتوأم بعد مرور 51 دقيقة على بداية اليوم الوطني، حيث تمت الولادة الساعة 12:51 بعد منتصف الليل من ليلة اليوم الوطني، وبلغ وزن الطفلة الأولى 1.84 كيلوجرام، والطفل الثاني 2.42 كيلوجرام، وهما بصحة جيدة.وقال والدهما: «إنها مناسبة عزيزة على قلوبنا وتغمرنا الفرحة في هذا اليوم من كل عام، وفرحتنا أصبحت اليوم ثلاث فرحات؛ فرحة العيد وفرحة الولادة وفرحة قدوم التوأم».كما استقبل المستشفى توأماً آخر الساعة الثامنة من صباح اليوم الوطني، وقال والد التوأم يحيى علي الغباري: «فرحتنا كبيرة لمجيئهم في عيد الاتحاد، ونحمد الله على سلامتهم، إننا سعداء جداً بولادتهم في اليوم الوطني، وكانت في انتظارهم ابنتنا الأولى، وفرحت بقدومهم اليوم وقد أسميناهما روضة وحصة، وهما بصحة جيدة والحمدلله». وقالت فينو نالايا، الرئيسة التنفيذية لمستشفى دانة الإمارات للنساء والأطفال في أبوظبي: «إن الأطفال والأمهات بصحة جيدة، وحتى ظهر أمس بلغ إجمالي المواليد في المستشفى منذ استقبال أول مولود في أكتوبر/تشرين الأول 2015 وحتى أمس، 5616 مولوداً، منهم 2910 من الذكور، و2706 من الإناث، وكان إجمالي المواليد المواطنين 3086 مولوداً».وأضافت: «يشرف على المواليد في المستشفى أكثر من 75 طبيباً وطبيبة من قسم الولادة، وقسم طب الأطفال وحديثي الولادة، ونتوقع ولادة ستة أطفال آخرين مع نهاية هذا اليوم».من جانب آخر استقبل مستشفى برجيل في أبوظبي 7 أطفال إماراتيين، وطفلاً عربياً في اليوم الوطني الإماراتي السادس والأربعين.