كرم راشد العامري وكيل وزارة شؤون الرئاسة لقطاع التنسيق الحكومي الفائزين في مسابقة «مختبر الطلبة» التي أقيمت خلال فعاليات أسبوع «جيتكس للتقنية 2015» التي ترعاها وزارة شؤون الرئاسة بالتعاون مع شركة «جوجل». وكرم العامري فريق عمل مشروع «الكتاب الافتراضي» من جامعة خليفة بجائزة المركز الأول التي تبلغ قيمتها 30 ألف درهم، فيما حصل فريق عمل «الرجل الآلي لاكتشاف الغازات» من جامعة البحرين على جائزة المركز الثاني وقيمتها 20 ألف درهم، بينما حصل فريق عمل مشروع «البيت الذكي» من الهند على المركز الثالث وجائزة قيمتها 10 آلاف درهم.وأكد أحمد محمد الحميري الأمين العام لوزارة شؤون الرئاسة أن رعاية الوزارة للمسابقة يأتي انطلاق من رؤية سمو الشيخ منصور بن زايد آل نهيان نائب رئيس مجلس الوزراء وزير شؤون الرئاسة بتبني الابتكار ودعم مختلف المحافل والفعاليات التي تشجع عليه في مختلف المجالات وذلك إيمانا من سموه بأن الابتكار يبدأ من المدارس ولابد من صنع طلاب يحبون البحث والتحليل، إذ أن الابتكار هو الطريق نحو المستقبل.من جانبه قال العامري إن رعاية الوزارة للمسابقة للمرة الثالثة على التوالي يؤكد إيمانها بأهمية زرع روح الابتكار لدى الأجيال المستقبلية من خلال الاستثمار في الطلاب في المراحل التعليمية كافة كونهم نواة التطوير والازدهار التي تعتمد عليها مسيرة التنمية والتطوير في المستقبل لاسيما على الابتكار في الأبحاث والتكنولوجيا. وأكد جمال الرميثي مدير إدارة تقنية المعلومات في وزارة شؤون الرئاسة وعضو لجنة تقييم «مسابقة مختبر الطلبة» أن رعاية وزارة شؤون الرئاسة يؤكد حرص الوزارة الدائم على توفير بيئة تشجع على بناء اقتصاد المعرفة القائم على الابتكار ومساهمتها في تعزيز التعاون بين قطاعات الأعمال والجامعات والهيئات الحكومية لتحفيز وتيرة البحث العلمي والتطوير على مستوى الإمارات ودول العالم. يذكر أن مسابقة «مختبر الطلبة» تعد منافسة تقنية للمشروعات الإبداعية تهدف إلى اكتشاف رواد المستقبل في مجال التقنية ودعمهم وتضمنت قائمة المتأهلين طلبة من جامعات في البحرين والهند وفلسطين ونيجيريا والإمارات قدموا مشروعات متنوعة مثل حركة المرور الذكية وأخرى حول التعليم والرعاية الصحية وإدارة الطاقة وتصنيف الملفات والمرافق الذكية. (وام)