الشارقة عايدة عبد الحميد:نجح مستشفى القاسمي بالشارقة في إجراء عملية لتركيب صمام حديث لمريضة 95 عاماً، كانت تعاني من ضيق التنفس، واستقرت حالتها الصحية وتخضع للمراقبة الطبية. وقال الدكتور عارف النورياني، مدير المستشفى، استشاري ورئيس قسم القلب، إن الصمام الجديد (بورتيكو) يعد من الصمامات الحديثة، وهو مكمل للصمامات الأحدث عالمياً التي أدخلها المستشفى، بدعم من وزارة الصحة للقسم خلال السنوات الماضية. وقال إن قسم القلب في مستشفى القاسمي حقق طفرة كبرى خلال الفترات الماضية في مجال الصمامات الحديثة، حيث استقدم العديد منها، التي تتميز بالنوعية المتطورة والمعروفة عالمياً بين المتخصصين، ولها الدور الكبير في تطور العلاجات القلبية، وذلك دون الحاجة للسفر للخارج.وأشار إلى أن الصمام الجديد يتميز بقابليته للتمدد وإمكانية إعادة وضعيته في المكان المحدد حال وضعه في مكان غير مضبوط. من جانبه أكد الدكتور لؤي موسى أبودقة، من مركز القلب بمستشفى القاسمي بالشارقة، أنه تم الولوج للشريان الفخذي الأيمن للمريضة والوصول للصمام القديم المتكدس وقد تم زراعة الصمام الجديد داخله. وأن حالة المريضة وعمرها الكبير، منع من استخدام الصمامات التقليدية لعدم تعرضها للخطورة، أو حدوث جلطة دماغية.