دبي: إيمان عبد الله آل علي أكدت د. آلاء بوعلي، مرشد نفسي في مركز دبي للسكري التابع لهيئة الصحة في دبي، أن الدراسات العلمية أثبتت أن مرضى السكري معرضون أكثر للاكتئاب والقلق، ولابد من مواجهة ذلك، ويوجد نقص كبير في الاهتمام بالجانب النفسي لتلك الفئة، والأطباء يؤكدون أن هناك حاجة ماسة لمرشد نفسي لمرضى السكري في المراكز، والدراسات تشير إلى أن 1 من كل 3 أشخاص من مرضى السكري ممكن أن يتعرض للاكتئاب، وأكثر من 5% يمرون بصعوبات وتحديات نفسية، وهي أرقام عالمية وليست محلية، ونعمل في المركز دراسة حالة للمرضى لمعرفة العلاقة بين مرض السكري والاكتئاب، وحقيقة أن الأرقام العالمية قد تكون أكثر من المعلن عنها، حيث إنه في معظم مراكز السكري لا يوجد معالج نفسي، بالتالي الدراسات غير دقيقة.وقالت: خدمة العلاج النفسي يقدمها المركز من جديد بعد توقفها لفترة، ومتوفرة لجميع المراجعين، ويحصل عليها المريض بعد تحويل الدكتور المعالج للمريض أو بطلب من المريض نفسه، ونقدم العلاج الفردي لمساعدة المرضى على مواجهة ضغوط الحياة والعمل مع مرض السكري، أو العلاج الجماعي العائلي لمساعدة الأهل على مواجهة الضغوطات في حال كان لديهم أطفال مصابون بالسكري، ونساعدهم على التوازن. وأضافت: هناك علاقة قوية بين الصحة والنفسية، ومن هنا تأتي أهمية الخدمة، وحققنا نتائج إيجابية، والعلاج النفسي يأخذ المراجع فيه أكثر من موعد بحدود ست جلسات، وفي بعض الحالات تستمر الجلسات، وتكون المواعيد أسبوعياً أو كل 3 أشهر حسب كل حالة. وأكدت أن أطفال السكري قد يؤثر فيهم المرض بشكل كبير، والمراهقين أيضاً، حيث تكون حياتهم مختلفة عن أقرانهم.