حقّقت وزارة الصحة ووقاية المجتمع إنجازاً عالمياً في مجال إدارة أنظمة أفكار الموظفين والابتكار المؤسسي، أول جهة صحية على مستوى العالم، تشارك وتفوز على مدى سنتين على التوالي، وذلك بحصولها على الاعتماد البلاتيني لنظام إدارة الأفكار من جمعية الأفكار البريطانية للعام 2017، وهو التصنيف الأعلى الذي تمنحه الجمعية البريطانية. وأثنى عبد الرحمن بن محمد العويس وزير الصحة ووقاية المجتمع ووزير الدولة لشؤون المجلس الوطني، على هذا الإنجاز المتميز، وأكد أن دولة الإمارات ماضية في ترسيخ مكانتها المرموقة ضمن أفضل الدول في استشراف المستقبل وابتكار الحلول الاستباقية لجميع القطاعات الحيوية، ما يواكب التوجهات العالمية ويلبي الاحتياجات المتنامية للعمل الحكومي في دولة الإمارات، وإيماناً من القيادة الرشيدة لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، بأن الابتكار هو رأسمال المستقبل المستدام لدولة الإمارات.وقال: «بدأنا بتحدي المستقبل من الآن ونسعى لأن تكون مؤسساتنا الحكومية بيئة جاذبة للمستقبل من خلال نهج الابتكار وبناء نماذج مستقبلية ضمن الاستراتيجيات الحكومية، وبناء قدرات وطنية في مجال الابتكار».فيما أكد الدكتور محمد سليم العلماء، وكيل وزارة الصحة ووقاية المجتمع، أن فوز الوزارة بهذا الاعتماد العالمي المرموق يأتي تنفيذاً للاستراتيجية الوطنية للابتكار التي أطلقها صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي «رعاه الله» والتي تهدف لجعل الإمارات ضمن الدول الأكثر ابتكاراً على مستوى العالم بحلول عام 2021. وأشار عوض صغيّر الكتبي الوكيل المساعد لقطاع الخدمات المساندة إلى أن هذا الإنجاز يؤكد نجاح الوزارة في تبني ثقافة الابتكار وتصميم الحلول المبتكرة التي تسهم في مواجهة التحديات الحالية والمستقبلية.وذكرت الدكتورة عائشة المطوع، مديرة إدارة الاستراتيجية والمستقبل، الرئيسة التنفيذية للابتكار في وزارة الصحة ووقاية المجتمع أن الوزارة أصبح لديها حصيلة من الأفكار الابتكارية التي تتميز بالأصالة وتستند إلى النمذجة والبحث والتطوير.