الشارقة - "الخليج":تلقت جمعية أصدقاء مرضى السرطان، عضو الاتحاد الدولي لمكافحة السرطان، دعوة للمشاركة في التصويت خلال مؤتمر الجمعية العامة للاتحاد الذي عُقد في ملبورن، أستراليا من أجل اختيار مجلس إدارة جديد للاتحاد الذي يرأسه الرئيس التنفيذي كاري آدامز .ودعيت الجمعية أيضاً للمشاركة في "قمة القادة العالميين لمحاربة السرطان 2014" التي ينظمها الاتحاد العالمي لمكافحة السرطان، والتي عقدت في ملبورن في أستراليا يوم 3 ديسمبر 2014 .وتركز القمة السنوية التي تحضرها أهم الجهات العالمية المتخصصة في هذا المجال- على سبل دفع عملية محاربة السرطان على المستوى العالمي . وتقوم القمة على مجموعة من المفاهيم الأساسية، وعلى رأسها أن السرطان يمثل أزمة عالمية تتطلب التعاون والتنسيق بين مختلف القطاعات والثقافات والمجتمعات، خاصة وأن السرطان يترك آثاراً كبيرة على جميع مكونات المجتمع دون حدود .وتعد هذه القمة الثالثة التي تحضرها جمعية أصدقاء مرضى السرطان، حيث حضرت قمتين سابقتين، الأولى في مونتريال في كندا عام ،2012 والثانية في كيب تاون في جنوب إفريقيا عام 2013 . وترأست وفد الجمعية إلى القمة أميرة بن كرم، رئيس مجلس الأمناء والعضو المؤسس لجمعية أصدقاء مرضى السرطان .وتضمنت قائمة ضيوف الشرف السيدة الأولى في جنوب أفريقيا توبيكا ماديبا زوما، والأميرة دينا مرعد، السفير الدولي للإعلان العالمي للسرطان للاتحاد الدولي لمحاربة السرطان، والمدير العام لمؤسسة الملك حسين للسرطان في المملكة الأردنية الهاشمية، وكاري آدامز، الرئيس التنفيذي للاتحاد الدولي لمكافحة السرطان، ورئيس اللجنة التوجيهية لتحالف الأمراض غير المعدية، إلى جانب أكثر من 250 من ممثلي حكومات العالم وكبار موظفي منظمة الصحة العالمية والأمم المتحدة، بالإضافة إلى خبراء من أهم الهيئات العالمية لمحاربة السرطان، ومنها المعهد الوطني للسرطان في الولايات المتحدة الأمريكية، ومجلس السرطان الأسترالي، والشراكة الكندية لمحاربة السرطان، وجمعية مكميلان . العبء الاقتصادي للسرطانقال كاري آدامز، الرئيس التنفيذي للاتحاد الدولي لمكافحة السرطان: "من الواضح أن هناك وضعاً حرجاً للعبء الاقتصادي للسرطان . مع الأخذ بعين الاعتبار 14 مليون حالة جديدة من السرطان سنوياً و2 .8 مليون حالة وفاة، فإنه من المستحيل غض النظر عن هذه الإحصاءات . لذا حان الوقت للانتقال من الالتزامات العالمية إلى العمل الوطني حول السرطان . والمسؤولية تقع على مناصري مكافحة السرطان لإثبات أن حلول منع وإدارة هذا المرض موجودة، ويمكن الوصول إليها في مختلف الظروف، وأن بإمكان هذه الحلول تحقيق عائدات الاستثمار بشكل يتيح للحكومات تبرير وضع مكافحة السرطان على رأس قائمة أولويات خطط الصحة الوطنية . لذا فإن الاستثمار في مكافحة السرطان مشروع ناجح من المنظورين الإنساني والمادي" .وتعليقاً على هذا الموضوع، قالت أميرة بن كرم: "تقدم قمة القادة العالميين لمكافحة السرطان منبراً تفاعلياً لطرح المساهمات العالمية وسياسات مكافحة السرطان والإنجازات الطبية والتوعوية، حيث يجتمع رواد مكافحة السرطان وصناع القرار من أنحاء العالم كافة لوضع الحلول المبتكرة التي من شأنها أن تهيئ أجيالنا لكيفية استقصاء السرطان من أجل الأجيال القادمة . وتكتسب مشاركة جمعية أصدقاء مرضى السرطان في هذه القمة أهمية خاصة من حيث تسهيل تبني نتائجها وتضمينها في صلب نشاطات الجمعية الهادفة إلى التوعية وتعزيز استراتيجيات الوقاية . ولذلك فإن مثل هذه المبادرات العالمية، خصوصاً المتعلقة بوضع السياسات ومشاركة المعارف والخبرات تعد جانباً جوهرياً وأساسياً لدفع هذا القطاع في الإمارات العربية المتحدة" .وتركزت قمة هذا العام حول موضوع "الوضع الاقتصادي لمكافحة السرطان في الدول النامية والمتقدمة"، الكشف المبكر والعلاج الشعاعي من الموضوعات التي تم طرحها الكشف المبكر والعلاج الشعاعي والرعاية الداعمة وخطط محاربة السرطان على المستوى الوطني . وقد ركزت القمة على تحقيق أربعة أهداف، وهي نشر الوعي بين صناع القرار العالميين بأهمية وضع قضية السرطان ضمن الأولويات الصحية العالمية، وتوفير منتدى لتبادل المعلومات والأفكار المبتكرة حول كيفية محاربة السرطان وضمان الاستجابة المستدامة، وتحديد الرسائل المهمة التي من شأنها أن تدعم إطلاق استجابة عالمية لمحاربة السرطان، وأخيراً إنشاء حركة عالمية تشمل -إلى جانب المتخصصين- صناع القرار السياسي، بهدف دفع وزراء الصحة إلى وضع مكافحة السرطان على رأس قائمة أولويات سياسات الصحة العالمية .