أكدت حرم صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، سمو الأميرة هيا بنت الحسين رئيسة سلطة مدينة دبي الطبية أن إيجاد نظام ناجح للرعاية الصحية يراعي الاحتياجات الرئيسية للمرضى ويتمتع بالمقومات اللازمة لتحقيق نتائج إيجابية تعود بالفائدة على المجتمع هو أمر مرهون في الأساس بمجموعة من العناصر المهمة في مقدمتها تطوير استراتيجية فاعلة ومتكاملة ذات أهداف واضحة تدعمها الموارد المالية والبشرية الملائمة علاوة على ضرورة اقترانها بالتخطيط السليم والعزيمة الصادقة التي تكفل تحقيق الأهداف المرجوة . جاء ذلك في الكلمة الرئيسية التي ألقتها سمو الأميرة هيا بنت الحسين خلال الجلسة الافتتاحية لمؤتمر "رواد الرعاية الصحية" المقام تحت رعاية سموها بمركز دبي التجاري العالمي ويعد الأهم من نوعه في المنطقة والفعالية الأبرز ضمن فعاليات الدورة الأربعين لمعرض ومؤتمر الصحة العربي ويناقش هذا العام استراتيجيات تقديم الرعاية الصحية للمسنين في منطقة الشرق الأوسط . وتطرقت سموها في كلمتها إلى صعوبة إيجاد إجابات شافية للأسئلة العديدة التي تحيط بالموضوع محل اهتمام المؤتمر وقالت "إن صعوبة التعاطي مع كافة جوانب هذا الموضوع الحيوي لا يجب أن تثنينا عن السعي لإيجاد إجابات صائبة وتطوير حلول ناجعة وكما يذكرنا دائماً صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم أن النجاح ليس بالمطلب سهل المنال إذ يحتاج إلى الجد والعمل والاجتهاد للوصول إليه" . وقالت سموها "لكي ننجح في إضفاء سمة الاستدامة على أنظمة الرعاية الصحية لدينا وضمان استمراريتها مستقبلاً يتعين علينا أن نعي طبيعة التحدي الذي تواجهه أنظمة الرعاية الصحية والاجتماعية فيما يتعلق بالمسنين ويجب ألا تكون نظرتنا مقصورة على المستقبل القريب بل من الضروري أن تكون لدينا رؤية واضحة للصورة التي ينبغي أن تكون عليها تلك الأنظمة خلال العقود الثلاثة إلى الأربعة القادمة أيضاً" . وأضافت سموها "يجب أن نتعاطى مع متطلبات واحتياجات المسنين بنظرة شاملة وهو أمر لا يمكن أن يتحقق من دون مشاركتهم المباشرة في تصميم وتقديم الخدمات التي تلبي احتياجاتهم، ولعلي أقول إن الوصف الأنسب لأسلوب الرعاية الصحية التي تضع احتياجات المريض في قلب اهتمامها هو "رؤية العالم من خلال عيون المرضى" وبذلك فقط سنتأكد من نجاحنا في تصميم نظام يمكنه بحق أن يلبي احتياجاتهم من الرعاية الصحية" .حضر افتتاح المؤتمر عبدالرحمن بن محمد العويس وزير الصحة وعيسى الميدور مدير عام هيئة الصحة في دبي ورجاء القرق نائب رئيس مجلس إدارة سلطة مدينة دبي الطبية ولفيف من المسؤولين كبار الشخصيات . كما يشارك في المؤتمر الدكتور سانجاي غوبتا كبير المراسلين الطبيين في شبكة "سي إن إن" CNNالإخبارية العالمية بصفته ضيف الشرف للمؤتمر هذا العام . إلى ذلك قامت سمو الأميرة هيا بنت الحسين رئيسة سلطة مدينة دبي الطبية بجولة تفقدية في معرض الصحة العربي رافقها خلالها وزير الصحة ومدير عام هيئة الصحة في دبي ورجاء القرق والدكتور سانجاي غوبتا حيث زارت سموها أجنحة عدد من الجهات المشاركة في المعرض ومنها وزارة الصحة وهيئة الصحة في دبي ومدينة دبي الطبية وشركات "سيمنز" و"دراجر" وغيرها من الأجنحة، حيث تعرفت سموها إلى خدمات وحلول الرعاية الصحية التي توفرها تلك الجهات وأبرز المستجدات في هذا المجال على الصعيد العالمي . (وام)