أبوظبي «الخليج»: اطلع الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان وزير الثقافة والشباب وتنمية المجتمع على نتائج مؤتمر جائزته للبحث الطبي الأول للأطباء المقيمين في مستشفى المفرق الذي نظمه المستشفى. جاء ذلك خلال استقباله في قصره مساء أمس الأول، الدكتورة نادية المطروشي نائب رئيس برنامج الباطنية الأكاديمي في المستشفى، والدكتور أحمد المصعبي حيث قدما له خلاصة لمشاريع البحوث الطبية المتقدمة للجائزة.وقال المطروشي والمصعبي إن النتائج شملت الإعلان عن فوز ثلاث دراسات طبية حول حالة مرضية نادرة لضيق النخاع الشوكي، بسبب ورم هودجكين خلال الحمل، وحول سبل الوقاية وتخفيف مخاطر الجلطة القلبية، وحول الصفات الوراثية والشعاعية والبيولوجية الكيماوية لقصور الغدة الدرقية الوراثي. وأضافا أنهما قدما له درع المؤتمر، وشكراه باسم المستشفى الذي استضاف للمرة الأولى فعاليات الجائزة، التي ناقش خلالها 30 من الأطباء المقيمين في المستشفى بحوثاً ودراسات وتقارير، حول تحسين جودة الخدمات الصحية، وحول بعض الحالات الطبية والحالات الصحية الفريدة.وتهدف جائزة الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان إلى تشجيع الكوادر الطبية على البحث العلمي المستمر للاستجابة لمتطلبات التقدم العلمي الطبي الدائم وتطوير المهارات والخبرات المهنية الطبية.