الشارقة - عايدة عبدالحميد:انطلقت مساء أمس الأول في الشارقة برعاية وزارة الصحة فعاليات الأسبوع الخليجي لصحة الفم والأسنان لدول مجلس التعاون الخليجي تحت شعار (الأسنان صحة وجمال) في مركز ميغا مول، تكريساً للاهتمام المتزايد بصحة الفم والأسنان ودورها الكبير على الصحة العامة، وذلك بالتعاون مع وزارة الثقافة والشباب وتنمية المجتمع،والمجلس الأعلى للأسرة، وجمعية الشارقة التعاونية، وشركاء المنطقة (أورال بي - فارما بال - إكسترا- كولجيت) .حضر افتتاح الفعاليات محمد عبدالله الزرعوني مدير منطقة الشارقة الطبية بالإنابة والدكتور يوسف الملا مدير مركز الأسنان في الشارقة ومحمد المشغوني رئيس قسم الاتصال الحكومي بالمنطقة، وعدد من العاملين في المجال الصحي وصحة الفم والأسنان، وجمع من رواد المركز . وأكد محمد عبدالله الزرعوني خلال الافتتاح حرص منطقة الشارقة الطبية على رفع الوعي الصحي لمختلف شرائح المجتمع والتركيز على الجانب الوقائي لتجنب المشكلات المتعلقة بالتسوس، والتوجه إلى خفضها وتحسين طرق وأساليب العناية بصحة الفم والأسنان، وتعزيز ودعم الممارسات والسلوكيات الصحية التي تساعد على الوقاية من أمراضها . من جانبها قالت الدكتورة فاطمة خلفان الحمادي أخصائية طب الأسنان ومنسقة الفعاليات أن الأسبوع الموحد يعكس الاهتمام المتزايد بصحة الفم والأسنان ودورها الكبير على الصحة العامة .