رأس الخيمة - محمد شاهين:كشفت د . ميسون الطنيجي، مديرة إدارة الصحة المدرسية في منطقة رأس الخيمة الطبية، عن وجود مشاكل بصرية بين طلبة المدارس التابعة لمنطقة رأس الخيمة التعليمية تصل نسبتها إلى 20%، وفق فحوص المسح الميداني لجميع طلبة مدارس المنطقة، الذين تتراوح اعمارهم بين 12-17 عاما .وبينت د . ميسون أن المشاكل البصرية، التي كشفتها عملية فحوص المسح الميداني، الذي نفذته إدارة الصحة المدرسية خلال العام الدراسي الجاري، تركزت بين طلبة صفوف المدارس الخيرية إضافة لبعض المدارس الحكومية والخاصة، وتنوعت أمراض العيون المكتشفة بين ضعف البصر وعدم الرؤية الواضحة وقصر النظر وطول النظر وعدم التركيز البصري وإختلالات في الألوان، والحول وكسل العين .وبينت د . ميسون أن أسباب شيوع أمراض العيون لدى طلبة المدارس، الذين جرى فحصهم، يعود للعامل الوراثي وسوء التغذية والجهد والاستخدام السيئ والتعرض الزائد للمشاهدات التلفزيونية والأجهزة اللوحية والألعاب الإلكترونية، إضافة لإهمال العلاج منذ سن مبكرة أو منذ وقت مبكر للمرض, فيما جرى التعامل مع تلك الحالات ووضع برامج علاجية خاصة بها تهتم بتنشيط العصب البصري بالتعاون مع مستشفيات الإمارة . وشددت د . ميسون على ضرورة اهتمام أولياء أمور الطلبة بمسألة معالجة امراض ومشاكل البصر لدى ابنائهم الطلبة في مراحلهم العمرية المبكرة كون ان نتائج العلاج المرجوة ضئيلة جداً مع بلوغهم السنة الثانية عشرة من العمر .وأضافت د . ميسون أن الكشوفات والمسح الميداني بينتا أن نسبة السمنة كانت مستقرة بين المرحلة العمرية المحددة بين 12-17 عاماً على نسبة 9 .16% مقارنة بالطول والكتلة، حيث بينت الكشوفات أن أسباب السمنة تركزت بين العامل الوراثي وسوء العادات الغذائية والاعتياد على تناول الوجبات السريعة والإفراط في شرب المشروبات الغازية والتأخر في تناول الوجبات الغذائية بوقت متأخر من الليل وقلة شرب الماء خاصة لدى الأطفال الذين لا يستطيعون التمييز بين حالة العطش والجوع .وأكدت مديرة الصحة المدرسية أن الإدارة تطلق على مدار كل عام دراسي برامج خاصة للطلبة الذين يعانون السمنة بالتعاون مع منطقة رأس الخيمة التعليمية وأولياء أمور الطلبة يتم التركيز من خلالها على كيفية مكافحة مرض السمنة وأهمية اختيار الأغذية الصحية المناسبة للطفل والتوعية بمخاطر الوجبات والمشروبات الضارة .وقالت آمنة السكب، رئيسة قسم البيئة والأنشطة الطلابية بمنطقة رأس الخيمة التعليمية: إن إدارة المنطقة بصدد توسيع برنامج التغذية الصحية الجديد، الذي طبق العام الدراسي الجاري على نحو 19 مدرسة حكومية ليشمل العام المقبل نحو 40 مدرسة أخرى، نظرا للنتائج الصحية الإيجابية التي عكستها الأغذية الصحية المقدمة في البرنامج على نشاط وصحة الطلبة، حيث بينت الكشوفات الصحية التي اجريت على طلبة المدارس المطبقة للمشروع انخفاض نسبة السمنة بينهم بواقع 12% بدلاً من نحو 9 .16% في المدارس غير المطبقة للبرنامج .