دبي: إيمان عبد الله آل علي أصدرت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، تعميماً يقضي بالانتقال تدريجياً من الوصفة الطبية المحررة بخط اليد، إلى الوصفة المطبوعة إلكترونياً، في جميع العيادات والمراكز الصحية الخاصة، خلال فترة لا تتعدى ستة أشهر، من تاريخ هذا التعميم، على أن تنتهي في سبتمبر، والمراكز والعيادات غير الملتزمة، قد لا يجدّد ترخيصها، إذ لا تهاون في حياة المرضى. وأكد أمين الأميري، الوكيل المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص، أن هناك أخطاء حدثت بسبب عدم وضوح خط الطبيب، ما يؤدي إلى صرف الصيدلي الدواء الخطأ، وحادثة أخرى لكتابة الطبيب دواء مشابهاً لاسم دواء آخر، ما جعل الصيدلي يصرف الدواء غير المطلوب، ما عرّض المريض لمخاطر صحية. وفي أحيان أخرى لا يستطيع الصيدلي قراءة الوصفة، ما يؤخّر صرف الدواء. وإنشاء نظام إلكتروني لطبع الوصفات الطبية، يمنع حدوث أي خطأ عند صرف الدواء، أو يقلله، خاصة أن بعض الأطباء يكتبون الوصفة الطبية بخط رديء، ربما يؤدي إلى صرف علاج خطأ، أو تحديد جرعات غير دقيقة، تسبب مخاطر على المريض. وتوجهت الوزارة بالتعميم إلى مديري المناطق الطبية، ومديري المنشآت الصحية الحكومية والخاصة، وممارسي الرعاية الصحية في القطاع الصحي الخاص، ومديري الصيدليات الخاصة.