المنطقة الغربية - عبدالهادي الشناق:عقدت مستشفيات الغربية التابعة لشركة أبوظبي للخدمات الصحية "صحة" يوم أمس ورشة عمل بعنوان "هلال العناية التمريضية . . نموذج للعناية بالمريض"، على مسرح ياس بإدارة مستشفيات الغربية بمدينة زايد، بحضور 35 ممرضاً وممرضة، إضافة إلى القيادات التمريضية المختلفة بمستشفيات الغربية .وأكد الدكتور صلاح الأقطش المدير التنفيذي للتمريض بمستشفيات الغربية، رئيس المؤتمر، أن الممارسة التمريضية الحالية تركز على تقديم رعاية مبنية على استخدام الأدلة والبراهين، حيث اكتسبت هذه الممارسة زخماً واسعاً في السنوات الأخيرة، نظراً لما توفره من فرصة تقديم رعاية فاعلة وخاصة بكل مريض، ينتج عنها زيادة في الآثار الإيجابية، التي يشعر بها المريض، بعدها يتم تحديد تشخيصه السريري . وذكر الدكتور الأقطش أن الهدف الأساسي للورشة هو تعريف المشاركين بنموذج رعاية تمريضية يتناسب مع العادات والتقاليد الثقافية للمجتمع الإماراتي .