دبي: «الخليج» أعلن معرض ومؤتمر الصحة العربي عن إضافة مساري تدريب جديدين في طب الطوارئ وطب الأورام، لمناقشة آخر التطورات على صعيد الاستعداد للرعاية الطارئة، فضلاً عن التقدمات الأخيرة في علاج الأورام، وسيتضمن المؤتمر ورشة عمل للمهارات تنعقد على مدار ثلاثة أيام، وتديرها منظمة أطباء بلا حدود. ومن المقرر أن تنعقد فعاليات معرض ومؤتمر الصحة العربي 2017 في الفترة من 30 يناير/‏كانون الثاني إلى 2 فبراير 2017 في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض. وتعليقاً على هذا الحدث، قال الدكتور صالح فارس استشاري طب الطوارئ والخدمات الطبية الطارئة وطب الكوارث ورئيس شعبة الإمارات لطب الطوارئ: يعتبر تعاون شعبة الإمارات لطب الطوارئ للمشاركة في تنظيم مؤتمر طب الطوارئ الأول.