أبوظبي - مجدي زهر الدين كشف راشد الشريقي مدير عام جهاز أبوظبي للرقابة الغذائية أن العمل جار حالياً على إنشاء مختبر لتشخيص ومكافحة أمراض النحل على مستوى الدولة، بهدف الكشف عن الأمراض والآفات التي تصيبه وتؤثر في إنتاجيته.وأكد الشريقي أن الجهاز طور استراتيجية لضمان استمرارية نحل العسل من خلال توفير المكملات الغذائية وإنشاء المظلات ذات الأسطح العازلة للحرارة ،ما عمل على تقليل الفاقد من خلايا نحل العسل بنسبة 85% مقارنة مع السنوات الماضية.وقال إن الجهاز يعكف حالياً على إدخال وتقييم سلالات نحل من دول ذات ظروف مناخية مشابهة لظروف الدولة وتطوير سلالة النحل الإماراتية من خلال تزاوج السلالات التي أظهرت تأقلماً جيدا مع البيئة المحلية وأعطت إنتاجاً عالياً من العسل، إلى جانب إدخال زراعة أنواع جديدة من أشجار السمر ذات الإزهار الغزير والملائم لتغذية النحل. وأضاف مدير عام جهاز أبوظبي للرقابة الغذائية أن الجهاز انفرد بكونه الوحيد في المنطقة الذي طور تحليلاً لكشف الغش في العسل باستخدام النظائر المستقرة والتي مكنته من كشف خلط العسل بالسكر حتى لو بكميات قليلة بنسبة 10%، كذلك طور الجهاز ،تقنية أخرى لكشف الغش بخلط الدبس بالعسل ،ليكون المؤسسة الرقابية الوحيدة في العالم التي طورت هذا التحليل المعقد . ويرتبط الجهاز باتفاقية عضوية مع المجموعة الاستشارية للبحوث الزراعية ،وأخرى للتعاون مع المركز الدولي للبحوث الزراعية في المناطق الجافة، وذلك في إطار جهوده المستمرة في تطوير القطاع الزراعي ودعمه الدائم للأبحاث الزراعية.