الشارقة - «الخليج»: افتتحت «مجموعة ثومبي الإمارات» مركز الترحيب السياحي في مطار الشارقة الدولي، الذي يعد الأول من نوعه في دولة الإمارات العربية المتحدة. وتهدف المجموعة من توفير كشك في باحة مطار الشارقة الدولي لاستقبال السياح القادمين للعلاج في الدولة من مختلف البلدان، حيث توفر لهم المعلومات عن الفحوصات الصحية اللازمة لهم، فضلاً عن عرض مجموعة واسعة من العمليات الجراحية والعلاجات في جميع التخصصات الرئيسية التي تقدمها شبكة ثومبي مجموعة من المستشفيات الجامعية. هذا وقد تم افتتاح المركز الجديد الخميس الماضي داخل مطار الشارقة الدولي بحضور أكبر محي الدين ثومبي - نائب رئيس قسم الرعاية الصحية في المجموعة والدكتور بينظير أمير علي - مدير إدارة السياحة العلاجية الطبية الدولية بالمجموعة.وتم توفير كشك كمركز معلومات للسياح المرضى الذين يزورون البلاد عبر مطار الشارقة الدولي.