أبوظبي «الخليج»: أعلنت مدينة الشيخ خليفة الطبية بإدارة كليفلاند كلينك في أبوظبي، بدء تطبيق منظومة TeamSTEPPS لإرساء أُسس ثقافة سلامة المرضى وجودة الرعاية الصحية على امتداد مرافقها خلال المرحلة المقبلة، ورصد ممارستها المستندة إلى شواهد وفق أفضل المعايير العالمية المتبعة، بالتزامن مع «أسبوع الجودة في قطاع الرعاية الصحية» الذي بدأ الأحد الماضي واستمر حتى أمس الخميس. وقال الدكتور سامر اللحام، مدير إدارة الجودة في مدينة الشيخ خليفة الطبية: «أسبوع الجودة في قطاع الرعاية الصحية خطوة عملية نحو تحقيق وتطبيق معايير الجودة والسلامة المرجوّة، وخلال البرنامج انخرط مقدمو الرعاية الصحية على مدى خمسة أيام في جوانب مهمة وثيقة الصلة بتعزيز الاتصال وترسيخ روح الفريق الواحد وثقافة السلامة الموثوقة، وهذه خطوة مهمة في مسيرة مدينة الشيخ خليفة الطبية الراسخة والواثقة مع الجودة». وقالت صفاء المصطفى، رئيس إدارة التمريض في مدينة الشيخ خليفة الطبية: «خلال العقود القليلة الماضية ترسخت على نحو لافت المعارف والخبرات المتصلة بتحسين معايير السلامة والجودة في مجال الرعاية الصحية، لكن دون فهم دقيق لمفهوم «الجودة» سيكون من المستحيل تصميم الإجراءات والتدابير الكفيلة بتحسين تجربة الرعاية الصحية التي يحصل عليها المريض». وأضافت «هدفنا الأول هو التحقق من توفير خدمات طبية بأفضل معايير عالمية رفيعة، ويتماشى انعقاد أسبوع الجودة في قطاع الرعاية الصحية مع الخطة الاستراتيجية ومجمل أهداف مدينة الشيخ خليفة الطبية المتمثلة في تقديم رعاية صحية بمعايير عالمية بشكل شامل ومتكامل عبر شراكة وثيقة مع المرضى أنفسهم وترسيخ استراتيجيات روح الفريق الواحد في بيئة العمل». وأشارت إلى أن مدينة خليفة الطبية نظمت فعاليات تعريفية، داخلية وخارجية، عن الجودة في قطاع الرعاية الصحية، من باب التثقيف والتحديث، مثلما ستكرّم المختصين في مجال الرعاية الصحية الذين أسهموا إسهاماً لافتاً على صعيد الجودة.وحرصت مدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي خلال أسبوع الجودة في قطاع الرعاية الصحية، على تعزيز التوعية والمعرفة بمفاهيم السلامة والجودة في قطاع الرعاية الصحية بين كافة طواقمها والمجتمع عامة، والتعريف بأفضل الممارسات العالمية المرعيَّة في هذا المجال.