وقعت مؤسسة خليفة بن زايد آل نهيان للأعمال الإنسانية بمقرها الرئيسي في أبوظبي أمس مذكرة تفاهم مع شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» تحت عنوان مبادرة «الخير زايد للتعاون والشراكة». تهدف المذكرة التي تأتي تماشياً مع توجيهات صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله ،بجعل عام 2017 عام الخير، إلى تخفيف أعباء العلاج عن مئات المرضى الذين يعانون أمراضاً مزمنة. وتركز مذكرة التفاهم على الاستفادة من الموارد والإمكانات المتاحة وتطوير آليات التعاون والتنسيق بما يعود بالمنفعة على الطرفين وترقية وتحسين الخدمات الصحية والعلاجية التي تقدمها مؤسسة خليفة الإنسانية من خلال برنامجها الصحي على الساحة المحلية وبالتعاون مع شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» مما يعود بالخير والفائدة على المستفيدين. وقَّع مذكرة التفاهم عن مؤسسة خليفة بن زايد آل نهيان للأعمال الإنسانية محمد حاجي الخوري مديرها العام وعن شركة أبوظبي للخدمات الصحية الدكتورة مريم بطي المزروعي المدير التنفيذي للخدمات العلاجية الخارجية. وأشاد محمد حاجي الخوري في تصريح لوكالة أنباء الإمارات «وام» بالتنسيق والتعاون والشراكة بين المؤسسة و«صحة» لافتاً إلى أهمية المذكرة في تضافر الجهود في مجال العمل الإنساني بما يعزز مسيرة التطوير الحديث التي تتبناها المؤسسة في توفير برنامج صحي خيري بأفضل المعايير العالمية. وأوضح أنه بموجب مذكرة التفاهم بين مؤسسة خليفة الإنسانية و«صحة» سيتم تغطية تكلفة أدوية الأمراض المزمنة للمرضى المسنين والمرضى الذين لا تخولهم بطاقاتهم الصحية الحصول على الأدوية اللازمة لهم وذلك لفترة يتم تحديدها من قبل اللجنة الطبية المشرفة على دراسة الحالات الطبية. من جهتها قالت الدكتورة مريم بطي المزروعي إنه «تماشياً مع توجيهات صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة ،حفظه الله ،بجعل عام 2017 عام الخير وقعنا المذكرة مع مؤسسة خليفة بن زايد آل نهيان للأعمال الإنسانية». من جهتها قالت الدكتورة شمة المزروعي مديرة إدارة المراكز الصحية في أبوظبي إن «من أجمل أوجه العطاء تلك التي تحدث تغييراً في حياة الآخرين ليس فقط على المدى القريب بل على المدى البعيد أيضاً والتي تكون لها نتائج طويلة الأمد وهذه الشراكة التي نوقعها اليوم هي خير مثال على ذلك».