عجمان - "الخليج":نظم المركز التخصصي لطب الأسنان بمنطقة عجمان الطبية الحفل السنوي لتكريم الموظف المتميز خلال عام 2014 والتي تشمل أربع فئات، بحضور الدكتورة آمنة الشامسي مديرة المركز، وصالح الجنيبي مدير مستشفى الشيخ خليفة بن زايد، ومريم الراوي مسؤولة مركز الحميدية الصحي، وأحمد عبيد الهاشمي مدير مجمع عجمان للطب الوقائي، وأحمد الحوسني نائب مدير منطقة عجمان الطبية السابق، الى جانب رؤساء الأقسام ومديري الإدارات بمنطقة عجمان الطبية . وقالت الدكتورة الشامسي إن الاحتفال جاء بمبادرة ذاتية من إدارة المركز التخصصي لطب الأسنان، حيث يقام هذا الاحتفال للعام الثاني على التوالي، وقد تم تكريم 4 موظفين من أربع فئات وذلك حسب المعايير التي تم اعتمادها من قبل إدارة المركز وتعميمها على الموظفين مع بداية العام، حيث تم في الحفل تكريم كل من: د . بلقيس ناصر بوحامر من فئة الأطباء، وغياث معذي الدبيسي من فئة الفنيين، وندا عبدالله من فئة التمريض، وهدى الطاهري من فئة الإداريين، كما تم تكريم عدد من العمال والمستخدمين العاملين بالمركز كونهم من أبرز العمال وأنشطهم في العمل .