دبي: إيمان عبد الله آل علي كشفت هيئة الصحة في دبي عن إجراء 50 عملية لعلاج مفصل الركبة بالخلايا الجذعية خلال الشهور الثلاثة الماضية، مشيرة إلى أن العلاج بتلك الطريقة لا يزال مقتصراً على المواطنين وحاملي بطاقة «عناية» للتأمين الصحي، وأنها سوف تفتح الباب أمام المقيمين للعلاج بالخلايا الجذعية برسوم ستكون في متناول الجميع. وأشارت إلى أن مستشفى راشد سجل العام الماضي رقماً قياسياً في عدد العمليات التي وصلت إلى 6000 عملية خاصة بالكسور، 50% منها كانت ناجمة عن حوادث السيارات، و25% عن السقوط من الأعلى و25% حوادث طبيعية. جاء ذلك خلال انطلاق أعمال المؤتمر الدولي الأول لجراحة الكسور والعظام بحضور أكثر من 600 طبيب وطبيبة من الإمارات و42 دولة عربية وآسيوية وأوروبية، إلى جانب مجموعة من شركات الأدوية والمستلزمات الطبية التي تمثل 15 دولة.وفي كلمته الافتتاحية للمؤتمر أكد حميد محمد القطامي رئيس مجلس الإدارة المدير العام للهيئة أن الطفرة المذهلة التي تحققت على مستوى البحوث العلمية، وجراحات الكسور والعظام وما يتصل بها من تقنيات العلاج الطبيعي، خلال السنوات القليلة الماضية، هي التي ساعدت الكثيرين من المرضى على الاندماج في مجتمعاتهم وفي مواقع الإنتاج المختلفة. وأضاف: أن الهيئة أولت أمراض وجراحات العظام بوجه عام، جل اهتمامها في توجهها التقني الحديث المرتبط بالطباعة ثلاثية الأبعاد. من جانبه قال الدكتور بلال اليافاوي استشاري ورئيس قسم جراحة العظام في مستشفى راشد: مستشفى راشد يعتبر من المستشفيات القليلة على مستوى المنطقة التي تستخدم هذه التقنية، وسجل العام الماضي رقماً قياسياً في عدد العمليات التي وصلت إلى 6000 عملية، إضافة إلى 100 عملية لتبديل المفاصل، منهم مريض يبلغ من العمر 93 عاماً، كما أجرى 120عملية رباط صليبي وغضاريف للرياضيين.