دبي - "الخليج":يفتتح معرض ومؤتمر الصحة العربي أبوابه اليوم أمام ما يزيد عن120 ألف زائر من جميع أنحاء العالم وهو أضخم فعاليات الرعاية الصحية في الشرق الأوسط وثانية أضخم الفعاليات على مستوى العالم . وستُقام الفعاليات من اليوم في مركز دبي التجاري العالمي . ستجمع الفعالية لمدة 4 أيام في نسختها الأربعين التي تمثل معلمًا مميزًا لها نحو 4000 عارض لاستعراض آخر منتجاتهم وخدماتهم، مع حضور شركات عدة تتواجد في أجنحة أربعين بلداً تشمل البحرين وإندونيسيا وتايلاند للمرة الأولى . يتمثل أحد أبرز اتجاهات هذه النسخة المميزة من معرض ومؤتمر الصحة العربي في الاستفادة من تقنيات الرعاية الصحية لتلبية الاحتياجات المُلحة لقطاع الصحة العامة . وتعي القيادة الإماراتية وكذلك الجهات المعنية بالقطاع الخاص أن هناك عوائق يلزم معالجتها لتطوير رعاية صحية على المستوى العالمي بما يتماشى مع رؤية الإمارات لعام 2021 .لقد أصبحت قضايا زيادة متوسط العمر المتوقع وارتفاع معدلات الإصابة بالأمراض غير المعدية ونقص العمالة المدربة بقطاع الرعاية الصحية وانتشار التأمين الشاغل الرئيسي للجهات الحكومية وجهات القطاع الخاص على حد سواء . وقد وصل إنفاق دولة الإمارات على الرعاية الصحية إلى ما يُقدر بنحو 8 .16 مليار دولار في عام ،2013 وزاد بما يفوق 16% عن عام 2014 . لقد أدى ارتفاع تكاليف الرعاية الصحية إلى قيام الهيئات الحكومية بالمنطقة بخلق بيئة تعزّز الشراكات بين القطاعين العام والخاص خلال السنوات الماضية، ويوفر ذلك العديد من الفرص لمؤسسات الرعاية الصحية حول العالم .صرح مروان عابدين، الرئيس التنفيذي لمدينة دبي الطبية قائلاً: "تظهر فوائد الابتكار جليةً في قطاع الرعاية الصحية فكل عام نشهد إطلاق وتوفير تقنيات جديدة تعمل على تحسين الخدمات المقدمة للمرضى وتطوير البنية التحتية للرعاية الصحية بشكل عام . لقد أثبتت مشاركتنا في معرض ومؤتمر الصحة العربي على مدى السنوات الماضية أن المعرض والمؤتمر يمثلان محطة مثالية لتفاعل الجهات المعنية وتبادل الأفكار ووجهات النظر وتيسير توفر المعرفة المهمة وإبراز الفرص لإقامة شراكات عالمية تُحقق هدفنا المتمثل في الوصول إلى قطاع رعاية صحية على مستوى عالمي" .أضاف العضو المنتدب لشركة إنفورما لايف ساينسز إكزيبيشنز المنظمة لمعرض ومؤتمر الصحة العربي: "لقد أصبح معرض الصحة العربي محطة إقليمية ودولية مهمة في مجال الرعاية الصحية، وتمثل الأعداد المتزايدة من العارضين والمتحدثين بالمؤتمرات والمندوبين الحضور دليلاً للحضور من جميع أنحاء العالم على ريادة المنطقة في جميع نواحي مجال الرعاية الصحية" .لقد شاركت هذا العام وفود كبيرة من الصين ضمت 579 شركة (بزيادة قدرها 10% عن عام 2014)، ومن ألمانيا ضمت 461 شركة (بزيادة قدرها 15% عن العام الماضي)، ومن الإمارات العربية المتحدة ضمت 261 شركة عارض (بزيادة قدرها 20%) . يتناول مؤتمر الصحة العربي، مع انعقاده بشكل متزامن مع معرض الصحة العربي، موضوعات تشمل البيانات الضخمة والجراحة الآلية وطب الأطفال وأمراض القلب ومركز الجراحة المستقبلية، ولأول مرة سيعقد المؤتمر جلسة مخصصة لمرض ارتفاع ضغط الدم بالخليج . ومن المتوقع حضور أكثر من 11000 مندوب لمؤتمرات الرعاية الصحية البالغة 18 مؤتمرًا خلال الأربعة أيام المقبلة . وتشارك وزارة الصحة في معرض الصحة العربي الذي ستنطلق فعالياته اليوم بمركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض، ويستمر حتى التاسع والعشرين من يناير/كانون الثاني الجاري .وقال عوض صغير الكتبي وكيل وزارة الصحة المساعد لقطاع الخدمات المساندة إنه خلال الدورة الحالية للمعرض ستشارك وزارة الصحة بالعديد من الفعاليات التي ستركز على الخدمات المتميزة التي تقدمها بمختلف المستشفيات ومراكز الرعاية الصحية الاولية التابعة لها .أضاف أن "الصحة" ستقوم بعرض سلسلة من الابتكارات التي أدخلتها الوزارة خلال الآونة الأخيرة لإرضاء المتعاملين والارتقاء بالخدمات التشخيصية والعلاجية . السويد تشارك ب29 شركة تقوم اجنيتا كارلسون، وزيرة الدولة للرعاية الصحية والصحة العامة والرياضة في السويد، بزيارة المعرض والمؤتمر، وستعرض من خلاله السويد آخر ما توصلت إليه التكنولوجيا في علوم الحياة والرعاية الصحية، لما لها من باع طويلة في تقديم رعاية صحية ذات جودة عالية لمواطنيها مستفيدة من الابتكارات السويدية والحلول الذكية لمواجهة التحديات الصحية الحالية . حيث تشارك 21 شركة في الجناح السويدي و8 شركات أخرى مشاركة بشكل مستقل في معرض ومؤتمر الصحة العربي . وتمثل جميع هذه الشركات ريادة في مجال التكنولوجيا المتطورة في الرعاية الصحية وعلوم الحياة . باعتبار أن السويد هي موطن العديد من الشركات الرائدة في العالم ومن أعلى البلاد مرتبة في مجال الابتكار والتكنولوجيا . وتأتي جائزة نوبل كرمز للتقاليد السويدية منذ فترة طويلة في البحث والتطوير .ويقوم اليوم بافتتاح الجناح السويدي سفير السويد في الإمارات يان ثيسليف .وسيتم ترتيب الندوات ومناقشات المائدة المستديرة في الجناح السويدي وسيتم تسليط الضوء على المجالات التي تتمتع فيها السويد بمكانة رائدة في العالم من بينها: التعليم وإدارة المستشفيات، والتصوير، والعلاج عن بعد والصحة الإلكترونية، والأمراض المرتبطة بنمط الحياة، والحروق والعناية بالجروح، والتعامل مع المريض ورعاية المسنين وتغطية أبعاد أخرى مثل تأمين سلامة المريض وبيئة عمل مهنية ومقننة للمرضى وحلول للرعاية المنزلية .