الشارقة:ميرفت الخطيب خلصت نتائج دراسة أولية أجرتها إدارة التثقيف الصحي التابعة للمجلس الأعلى لشؤون الأسرة بالشارقة، حول استخدام الأجهزة التكنولوجية، وشملت أكثر من 1000 شخص من أولياء الأمور، ذكوراً وإناثاً، في إمارة الشارقة، إلى أن 87% من المستطلعة آراؤهم يعتقدون أن الاستخدام المفرط لهذه الأجهزة يؤثر سلباً في الصحة، فيما قال 77% منهم أن هذه التكنولوجيا الحديثة أدت إلى ظهور اضطرابات سلوكية واجتماعية عند أبنائهم، وأيد 90% عدم إعطاء الأطفال الذين تقل أعمارهم عن ستة أعوام أية أجهزة ذكية.كما بينت الدراسة أن 32% من أولياء الأمور أكدوا تعرض أبنائهم لمشكلات في النظر نتيجة الاستخدام المفرط لهذه الأجهزة، و13% أشاروا إلى تراجع تركيز أطفالهم، و9% قالوا إن التأثير السلبي للأجهزة أدى إلى إصابة الأبناء بالسمنة وزيادة الوزن. وفيما يتعلق بتأثير الأجهزة التكنولوجية على الآباء والأمهات، قال 16% منهم إنها تسببت في معاناتهم من آلام أو مشكلات في النظر، بينما أشار 15% منهم إلى إصابتهم بآلام في الظهر والمفاصل. وخلصت إلى أن 32% من أولياء الأمور أكدوا تعرض أبنائهم لمشكلات في النظر نتيجة الاستخدام المفرط لهذه الأجهزة، و13% أشاروا إلى تراجع تركيز أطفالهم، و9% قالوا إن التأثير السلبي للأجهزة أدى إلى إصابة الأبناء بالسمنة وزيادة الوزن. وفيما يتعلق بتأثير الأجهزة التكنولوجية في الآباء والأمهات، قال 16% منهم إنها تسببت في معاناتهم من آلام أو مشكلات في النظر، بينما أشار 15% منهم إلى إصابتهم بآلام في الظهر والمفاصل. وتماشياً مع أهداف الحملة التوعوية «لحظة.. نحو حياة صحية»، والتي أطلقها التثقيف الصحي، قال 81% من الأشخاص المشاركين في الدراسة إنهم يرغبون بالتعرف إلى مزيد من المعلومات حول الأضرار السلبية لاستخدام الأجهزة التكنولوجية على صحتهم وحياتهم، وفضّل 31% منهم مواقع التواصل الاجتماعي كوسيلة للتوعية والتثقيف حول هذه المسألة.جاء الكشف عن هذه النتائج خلال الندوة التثقيفية التي نظمتها إدارة التثقيف الصحي، يوم أمس في مستشفى الجامعة بالشارقة، ودشنت من خلالها حملتها التوعوية «لحظة.. نحو حياة صحية»، الهادفة إلى توعية أفراد المجتمع بمخاطر الاستخدام المفرط للأجهزة التكنولوجية وتأثيراتها السلبية في صحتهم العامة.ندوة تثقيفية حول مخاطر الأجهزة الإلكترونيةوحضر الندوة التثقيفية الأولى لحملة «لحظة.. نحو حياة صحية»، الدكتور عبد العزيز المهيري مدير عام هيئة الصحة بالشارقة، والدكتور علي عبيد آل علي المدير التنفيذي لمستشفى الجامعة بالشارقة، وإيمان راشد سيف مدير إدارة التثقيف الصحي، إضافة إلى أكثر من 100 شخص من الحضور، وأدار الجلسة الحوارية إيمان تركي رئيس قسم البرامج بإدارة التثقيف الصحي.وتحدث في الندوة الدكتور حسين المسيح، خبير قطاع التنمية والرعاية الاجتماعية في هيئة تنمية المجتمع بدبي، عن أثر تكنولوجيا التواصل الاجتماعي في بيئة الأسرة، فيما تناولت المهندسة ندى زهير أحمد الأديب، مديرة إدارة التغذية المجتمعية في شركة صحة أبوظبي، أثر التكنولوجيا في الصحة التغذوية للفرد، وناقش الدكتور منصور أنور حبيب، استشاري طب الأسرة والصحة المهنية، موضوع الصحة الإيجابية والتحديات التكنولوجية.كما شهدت الندوة مشاركة الدكتور عبدالسلام الزعابي، رئيس قسم التربية الرياضية في كلية التربية بجامعة الإمارات العربية المتحدة، الذي تحدث عن التأثيرات السلبية للتكنولوجيا في الصحة والدور العلاجي للنشاط البدني والرياضي، في حين تناولت زميلته الدكتورة سعاد المرزوقي، مساعد العميد لشؤون الطلبة في كلية العلوم الإنسانية والاجتماعية بجامعة الإمارات العربية المتحدة، تأثير التكنولوجيا في الصحة النفسية. الصحة النفسية وقالت إيمان راشد سيف، مدير إدارة التثقيف الصحي: «أصبح استخدام الأجهزة التكنولوجية، وخصوصاً الهواتف الذكية والحواسيب المحمولة، أمراً واقعاً لابد منه».وأضافت: انطلاقاً من رؤية صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، وبتوجيهات كريمة من قرينته، سمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي رئيسة المجلس الأعلى لشؤون الأسرة بالشارقة، سنواصل دائماً إطلاق الحملات التوعوية.