أبوظبي - وحيد إبراهيم:تحت رعاية سمو الشيخة فاطمة بنت مبارك "أم الإمارات" رئيسة الاتحاد النسائي العام الرئيسة الأعلى لمؤسسة التنمية الأسرية رئيسة المجلس الأعلى للأمومة والطفولة، تنطلق غداً فعاليات مهرجان "الصحة واللياقة" الذي ينظمه مركز أبوظبي للتعليم والتدريب التقني والمهني ويستمر لمدة 4 أسابيع، بمختلف المؤسسات التعليمية والمدارس ومراكز التسوق، بمشاركة أكثر من 50 مؤسسة بجميع المناطق . وتستهدف الفعليات التوعية بالأنماط الصحية السليمة بين أوساط المجتمع . ويشتمل المهرجان على فعاليات رسمية لمدة ثلاثة أيام تقام في مركز أبوظبي الوطني للمعارض "أدنيك" من11 إلى 13 مارس المقبل بمشاركة متخصصين في مجالات الصحة واللياقة من المؤسسات المحلية والإقليمية والدولية من أجل العمل على استقطاب الطلبة وكافة الفئات العمرية .وأكد مبارك سعيد الشامسي مدير عام مركز أبوظبي للتعليم والتدريب التقني والمهني أن الهدف من إقامة هذا المهرجان للعام الرابع على التوالي، هو تنشئة مجتمع صحي يتمتع أفراده ببنية صحية وعقول مستنيرة، بحيث يسهمون بدور فاعل في مسيرة التنمية والعطاء بالدولة . ومن جانبها دعت نعيمة مبخوت المنهالي رئيسة قسم التخطيط الإسترتيجي بالمركز رئيس اللجنة المنظمة للمهرجان، كافة المؤسسات الوطنية والخاصة لرعاية هذا الحدث الكبير والمشاركة فيه من منطلق المسؤولية المجتمعية، حيث بلغت مشاركات العام الماضي خمسين مؤسسة وشركة نوعية تم انتقاؤها وفق معايير عالية بما يضمن الاستفادة القصوى مما تقدمه كل مؤسسة .