الشارقة - ميرفت الخطيب:أعدت الباحثة لطيفة عبد الرحيم دورابي، الحاصلة على درجة الماجستير في علم الاجتماع التطبيقي الإرشاد الأسري والعمل الاجتماعي، دراسة حول دور الخادمات في التأثير في سلوك أطفال الأمهات العاملات .اشتملت الدراسة على خصائص تتعلق بالأمهات العاملات، وخصائص الخادمات، والسلوكات التي يكتسبها الطفل من جراء ملازمته للخادمة، وشملت الاستبانة 100 أم، بمثابة عينة قصدية . وكشفت الدراسة عن بعض السلوكات التي يكتسبها الطفل، جراء ملازمته للخادمة، حيث جاءت مرتبة تنازلياً من الأعلى إلى الأدنى حسب النسب على النحو التالي: اللغة، الخوف، التهديد والقسوة، الضرب والعدوانية، الكذب والشتم والعنف وعدم الثقة بالنفس، الانطواء، الخوف من التعامل من الآخرين، السرقة، التحرش الجنسي، الشذوذ، التأخر الدراسي، التغيب المستمر عن المدرسة، والتدخين .وتشير الباحثة لطيفة إلى إن دراستها، أضافت على الدراسات المتصلة السابقة، والتي تطرقت للغة والتحرش الجنسي والانطواء، وجود بعض السلوكات الأخرى التي يتأثر بها الطفل من ملازمته للخادمة، مثل الكذب، السرقة، الضرب، الشتم، التهديد، القسوة، العنف، الخوف، العدوانية، عدم الثقة بالنفس، الخوف من التعامل مع الآخرين، الشذوذ .وقالت دورابي، أجريت الدراسة على 100 أم عاملة ومقيمة في الشارقة، وبينت الدراسة أن ارتفاع نسبة المتزوجات من الأمهات العاملات في إمارة الشارقة، وأكثر من النصف يحملن الشهادة الجامعية، وأغلبهن يعملن في الوظائف الحكومية، ومعظمهن دوامهن صباحي، وعدد الساعات العمل اليومية من 6 8 ساعات، وتبين أن أغلب الأمهات العاملات يسكن في فلل، وأكثرهن يسكن في مسكن مستقل، والأهل يسكنون في الإمارة نفسها، ولاحظت أن لديهن اثنين من الأبناء، وأعمار الأبناء تتفاوت بين 3 7 سنوات، والدخل الشهري للأسرة ممتاز ويصل لأكثر من 15000 درهم . ومن الملاحظات ارتفاع نسبة اللاتي لديهن خادمات لدى الأمهات العاملات في إمارة الشارقة، والمعظم لديهن خادمة واحدة، أما من ناحية الجنسية فالإثيوبية جاءت في المرتبة الأولى، ونلاحظ أن نسبة قليلة من الخادمات لديهن الشهادة الثانوية، وكذلك يوجد تنوع في الديانات والمسلمات يأتين مناصفة مع الديانات الأخرى، ووجدت أن اللاتي لديهن خبرة في تربية الأطفال، يشكل الشيء البسيط، وذات خبرة بسيطة في الدول العربية، ومعظم الخادمات غرفتهن مستقلة، ومعظمهن ينمن بمفردهن، وليس مع الأطفال .وأوصت الباحثة بإنشاء حضانات الأطفال، بحيث يتم احتضان الطفل ورعايته من قبل مربيات مؤهلات تربوياً في دور حضانات وطنية، ملمة بخصائص الأطفال، ويا حبذا لو تكون قريبة من مقر عمل الأمهات .وفتح مكاتب تدريب تابعة لدولة المتعاقد معها، لجلب الخادمات لتدريبهن على تربية الأطفال، كما في الدين الإسلامي وأيضاً على العادات والتقاليد لدولتنا .ووضع شروط لجلب الخادمات، إن كان لتربية الأطفال، أن يكن ذوات مؤهلات تربوية في تخصص الطفولة أو علم النفس أو علم الاجتماع أو التربية . ومنع جلب خادمات ذات سابقة جنائية . وخضوع الخادمة لاختبارات نفسية وعقلية في بداية عقد العمل . وزيارة الخادمة كل ثلاثة شهور للمرشدة النفسية والاجتماعية، لمعرفة درجة الضغوط النفسية التي وصلت إليها من ضغط العمل في المنزل، كي لا ينعكس ذلك في سلوكها على الأطفال . وتوعية الأسر إعلامياً بمخاطر الخادمات على سلوك الأطفال . إضافة إلى زيارة الطفل للمرشدة النفسية والاجتماعية كل ثلاثة شهور، لمعرفة تأثير الخادمة فيه . كما إن زيارة طبيب الأطفال كل ثلاثة شهور للتأكد من سلامة الأطفال، أمر ضروري جداً . وأخيراً أوصت الباحثة وضع كاميرات في أرجاء المنزل، لمراقبة تصرف الخادمات مع الأطفال .يذكر أن لطيفة دورابي فازت بجائزة البحوث والدراسات التابعة لمراكز التنمية الأسرية إحدى مؤسسات المجلس الأعلى لشؤون الأسرة .