افتتح بمركز دلما مول في أبوظبي أمس الأول مستشفى دار الشفاء لجراحة اليوم الواحد «التابع لمجموعة آل خاجة القابضة» بقدرة استيعابية تقدر بألف مريض في العيادات الخارجية الموجودة ضمن المستشفى. حضر حفل الافتتاح محمد هلال المهيري مدير عام تجارة وصناعة أبوظبي وحمد جاسم درويش نائب رئيس مجلس إدارة دلما مول واسماعيل الخاجة مدير عام مجموعة آل خاجة وابراهيم آل خاجة المدير النفيذي لمجموعة آل خاجة القابضة. وقال محمد هلال المهيري إن حضور الغرفة ومشاركتها في افتتاح مستشفى دار الشفاء لجراحة اليوم الواحد يأتي في إطار دعم أعضاء الغرفة من أصحاب المبادرات والمشاريع الجديدة التي تسهم في دعم حركة البناء والتطوير في الإمارة وتوفير أفضل الخدمات للمواطنين والمقيمين في مختلف أنحاء الإمارة.من جانبه قال إبراهيم إسماعيل آل خاجة إن المستشفي سيسهم في تلبية الاحتياجات للمجتمع المحلي وسيقدم خدمات الرعاية الصحية ذات مستوى عالمي في تخصصات متعددة. (وام)