وقعت وزارة الخارجية مذكرة تفاهم مع الاتحاد النسائي العام أمس بديوان عام الوزارة بهدف تعزيز التعاون والتنسيق بين الطرفين في كل المجالات وترسيخ الوعي في مجال حقوق الإنسان . وقع المذكرة من جانب الوزارة الدكتور عبدالرحيم يوسف العوضي مساعد وزير الخارجية للشؤون القانونية فيما وقعها من جانب الاتحاد النسائي نورة خليفة السويدي مديرة الاتحاد . كما جرى توقيع مذكرة تفاهم بين وزارة الخارجية والمجلس الأعلى للأمومة والطفولة وقعها الدكتور عبدالرحيم يوسف العوضي وريم عبدالله الفلاسي الأمين العام للمجلس . وأكدت ريم عبدالله الفلاسي بهذه المناسبة حرص المجلس على توطيد وترسيخ علاقات التعاون مع مؤسسات الدولة، مشيرة إلى أن المذكرة تسهم في تدعيم وتعزيز تبادل المعلومات والخبرات وإعداد البرامج والمشاريع المشتركة الرامية إلى رفع الوعي لدى المرأة والطفل . (وام)