رأس الخيمة- عدنان عكاشة:افتتح د . عبدالله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، أمس، فعاليات مؤتمر التغذية المعوية والوريدية، الذي نظمه قسم التغذية في مستشفى إبراهيم بن حمد عبيدالله في رأس الخيمة، بالتعاون مع إدارة التثقيف والإعلام الصحي في المنطقة، في مقر جامعة رأس الخيمة للطب والعلوم الصحية، بحضور محمد راشد بن رشيد، مدير مستشفى عبيد الله . وكشفت مصادر المنطقة، خلال فعاليات المؤتمر، عن خطة لافتتاح وحدة عناية مركزة جديدة خلال العام الحالي تخدم المرضى في مستشفى إبراهيم بن حمد عبيد الله في رأس الخيمة، نظرا لافتقار المستشفى لوحدة عناية مركزة حتى الآن، وحاجة المرضى والأهالي الملحة لها، في ظل وجود وحدة عناية مركزة وحيدة في إمارة رأس الخيمة حاليا، في مستشفى صقر، التي تعاني ضغطاً شديداً من قبل المرضى، وفقا للمصادر الطبية .حضر جلسات المؤتمر 200 مشارك، من الخبراء المتخصصين في التغذية والأطباء وأعضاء الهيئات التمريضة والفنية العاملين في مستشفيات الدولة، من مخلتف الإمارات، وقدم 35 محاضرا، من خبراء التغذية الوريدية والمعوية أوراق عمل خلال جلسات المؤتمر العلمي، عرضوا فيها نماذج من تجاربهم الشخصية ونتائج بحوثهم في حقل التغذية .وأكد مدير طبية رأس الخيمة أهمية التغذية المعوية والوريدية، من خلال دورها في الخدمات الصحية والتغذوية، لاسيما لمرضى العناية المركزة والخاضعين للعمليات الجراحية، مشيرا إلى أهمية التغذية الصحية بصفة عامة في قضاء حياة صحية، وتشير النتائج الأولية لدراسة أجرتها منظمة الصحة العالمية في وقت سابق، حول عوامل الاختطار للأمراض المزمنة، إلى أن التغير السريع في نمط الحياة يشكل أحد أهم أسباب الوفاة والعجز في العالم، ويضاعف احتمال التعرض للأمراض المزمنة، وعلى رأسها داء السكري من النوع الثاني .وأكد د . النعيمي أن معظم عوامل الإصابة بالأمراض المزمنة يمكن السيطرة عليها والحد منها، باتباع أنماط حياة صحية، من تغذية ونشاط بدني والابتعاد عن السلوكيات غير الصحية إجمالا، داعيا الأهالي إلى تبني نمط حياة صحي، وتحديداً عبر جعل النشاط البدني والتغذية الصحية المتوازنة من أولويات حياتنا اليومية، مناشدا خبراء التغذية، المشاركين في المؤتمر، نقل المعرفة الملحة في هذا المجال إلى المجتمع، وتثقيف الأهالي وتشجعيهم على اتباع أنظمة تغذية صحية .