أبوظبي- "الخليج":قدمت وحدة الأسنان المتنقلة بشرطة أبوظبي، خدماتها في مدرستي الإمارات الوطنية والنهضة الخاصة، بتشخيص أسنان طلبتهما، وتعليمهم طرق وكيفية الحفاظ عليها، فيما تستمر الوحدة في تقديم خدماتها في جميع مناطق أبوظبي لزيادة أعداد المستفيدين في 2014 . وكانت وحدة الأسنان المتنقلة بدأت تقديم خدماتها في أكتوبر من العام الماضي ،2013 وذلك ضمن مبادرة غراس الأمل التي أطلقتها القيادة الشرطية لتعزيز دور المؤسسة الشرطية في خدمة المجتمع .وقال الرائد الطبيب طارق الجنيبي مدير فرع التثقيف في إدارة الخدمات الطبية بشرطة أبوظبي، إن طلبة المدرستين استفادوا من وحدة الأسنان المتنقلة والمجهزة بالمعدات اللازمة بفحص وتشخيص أسنانهم للتأكد من سلامتها، وتقديم النصائح الطبية للطلبة من قبل الكادر الطبي للوحدة التي تواصل جولاتها في جميع مناطق إمارة أبوظبي . وأضاف أن الوحدة تصل إلى الأفراد في المرافق العامة وأماكن سكناهم لتوفير الوقت والجهد واختصار المسافات عليهم لتشخيص أسنانهم، على نحو يسهم في توسيع دائرة خدمات شرطة أبوظبي للمواطنين والمقيمين .