دبي - «الخليج»: زودت وزارة الصحة المناطق الطبية بدفعة من سيارات الإسعاف ضمن مجموعة من السيارات النوعية الإسعافية التي قامت الوزارة مؤخراً بتأمينها، رغبة في الارتقاء بمستوى الخدمات المقدمة للمرضى والمستفيدين من خدمات الوزارة لمختلف المناطق الطبية، وذلك في إطار توجهات الوزارة لتحقيق أعلى معايير الجودة ، وضمان تأكيد الاستفادة المثلى من السيارات التي تم تأمينها من خلال الاسترشاد بالمعايير والمواصفات في ظل تطوير الخدمات الصحية المقدمة في الوزارة.وقال عوض الكتبي وكيل الوزارة المساعد لقطاع الخدمات المساندة، تسعى وزارة الصحة في إطار استراتيجيتها إلى الارتقاء بالخدمات الصحية المقدمة للمجتمع وفق أعلى الممارسات العالمية، حيث قامت الوزارة خلال الفترة الماضية ولتحقيق نقلة نوعية في خدمات النقل الإسعافي بتسليم (41) من أصل ( 75) سيارة إسعاف مجهزة بأحدث الأجهزة الطبية المتنقلة، بما يدعم بيئة الخدمات المساندة في القطاع الطبي.وخصصت وزارة الصحة عدداً من المركبات لخدمة كل المناطق والقطاعات الطبية على طول الدولة، ومنها سيارات الإسعاف التي حددت 27 سيارة لمنطقة الشارقة الطبية ، وتم استلام 12 سيارة حتى الآن، فيما استلمت منطقة عجمان الطبية سيارتين من أصل 7 تم تخصيصها، من ناحيتها استلمت منطقة رأس الخيمة الطبية 13 سيارة إسعاف على أن تستكمل ب 8 سيارات لاحقاً. وحصلت منطقة الفجيرة الطبية على 10 سيارات إسعاف من أصل 14 تم رصدها لها. بينما استلمت منطقة أم القيوين 4 سيارات من أصل 6.