أبوظبي «الخليج»: أعلنت مؤسسة السرطان الإيجابي عن إطلاقها حملة توعية بعنوان «عشانج يا الغالية» تزامناً مع الشهر الوردي الدولي، بهدف توعية أفراد المجتمع بأمراض سرطان الثدي وطرق الوقاية منه وكيفية محاربته واكتشافه في مراحله المبكرة، حيث تنطلق فعالياتها يوم الثلاثاء 6 أكتوبر/تشرين الأول وتستمر حتى آخر الشهر الجاري، في أبوظبي والعين ودبي. وأشارت المؤسسة إلى أن فعاليات الحملة ستنطلق يوم الثلاثاء 6 وحتى 10 أكتوبر من الساعة 10 صباحاً حتى 10 مساءً يومياً في الغاليريا بجزيرة المارية في أبوظبي. .. وحملات توعوية طوال أكتوبر أطلقت «عيادة كايا للبشرة»، مبادرةً فريدة ذات طابعٍ اجتماعي مرح هذا العام، وذلك كجزءٍ من دعمها السنوي لحملة التوعية بسرطان الثدي التي ستدوم طوال شهر أكتوبر، وتهدف المبادرة التي أطلقتها العيادة، للسنة الخامسة على التوالي، وذلك تحت اسم #قوة_الثلاثة، إلى حثّ وتشجيع جميع السيدات للمشاركة في هذه الفعالية. وسيتمّ إطلاق المبادرة ضمن جميع عيادات «كايا».وأعلن «مركز الدكتور رامي حامد»، عن إطلاق وحدته الطبية المتخصصة بأمراض الثدي، والتي تُعنى بكافة الحالات الطبية ذات الصلة، بما في ذلك تشخيص وعلاج سرطانات الثدي، بما يعزز تخصصاته وتميّزه في مجال الرعاية الصحية.وتمّ تجهيز الوحدة الجديدة لتكون قادرة على تقديم مختلف أنواع علاجات أمراض الثدي، بما في ذلك العمليات الجراحية البسيطة والمتقدمة، الجراحة التجميلية، والجراحة الترميمية للثدي وخاصة للمريضات اللواتي خضعن لعميلة استئصال جزئي أو كلي للثدي بسبب الورم. وتعدّ هذه المنشأة الأولى من نوعها في منطقة الشرق الأوسط.كما تمّ تزويد وحدة العناية الطبية المتخصصة بأمراض الثدي، بأحدث أجهزة تصوير الثدي الشعاعي (ماموجرام) وأجهزة الأشعة المقطعية، وهي مجهزة بالكامل في قسم التشخيص الشعاعي، لتعزيز عمليات الكشف المبكر والعلاج.