دبي: «الخليج» ينطلق معرض «إكسبو ذوي الإعاقة» بقوة في دورته الأولى، وسيعود بقوة أكبر في دورته الثانية من 7 إلى 9 نوفمبر/تشرين الثاني 2017 في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض. ومن المتوقع أن يحقق هذا المعرض المتخصص والأضخم من نوعه في الشرق الأوسط نمواً يزيد على 15%، فضلاً عن نطاق أوسع من النشاطات التفاعلية التي تركز على الاندماج والتمكين. يتوافق المعرض مع رؤية صاحب السموّ الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، التي تهدف إلى بناء الأمل، وبناء الحياة، وبناء المستقبل، وجعل الناس بجميع مشاربهم سعداء، فيما يستمد توجيهه من الهدف الذي وضعه سموّ الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم، ولي عهد دبي، رئيس المجلس التنفيذي، الرامي إلى جعل دبي من أفضل مدن العالم صداقة لذوي الإعاقة، بحلول 2020. وسيجلب هذا المعرض الذي يقام تحت رعاية سموّ الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم، رئيس هيئة دبي للطيران المدني، رئيس مؤسسة مطارات دبي، الرئيس الأعلى لطيران الإمارات والمجموعة، أحدث ما توصل إليه العالم في الروبوتات والمنتجات التكنولوجية المساعدة، التي يمكن أن تقود ذوي الإعاقة إلى حياة أفضل وأكثر استقلالية. كما سيجلب المعرض خبراء دوليين في الإعاقة، لاستضافة جلسات تفاعلية تتناول حقوق ذوي الإعاقة وتعالج قضاياهم. وكان سموّ الشيخ أحمد بن سعيد، قال عن المعرض في دورته الأولى «نحن سعداء للغاية بالاستجابة الكبيرة التي ولدها «إكسبو ذوي الإعاقة» في دورته الأولى، وسيضمن الدعم القوي من الجهات الحكومية، والعارضين والمراكز التربوية من كل العالم، النجاح لهذا المعرض الذي يعدّ إنجازاً جديداً على طريق وصول الإمارات، عموماً، ودبي، خصوصاً، إلى هدف أن تصبح صديقة لذوي الإعاقة بحلول العام 2020».وستحظى الدورة الثانية من المعرض بتمثيل واسع من الجهات الحكومية والقطاع الخاص، ويقدم كذلك نطاقاً من النشاطات، بما فيها منصة مخصصة لذوي الإعاقة، لاسكتشاف فرص العمل.