أبوظبي - مريم عدنان: أعلنت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» عن تعزيز الخدمات الطبية في مركز العين لطب الأسنان التابع لها، لتضاهي كبرى المنشآت العالمية لطب الأسنان، حيث قامت برفع الطاقة الاستيعابية للمركز إلى الضعف، بعد زيادة الغرف العلاجية لتصل إلى 50 غرفة موزعة على أقسام المركز المختلفة، فضلاً عن تطوير الخدمات التي يقدمها المركز والمرافق التابعة له.وكشفت «صحة أبوظبي»، أن المركز استقبل العام الماضي، نحو 50 ألف حالة، ومن المتوقع أن يتضاعف العدد خلال العام الجاري، ليصل إلى 100 ألف، مع نهايته، نظراً لزيادة الطاقة الاستيعابية للمركز، حيث يستقبل حالياً 10 آلاف حالة شهرياً.صرح بذلك ل«الخليج» الدكتور محمد محمود الشلبي استشاري تقويم الأسنان ومدير المركز، وقال قام الفريق الطبي المختص في المركز بعمل نحو 9 آلاف تركيبة أسنان صناعية خلال ال10 شهور الماضية، حيث يضم أحدث الأجهزة الطبية، فضلاً عن معمل متكامل لصناعة وتركيب أسنان صناعية تشابه الأسنان الحقيقية وبدرجات اللون والحجم والشكل نفسها، بقياس الفك بأجهزة ذكية تعمل على تصنيع التركيبات الخزفية الخالية من المعادن، ودقيقة جداً في القياس مثل جهاز CAD-CAM، وتشبه الأسنان الحقيقية وتعيش طول الحياة، وهي من أجود الأنواع وأغلاها، ويعمل بها أكثر من 30 متخصصاً يتمتعون بالمهارات والخبرات العالية، لافتاً إلى أن المركز يجري أكثر من 250 عملية زراعة أسنان شهرياً.وأضاف أنه تمت زيادة عدد الكادر الطبي، خاصة من الأطباء المواطنين الذين بلغ عددهم 20 من أطباء الامتياز والطب العام والأخصائيين والاستشاريين، فضلاً عن طاقم متكامل يضم أكثر من 150 موظفاً. كما تعمل على إدارة المركز كفاءات مواطنة ومؤهلة تتمتع بخبرة واسعة ومهارات طبية عالية. وأشار إلى أن المركز يستقبل كل الحالات الطبية البسيطة والمعقدة التي تحتاج إلى مركز متخصص في طب الأسنان، خاصة تلك الناجمة عن الحوادث أو الإصابة بالأورام أو تحتاج إلى إعادة تأهيل الفك بعد الجراحة والعيوب والتشوهات الخلقية، لاسيما أن بعض هذه الحالات يتطلب زراعة العظم، و يوفر المركز نوعين من زراعة العظم، يشمل الأول زراعة العظم الصناعي وتتم في المركز، والثاني زراعة تأهيل الفك، وتتم في المركز، ثم تُحول إلى جراحة الوجه والفكين في أحد مستشفيات شركة «صحة»، حيث تجرى عمليات جراحية كبرى لها قبل الزراعة، لافتاً إلى أن المركز يجري التقويم الجراحي وهو يفرق عن التقويم التجميلي لعلاج مشكلات الفك، مثل التشوهات الخلقية والشفة الأرنبية وغيرها. ولفت د. الشلبي إلى أن المركز يضم وحدة متطورة لتصوير الأسنان، ووحدة التصوير الطبقي طب الأسنان، حيث إنه يمكن الطبيب من وضع الخطة العلاجية المناسبة للزراعة، بحيث تتيح له التنبؤ بنتائج الخطة قبل البدء بالزراعة. ولفت إلى أن المركز يقدم خدمات طبية شاملة للأطفال دون سن العاشرة، حيث عادة ما يعاني هؤلاء تسوساً في أسنانهم وتعمل الوحدة على إعادة تأهيلها تحت التخدير الكامل أو الموضعي وعلاج الأمراض الأخرى التي تسبب تآكل الأسنان منذ الصغر. كما تستخدم الوحدة الطبية التخدير الكامل إذا اقتضت الحالة مع الأطفال دون الثالثة، ومع الأطفال المعاقين، والأطفال غير المتعاونين. وتكمن ميزة التخدير الكامل للأطفال، في أنهم عادة ما يتم الانتهاء من جميع العلاجات خلال جلسة واحدة، كما أنه لا يتسبب في مشكلات نفسيه لهم، مثل الخوف من طبيب الأسنان مستقبلاً. كما تعمل الوحدة كذلك على تجهيز التقويمات الخاصة بالأطفال، بحيث يتم تثبيتها عند بلوغ الطفل سن الثانية عشرة. كما يمكن التدخل قبل هذه السن إذا اقتضت الحاجة.وأضاف يضم المركز عدداً من الوحدات الطبية المتطورة والمتخصصة، مثل طب الأسنان العام وعلاج عصب الأسنان وطب أسنان الأطفال وتقويم الأسنان وجراحة الفم، وزراعة الأسنان، والتركيبات الصناعية الثابتة والمتحركة، فضلاً عن علاج اللثة، مشيراً إلى أنه روعي في إعادة توزيع الوحدات الطبية في المركز حركة الممرات الجانبية التي سوف تسهل من حركة المرضى وهم في طريقهم إلى غرف الأشعة والوحدات، والأقسام الطبية الأخرى، لضمان تلقي المريض أعلى مستويات الرعاية الصحية في حالات الطوارئ وبما يضمن كذلك خصوصية المريض. خدمات طبية عالية الجودة التقت «الخليج» عدداً من مراجعي المركز الذين أكدوا جودة الخدمات الطبية المقدمة، خاصة في ظل التطور الكبير الذي شهده المركز في الفترة الماضية، وقالت شما محمد النعيمي «لقد تطورت الخدمات في مركز العين، من حيث سرعة المواعيد وتقليل فترات الانتظار.وقال حمدان سالم حمد الدرعي: أتعالج أنا وأسرتي في هذا المركز منذ فترة ونتلقى الخدمة العلاجية بكل سهولة، والطاقم الطبي في المركز يتمتع بكفاءة طبية عالية.وأكد مسعود حمد الأحبابي، أن الخدمات ممتازة جداً في المركز وتتميز عن غيرها من المراكز الأخرى من حيث مهارة الأطباء وسرعة الحصول على المواعيد.وبدورها قالت نورة محمد القحطاني «الخدمات اليوم أصبحت ممتازه بفضل دعم حكومتنا وجهود القائمين على تشغيل المركز».