دبي إيمان عبد الله آل علي: أكد سالم بن لاحج، مدير مكتب الخدمات الإنسانية والمجتمع في هيئة الصحة في دبي، أن الهيئة تعتزم توفير برامج جديدة تعمل على أفضل الممارسات المجتمعية في الصحة، للإسهام في تحقيق التكامل الاجتماعي وسعادة المجتمع. وقال: نعتزم في المرحلة المقبلة توفير مساعدات لأنواع جديدة من السرطان وأمراض الدم، كمرضى الثلاسيميا، بالتعاون مع شركاء استراتيجيين، حيث نستهدف في المرحلة 240 حالة، تصل تكلفة الواحدة إلى 150 ألفاً، فيما تبلغ التكلفة الإجمالية للمبادرة 36 مليون درهم. وأشار إلى أن الهيئة أطلقت مؤخراً برنامج «الأدوية»، من خلال تكفلها بتوفير الأدوية المرتفعة السعر للمرضى، والبرنامج قائم بالتعاون مع شركات الأدوية التي تقدم خدمات مجتمعية لتوفير العلاج المستمر لمدة سنة لأصحاب الأمراض المزمنة، والكورس العلاجي للفرد قد يصل إلى 70 ألفاً، والتركيز ينصبّ على مرض سرطان الثدي والتصلب اللويحي ومرض الأعصاب والأمراض التنفسية والاعتلال الشبكي وغيرها من الأمراض. وأكد أن الهيئة لها برامج مستمرة مع الهلال الأحمر في حالات الكوارث والأزمات، من خلال توفير تبرعات بالأدوية ومعدات لتجهيز المستشفيات الميدانية، والميزانية تكون حسب الاحتياجات والطوارئ والأزمات. وقال: بدأنا حملة الكبد الوبائي، وتكلفة علاج الفرد تصل إلى 300 ألف درهم، وأطلقناها لدعم المصابين بالمرض، من خلال شراكتنا مع شركات الأدوية والتعاون مع الهلال الأحمر، وأعلنا تحمل مسؤولية علاج 100 مريض، ونريد أن نصل إلى تأمين علاج 250 حالة مصابة بالكبد الوبائي في المرحلة القادمة.