الشارقة:«الخليج» تحت رعاية وحضور صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، يشهد نادي الشارقة للفروسية والسباق، صباح غدٍ الثلاثاء، حفل انطلاق مسيرة فرسان القافلة الوردية السابعة، التي ستجوب إمارات الدولة السبع على مدار أحد عشر يوماً، بهدف تعزيز الوعي بسرطان الثدي، وتوفير الفحوصات المجانية للكشف عنه لجميع فئات المجتمع، والتي تحمل هذا العام شعار «سبع سنوات.. لسبع إمارات»ويشارك في حفل انطلاق المسيرة عدد من الشخصيات المحلية والإقليمية والدولية ومن أبرزهم سمو الأميرة دينا مرعد، رئيسة الاتحاد الدولي لمكافحة السرطان، وعبد الرحمن بن محمد العويس، وزير الصحة ووقاية المجتمع، وخوسيه لويس كاسترو، رئيس تحالف منظمات الأمراض غير المعدية، وارديم أوزان، القنصل العام لجمهورية تركيا في دولة الإمارات.كما يحضر الحفل كل من الدكتور كاري آدمز، الرئيس التنفيذي للاتحاد الدولي لمكافحة السرطان، وكاتي داين، المدير التنفيذي لتحالف منظمات الأمراض غير المعدية، والدكتور أرنولد باسكيز، الرئيس التنفيذي للجمعية الأمريكية للسرطان، والدكتور خالد أحمد صالح، الأمين العام للاتحاد الخليجي لمكافحة السرطان، وشذى آلدهش، المدير العام لجمعية زهرة لسرطان الثدي في السعودية، والدكتور صالح العثمان، نائب المدير التنفيذي للمركز الخليجي لمكافحة السرطان​. وسيمرالفرسان بعدد من المناطق متسلحين بالأمل، ومساهمين في رحلة تعزيز الوعي بسرطان الثدي، وبأهمية الكشف المبكر عنه، قبل أن يحطوا رحالهم في مستشفى مسافي، عند الساعة 6:50 مساءً. أما على صعيد مسار العيادات الطبية المتنقلة والمرافقة لمسيرة فرسان القافلة، فستستقبل المراجعين يومياً وطوال أيام المسيرة من الساعة 9:00 صباحاً وحتى الساعة 7:00 مساءً، من كافة فئات المجتمع رجالاً ونساء ومن مختلف الجنسيات، الراغبين في إجراء الفحوصات الطبية اللازمة للكشف عن سرطان الثدي. وستوجد العيادة الثابتة في الشارقة، بواجهة المجاز المائية، وفي دبي بسيتي ووك، وفي أبوظبي على الكورنيش، وفي عجمان على الكورنيش، وفي رأس الخيمة بالحمرا مول، وفي أم القيوين بمركز الخزان الصحي، أما في الفجيرة فستوجد العيادة الثابتة في مركز الفصيل الصحي.