دبي: «الخليج» تعاملت مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف، مع 1597 بلاغاً لإصابات وحالات متعددة، خلال أيام عيد الفطر المبارك. وقال خليفة بن دراي المدير التنفيذي للمؤسسة إن هذا العدد يزيد على العدد المسجل في المناسبة نفسها العام الماضي، وعزا ذلك إلى زيادة عدد السائحين والزائرين لدبي في العيد. وأضاف إن المؤسسة تلقت في اليوم الأول 457 بلاغاً والثاني 556 بلاغاً والثالث 584 بلاغاً بما مجموعه 1597 حالة ، منها 1103 حالات بسيطة و207 حالات متوسطة و44 حالة بليغة.وأوضح أن النسبة الكبرى من هذه الإصابات كانت لأشخاص يعانون بالأصل أمراضاً لا يفضل معها الوجود في أماكن الازدحام، مثل ضيق التنفس، إضافة إلى حالات إغماء وكدمات وجروح خفيفة، نتيجة التدافع أو التعثر.كما قال إنه لم تقع أي وفيات بين هذه الحالات، وأوضح أن عدداً من الحالات كانت من آلام البطن الناجمة عن التخمة بسبب الإفراط في الطعام، وذكر بن دراي أنه تم رفع حالة الطوارئ والاستنفار بين موظفي المؤسسة من المسعفين للعمل في مناوبات على مدار 24 ساعة في كل نقاط الإسعاف داخل الإمارة، والبالغ عددها 95 نقطة، موزعة بشكل دقيق بحيث تضمن الوصول إلى نقطة الإبلاغ عن إصابة خلال وقت قياسي.