دبي: إيمان عبدالله آل علي أكد حميد القطامي، رئيس مجلس إدارة هيئة الصحة في دبي، أن الهيئة حرصت على تطوير أقسام ووحدات العظام والعلاج الطبيعي في المستشفيات، كما حرصت على تخصيص مركز رفيع هو (مركز دبي للعلاج الطبيعي وإعادة التأهيل)، المزود بأحدث التجهيزات، التي تقوم عليها كفاءات ونخب متخصصة في علم العلاج الطبيعي وإعادة التأهيل. جاء ذلك خلال افتتاحه فعاليات مؤتمر الإمارات الخامس للعلاج الطبيعي في دبي 2016 في أبراج الإمارات الذي تنظمه شعبة العلاج الطبيعي بجمعية الإمارات الطبية بدعم جهات حكومية. ونقل القطامي تحيات سموّ الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم، وتقديره للعلماء والأطباء والمتخصصين.وقال في كلمته: جميعنا مطالبون بالسعي الدائم نحو التميز في الخدمات التي نقدمها، ولعل من أهمها الخدمات الصحية التي تتطلب بذل أقصى الطاقات لتحسينها وتطويرها وصولاً إلى تحقيق الرفاهية لمجتمعاتنا.وقالت رئيسة شعبة العلاج الطبيعي رئيسة المؤتمر، أمل الشملان: خطت شعبة العلاج الطبيعي خطوات واسعة نحو تحقيق الأهداف الرئيسية التي أنشئت من أجلها،وأن عدد الاختصاصيين المواطنين في الدولة 65، 90% منهم نساء، والمواطنون نسبتهم 4% تقريباً من 1500 مختص.الدكتورة نعيمة صالح رئيسة اللجنة التنظيمية للمؤتمر، قالت: ركز المؤتمر على عدد من المحاور في مجال العلاج الطبيعي الخاص بحالات العظام والعضلات.