العين: «الخليج» أطلقت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» عبر مستشفى توام برنامج إعادة التأهيل السريع والذي يساهم في مساعدة المرضى الخاضعين لعمليات استبدال المفاصل في الخروج من المستشفى في أقل من 72 ساعة بعد الجراحة .قال الدكتور بول مكنمارا، استشاري جراحة العظام في مستشفى توام: «من وجهة نظرنا فإننا نرى بأن المرضى يعانون بالفعل إنهاكاً معنوياً بمجرد الشعور بأنهم مقبلون على عملية جراحية دقيقة لاستبدال المفاصل سواء في الفخذ أم الركبة.لذا قمنا بإطلاق هذه المبادرة التي تساهم في استكمال شفاء المريض على مسار سريع. ويستخدم هذا البرنامج بشكل واسع في أمريكا الشمالية وأستراليا وبريطانيا، ويبدأ التأهيل السريع بعد 20 دقيقة من مغادرة المريض غرفة العمليات. بينما في غرفة الإفاقة يتم تشجيع المرضى الذين خضعوا لعملية استبدال الركبة بمحاولة تحريك ركبهم وبعد ساعات قليلة يقفون على عكازين ويتمكنون بالفعل من الذهاب إلى الحمام أو التجول في الغرفة. واعتماداً على القدرة البدنية يمكن للمريض أن يعود للمنزل بعد 72 ساعة فقط.