دبي: إيمان عبد الله آل علي كشف الدكتور عبد الله الأستادي، طبيب استشاري، رئيس قسم الأمراض المعدية في مستشفى راشد التابع لهيئة الصحة في دبي، عن وجود خطة لإنشاء مركز متكامل للأمراض المعدية في «مستشفى راشد»، يشمل غرف العزل وغرف الأطباء والمختبرات الطبية والعيادات التخصصية وزيادة عدد الأسرة والغرف، وغرف مهيأة لحاملي الأمراض المعدية، والعناية المركزة، منوهاً إلى أنه من المتوقع أن يصل عدد الأسرة إلى 40 لاستيعاب المرضى، حيث يقدم قسم الأمراض المعدية في المستشفى الخدمات التخصصية كافة في الأمراض المعدية، عبر فريق متكامل من الأخصائيين.وأكد أن المستشفى في صدد إدخال تطعيم جديد للحمى الشوكية، يعطى مرة واحدة فقط، لمدى الحياة، ولأول مرة في هيئة الصحة في دبي، والتطعيم السابق للحمى الشوكية يحصل عليه المريض كل ثلاث سنوات، فضلاً عن ذلك، أطلقنا مبادرة تطعيم المسنين والمصابين بالأمراض المعدية، عبر عيادة خاصة للتطعيم، منها تطعيم الكبد الوبائي والالتهاب الرئوي والإنفلونزا والحمى الشوكية، واستفاد عدد كبير من المرضى من التطعيمات، وهو تطعيم إجباري. ولفت إلى أن هناك سوء استخدام للمضادات الحيوية في الفترة السابقة، ويحذر خبراء الصحة من مضاعفات هذه المضادات، بعد أن أصبحت من أكثر الأدوية شهرة وانتشاراً في العالم. وهناك تعاون بين صحة دبي والوزارة، وجمعية الإمارات للأمراض المعدية. وتتوالى النصائح المحذرة من استخدامها دون ضوابط، حتى إن البعض يلجأون إلى المضادات الحيوية ظناً أنها صالحة لكل حالة، لكن الحقيقة غير ذلك تماماً.