«الصحة» تحتفل باليوم العالمي للسُّمنة أطلقت وزارة الصحة ووقاية المجتمع مجموعة فعاليات صحية توعوية عن مسببات السمنة ومخاطرها في جهات حكومية عدة، ومراكز تسوق في الإمارات الشمالية، في إطار احتفال الدولة باليوم العالمي للسمنة، تحت شعار «عالج السمنة الآن وتجنب العواقب لاحقا»، لرفع مستوى الوعي الصحي في المجتمع بمخاطر الإصابة بأمراض القلب والمفاصل والدوالي والسكري وارتفاع ضغط الدم والأخطار الصحية، بحضور الدكتورة فضيلة شريف، مديرة إدارة التثقيف والتعزيز الصحي، وعبد الرحمن الجروان، نائب مدير منطقة الشارقة الطبية، وعدد من مسؤولي الأقسام والموظفين. «غصين البان» من أجل وزن مثالي نظّمت منطقة الشارقة الطبية أمس، في مقر جمعية الاتحاد النسائية، احتفالاً بمناسبة يوم السمنة العالمي، تحت شعار «عالج السمنة الآن وتجنّب العواقب لاحقاً»، وإطلاق برنامج «غصين البان»، من إدارة التثقيف الصحي، لموظفي الدوائر الحكومية، للوصول إلى الوزن المثالي والمحافظة عليه، والحد من الإصابة بمشكلات صحية خطرة. حضر الاحتفال محمد عبد الرحمن الجروان، نائب مدير منطقة الشارقة الطبية للشؤون الإدارية، والشيخة عائشة بنت خالد القاسمي، مديرة جمعية الاتحاد النسائية، ود. فضيلة الشريف، مديرة إدارة التثقيف الصحي في وزارة الصحة ووقاية المجتمع، ود.أميرة الخاجة، مديرة مراكز الرعاية الصحية الأولية، ود. هبة شاهين، مسؤولة التثقيف الصحي، وعدد كبير من العاملات في الدوائر الحكومية والموظفات من الشارقة الطبية والجمعية. «هلال الشارقة» يوعي بالتهاب المفاصل نظمت هيئة الهلال الأحمر، فرع الشارقة، بالتعاون مع جمعية أصدقاء مرضى التهاب المفاصل في المجلس الأعلى لشؤون الأسرة بالشارقة، برنامجاً لتوعية أفراد المجتمع، بأعراض وأسباب مرض التهاب المفاصل، وتم تنفيذ محاضرات توعوية وفحوص سكر وضغط وهشاشة العظام.وتم توزيع كتيبات للفئة المستهدفة للبرنامج من طلاب المدارس، وشارك في البرنامج 80 طالباً من مدارس الشارقة، وبحضور 35 موظفاً، و60 مراجعاً، و12 عاملاً وتم توزيع البروشورات على الجهات الحكومية. مناقشة علاج الألم في مستشفى القاسمي نظمت وزارة الصحة ووقاية المجتمع ورشة في مستشفى القاسمي بالشارقة عن مبادئ علاج الألم (pain management)، وذلك في إطار التحضير لمشروع عيادة الألم في مستشفى القاسمي، تماشياً مع استراتيجية الوزارة لتقديم الرعاية الصحية الشاملة والمتكاملة بطرق مبتكرة ومستدامة وبناء أنظمة الجودة والسلامة العلاجية والصحية وفق المعايير العالمية. إسعاف دبي تستهدف طلبة كليات التقنية بهدف استقطاب المزيد من الطلبة المواطنين إلى مهنة الإسعاف ودراسة الطب الطارئ نظمت مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف في كلية التقنية العليا بالشارقة يوماً تعريفياً مفتوحاً لطلبة السنة التأسيسية الأسبوع الماضي صاحبه ورشة عمل حول برنامح الطب الطارئ لدعم الجهود لإعداد الكوادر الوطنية في هذا المجال وفق أرقى المعايير الدولية.