العين - "الخليج":حصل مختبر مستشفى توام، بالاشتراك مع جونز هوبكنز الطبية الذي يعد جزءاً من نظام الرعاية الصحية صحة، على الاعتراف الدولي من قبل الجمعية الأمريكية لعلم الأمراض السريرية (ASCP) عن وجود عدد كبير من خبراء التكنولوجيا المعترف بهم من قبل ASCPi مقارنة في جميع مختبرات صحة ودولة الإمارات العربية المتحدة . وتم تسليم الجائزة مؤخراً خلال مؤتمر ASCPi الذي عقد الشهر الماضي .وقال الدكتور غور ديب دات، نائب المدير الطبي المختبر في مسشفى توام لشركة البالم "نحن فخورون للغاية لحصولنا على هذه الشهادة والاعتراف بفريقنا العامل في المختبر" . من جانبها، قالت مريم الشامسي، نائب مدير المختبر في مسشتفى توام: "إن هذا الاعتراف الممنوح لنا من قبل الجمعية الأمريكية لعلم الأمراض السريرية (ASCP) لاستقطابنا عدداً كبيراً من العاملين المعترف بهم دولياً مصدر إلهام للبقية منا للسعي للحصول على الاعتماد الدولي لتعزيز التنمية المهنية الفردية . تهانينا لخبرائنا المعتمدين".