أكد أحد المستشارين الطبيين أنه بوسع المصابين بالسكري الصيام في شهر رمضان المبارك ،بشرط أخذ الحيطة مخافة التعرض لمخاطر صحية من خلال مراقبة مستوى السكر في الدم وتناول الدواء المناسب والحرص على اتباع نظام غذائي سليم. ودعا الدكتور أحمد الحكيم كبير مستشاري شركة «سينفا» الإسبانية للمستحضرات الدوائية بدبي ، مرضى السكري إلى الاهتمام بعدة جوانب أثناء الشهر الفضيل كي يقوا أنفسهم من التعرض لخطر المضاعفات الصحية الناجمة عن إصابتهم بمرض السكري، موضحاً أهمية استشارة طبيب قبل الصيام لتفادي المخاطر المحدقة بصحتهم على الأمد القريب أو البعيد، مشدداً على ضرورة أن يلتزم الصائم المصاب بالسكري بالمراقبة الذاتية المنتظمة لمستوى السكر في الدم والمسارعة إلى الإفطار إذا واجهته أي مشاكل ، قبل خروج مستوى السكر عن نطاق السيطرة والحاجة إلى علاج طبي عاجل. وقال : يجب على مريض السكري تجنب تناول وجبة كبيرة غنية بالدهون والنشويات عند الإفطار حتى لا يتأثر بالارتفاع المفاجئ في نسبة السكر بالدم منوهاً بأن تناول أطعمة غنية بالنشويات المعقدة ينصح به وقت السحور ، حيث إن النشويات المعقدة بطيئة الهضم ، فضلاً عن أهمية زيادة كمية السوائل التي يتناولها المصاب بالسكري في غير أوقات الصيام. وأكد الدكتور الحكيم أن اتباع خطوات بسيطة ولكن أساسية يمكن أن يساعد في ضمان تفادي مخاطر الصوم للمصابين بالسكري ، لاسيما أن ملايين المسلمين من مرضى السكري يصومون بأمان في كل عام.(وام)