الشارقة - عايدة عبد الحميد:نظم مستشفى الكويت ملتقاه السنوي الخامس للموظفين تحت شعار (أسرة واحدة) بفندق هوليداي إنترناشيونال في الشارقة، بحضور آمنة علي كرم مدير المستشفى، ود . نوال المطوع المدير الفني لمستشفى الكويت بالشارقة، وعدد كبير من الموظفين العاملين في المستشفى .خلال الحفل ألقت آمنة بن كرم كلمة، شكرت فيها موظفي المستشفى كافة، وأكدت فيها أهمية الدور الملقى على عاتقهم، في المساهمة بالرقي بمستوى ونوعية الخدمات، وقالت إن المتميز ليس من يتم تكريمه فقط وإنما المتميز هو من يضع بصمته في كل زاوية من هذه المؤسسة، وهنأتهم على إنجازاتهم، وحثتهم على مضاعفة الجهود باستمرار لتحقيق التميز والإبداع في العطاء، وأشارت إلى أنها تعتبرهم مثالاً يحتذى لتحفيز الجميع على التميز .وأكدت أن وزارة الصحة تولي اهتماماً بالغاً بالعنصر البشري لديها، وتوفر الاحتياجات والمستلزمات كافة التي تساعد موظفيها في تأدية واجبهم على أكمل وجه وتقديم الخدمات الصحية لأفراد الجمهور بشكل مناسب،وطالبت جميع الموظفين ببذل المزيد من الجهود لترجمة الخطة التطويرية التي تعكف الإدارة عليها في مختلف الأقسام التابعة لها .وفي نهاية الملتقى قامت آمنة بن كرم ود . نوال المطوع بتوزيع الشهادات التقديرية على عدد من الموظفين المتميزين من الفئة الإدارية والفنية تقديراً لجهودهم، كما تم توزيع جوائز للحضور من خلال بعض المسابقات الشيقة .