دبي: «الخليج» أطلقت وزارة الصحة ووقاية المجتمع خدمة فحص اللياقة الصحية لإصدار إقامة العمالة الوافدة الأسرية مثل الفئات المساعدة والسائقين الخصوصين والحلاقين، إضافة إلى ربات البيوت (زوجة المواطن الأجنبية)، وتتوافر الخدمة بدءاً من مطلع شهر أغسطس، وذلك في 3 مراكز صحية بدبي، بهدف تسريع إجراءات فحوص اللياقة الصحية واستصدار الإقامة للتسهيل على أفراد المجتمع وإسعاد المتعاملين. وأكد الدكتور حسين عبدالرحمن الرند، الوكيل المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية، أن إطلاق هذه المبادرة يأتي في إطار استراتيجية الوزارة نحو تقديم الرعاية الصحية الشاملة والمتكاملة بطرق مبتكرة ومستدامة تضمن وقاية المجتمع من الأمراض، باتجاه التيسير على شريحة كبيرة من المواطنين الراغبين في استصدار شهادات اللياقة الطبية للعمالة الأسرية لديهم أو لزوجاتهم الأجنبيات، حيث ستكون أماكن الفحص أقرب إليهم وبعيداً عن ازدحام أماكن فحص العمال، الأمر الذي نرجو منه إدخال السعادة على هذه الشريحة من المجتمع. وتأكيداً لحرص الوزارة على دعم المبادرات التي تخدم المجتمع وتحقق التنمية المستدامة.وكشف عن توجيهات القيادة العليا في الوزارة لإطلاق هذه المبادرة في المراكز الصحية بالمحيصنة والاتحاد وهور العنز، ليصبح لدينا 3 مراكز صحية موزعة جغرافيا على امتداد إمارة دبي ومستعدة لاستقبال العمالة الوافدة الأسرية لإجراء الفحص الطبي اللازم لإصدار شهادات اللياقة الصحية.