نظم مركز سلطان بن زايد، بالتعاون مع مركز أبوظبي للتوحد التابع لمؤسسة زايد العليا للرعاية الإنسانية وذوي الاحتياجات الخاصة، بمناسبة شهر التوحد العالمي، صباح أمس، محاضرة للدكتور غانم البسطامي أستاذ علم النفس والنمو بجامعة أبوظبي حول المشكلات السلوكية لدى أطفال التوحد في مرحلة المراهقة وذلك في مقر مركز سلطان بن زايد في البطين. وعقدت المحاضرة بحضور منصور سعيد عمهي المنصوري، نائب مدير عام مركز سلطان بن زايد، وعائشة المنصوري مديرة مركز أبوظبي للتوحد، وجمهور كبير من المواطنين وأهالي طلاب التوحد وموظفي المركزين. وذكر الدكتور البسطامي أن المراهقة تعتبر من أخطر المراحل التي يمر بها الإنسان ضمن أطواره المختلفة التي تتسم بالتغير المستمر وعدم الثبات، لكنها المرحلة الهامة والضرورية للنمو والارتقاء لمرحلة الكمال والنضج.وفي ختام المحاضرة جرى حوار بين المحاضر والحضور وأهالي بعض الأطفال حول التعامل مع حالات التوحد بمختلف مراحلها.