أبوظبي - "الخليج":كشفت هيئة الصحة في أبوظبي، أن نسبة التدخين بين المواطنين بلغت 11% من إجمالي المدخنين في الإمارة لعامي 2011 - ،2015 وفقاً لإحصاءات برنامج "وقاية"، الخاص بالكشف عن أمراض القلب والأوعية الدموية لحاملي بطاقة "ثقة"، مشيرة إلى أن برنامج "الفحص والمشورة قبل الزواج"، التابع للهيئة، أظهر أن نسبة تعاطي التبغ بين المواطنين والمقيمين في الإمارة بلغت 7 .24% . جاء ذلك ضمن الحملة التي أطلقتها الهيئة تحت شعار "أبوظبي تقول لا للتبغ، التي يشارك فيها عدد من الجهات الحكومية . وقالت الدكتورة أمنيات الهاجري، مديرة دائرة الصحة العامة والبحوث في هيئة الصحة في أبوظبي: إن آفة تعاطي التبلغ بكل أشكاله تعدّ من أكثر الآفات ضرراً على مستوى الصحة العامة، حيث يعد تعاطي التبغ السبب الرئيسي لأمراض القلب والأوعية الدموية وأمراض الرئة والسرطان وغيرها .وتتضمن الحملة التي تستمر حتى شهر يوليو المقبل ثلاثة محاور رئيسية، هي: توفير بيئة خالية من التبغ، وخفض نسب تعاطي التبغ (السجائر والشيشة والمدواخ)، ورفع نسب الإقلاع عن التدخين بين المواطنين والمقيمين .