الشارقة: «الخليج» تزامناً مع «شهر القراءة»، اختَتَمت وزارة الصحة ووقاية المجتمع ومجموعة كلمات، صباح أمس، في مركز ضدنا الصحي بإمارة الفجيرة، مبادرتهما المشتركة «كتابي الأول» بعد أن نجحت في توزيع 25 ألف كتاب على 5 آلاف من الأمهات المنتظرات مولودهن الأول، في أكثر من 60 مركزاً صحياً وطبياً بدبي، والشارقة، وعجمان، ورأس الخيمة، والفجيرة، وأم القيوين، بهدف غرس حب القراءة لدى الأطفال منذ سنواتهم الأولى. أكدت الشيخة بدور بنت سلطان القاسمي، المؤسس والرئيس التنفيذي لمجموعة كلمات، أن مجموعة كلمات وضعت رؤية واضحة لبناء الأجيال الجديدة، وتدعيم ثقافتهم منذ نعومة أظفارهم، منطلقة بذلك من حقيقة راسخة ترى في الأطفال بناة المستقبل، مشيرة إلى أن ما قامت به المجموعة في مبادرة «كتابي الأول»، يعد واحدة من الخطى والجهود التي تنسجم مع الاستراتيجية الوطنية للقراءة 2016 -2026.وقالت الشيخة بدور بنت سلطان القاسمي: «نجحت المبادرة في تقديم نموذج لافت لدعم الطاقات المعرفية لدى الأطفال، وغرس حب القراءة والاطلاع في نفوسهم منذ السنوات الأولى، من خلال تقديمها الكتب للأمهات ليَكُنَ شريكات في صناعة الأجيال الجديدة، وفاعلات في تعزيز قدرات الأطفال الإبداعية». وقال عبد الرحمن بن محمد العويس، وزير الصحة ووقاية المجتمع إن توجيهات صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة، حفظه الله، أسهمت في جعل القراءة سلوكاً يتجذر في مفاصل المجتمع، وتحويلها إلى عمل مؤسسي مستدام بمتابعة صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، رعاه الله، وقد عقدت دولة الإمارات العزم من خلال السياسة الوطنية للقراءة على إرساء مكانتها كمنصة معرفية تعتمد القراءة كقيمة حضارية ،مشيرا ان المبادرة نقلة نوعية في بناء جيل مقبل على القراءة والمعرفة من بوابة الابتكار والإبداع. وقام الدكتور حسين عبد الرحمن الرند، الوكيل المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية في وزارة الصحة ووقاية المجتمع، بتوزيع الحقائب على الأمهات بحضور ثريا الصابري، مدير الاتصال الحكومي في مجموعة كلمات، وعدد من مديري ورؤساء الأقسام في وزارة الصحة.