أم القيوين: «الخليج» شاركت منطقة أم القيوين الطبية، بقية المناطق الطبية ودول العالم أجمع، في الاحتفال بيوم الصحة العالمي الذي يصادف السابع من ابريل/نيسان من كل عام تحت شعار «اهزم السكري». ونفذت المنطقة ممثلة بقسم التثقيف الصحي، العديد من الأنشطة والفعاليات، في عدد من المؤسسات والدوائر الحكومية بأم القيوين في الفترة من 7 إلى 14 ابريل/نيسان الجاري، والتي تهدف إلى التوعية والتثقيف حول مخاطر مرض السكري، وضرورة الوقاية منه، والحد من مضاعفاته. وتضمنت الأنشطة فحص نسبة السكري في الدم، وتقديم محاضرات توعوية وتثقيفية شاملة، وقياس ضغط الدم وفحص كتلة الدهون وقياس الطول والوزن للأفراد مجاناً، كما تم توزيع المطبوعات التثقيفية الخاصة بالمناسبة، وذلك في عدد من المؤسسات والدوائر الحكومية بالإمارة، شملت هيئة الإمارات للهوية، ومركز البيت متوحد لتحفيظ القرآن الكريم، والمؤسسة العقابية والإصلاحية، والهيئة الاتحادية للكهرباء والماء، ولاقت الفعاليات إقبالاً كبيراً من أفراد المجتمع، ومن موظفي المؤسسات ومتعامليهم.