دبي: إيمان عبدالله آل علي أكد حميد محمد القطامي رئيس مجلس الإدارة، المدير العام لهيئة الصحة بدبي أن وحدات العناية الحرجة، وطب الطوارئ بوجه عام، له دوره الحيوي البالغ في المنظومة الصحية، بل ويعد الآن واحداً من المؤشرات العالمية لقياس كفاءة المنشآت الطبية، فضلاً عن كونه ترجمة حقيقية لنوعية الخدمات ومستوى جودتها، وهو ما تدركه هيئة الصحة بدبي، وهي تتجه إلى إحداث التطوير الشامل في مختلف منشآتها الطبية وتجهيزاتها، إلى جانب رفع مهارات وقدرات العاملين في القطاع الصحي بوجه عام، والمتخصصين في وحدات العناية الحرجة بشكل خاص. جاء ذلك خلال انطلاق أعمال (مؤتمر الإمارات الثاني عشر للعناية الحرجة)، تحت رعاية سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي وزير المالية، الذي تنظمه رابطة الجمعيات العربية للعناية الحرجة بالتعاون مع هيئة الصحة بدبي ومؤسسة دبي للتسويق السياحي والتجاري وجائزة الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم للعلوم الطبية،و بدعم من الاتحاد العالمي لجمعيات العناية المركزة وشعبة الرعاية المركزة بجمعية الإمارات الطبية، ومشاركة أكثر من 1200 طبيب ومتخصص. وأكد أن «صحة دبي» تعمل جاهدة على تطوير أساليب الرعاية الفائقة، مستهدفة توفير أفضل الخدمات الطبية، وخاصة ذات العلاقة المباشرة بالأمراض المزمنة والمستعصية، التي يتطلب الشفاء منها عمليات جراحية دقيقة، تعتمد في أساس نجاحها على وحدات العناية الحرجة ومدى تقدمها. لافتاً إلى أن الهيئة تعد أعمال المؤتمر فرصة مهمة لمناقشة أفضل الممارسات العالمية لجراحات القلب والشرايين والأمراض الدماغية، وغيرها من الجراحات المعقدة التي تتفوق فيها الهيئة، وتتميز فيها مستشفياتها. وقال: إننا في هيئة الصحة بدبي ننظر إلى مثل هذه المؤتمرات التخصصية المهمة بكل تقدير، ونحرص دائماً على مشاركة النخب الطبية عالية الكفاءة في أعمالها.