افتتحت سمو الشيخة ميثاء بنت محمد بن راشد آل مكتوم، غرفة قراءة جديدة في مستشفى لطيفة بدبي، ضمن مبادرة «تبون تقرون» التي أطلقتها الشيخة شما بنت سلطان بن خليفة آل نهيان عام 2013 بحضور عدد من المسؤولين وممثلين عن هيئة الصحة بدبي، لتكون الغرفة السابعة لهذا العام ضمن هذه المبادرة الساعية إلى تأمين بيئة مريحة وممتعة للأطفال خلال فترة إقامتهم في المستشفيات بهدف مساعدتهم على الشفاء من خلال عالم الكتب والقراءة.أعربت سمو الشيخة ميثاء بنت محمد بن راشد آل مكتوم، عن إعجابها بهذه المبادرة، وقالت إنه «من دواعي سروري أن افتتح شخصياً غرفة «تبون تقرون؟» في مستشفى يحمل اسم جدتي المغفور لها الشيخة لطيفة بنت حمدان بن زايد آل نهيان، التي لطالما عرفت بسماتها وصفاتها الإنسانية، لتكمل هذه المبادرة السامية ما اتسمت به هذه المرأة العظيمة بشكل خاص، ودولتنا الحبيبة التي دأبت منذ تأسيسها على انتهاج العمل الخيري طريقاً لها، وعلى الانتصار للإنسان سلوكاً، فأخذت هاتان المسألتان حيزاً كبيراً من اهتمام قيادتنا الحكيمة، ومن سعيها لتقديم أفضل الخدمات الإنسانية والمجتمعية، ليس على المستوى المحلي فقط، وإنما على المستويين العربي والعالمي بشكل عام». وعبرت الشيخة شما بنت سلطان بن خليفة آل نهيان، عن امتنانها لسمو الشيخة ميثاء بنت محمد بن راشد آل مكتوم. موضحة أن حضور سموها لهذا الحدث المهم جزء لا يتجزأ من هذه المبادرة، حيث كان لها الدور الفاعل والمتميز منذ إطلاق «تبون تقرون؟»، ومساهمتها المجتمعية والنبيلة في إنجاح هذا المشروع، وافتتاح الغرفة السابعة في مستشفى لطيفة بعد افتتاح ست غرف في أبوظبي والعين التي أحدثت تغييراً ملحوظاً في رفاهية وحياة الأطفال المتواجدين في المستشفيات. وشكرت الشيخة شما بنت سلطان بن خليفة آل نهيان فريق عمل هذه المبادرة الذي عمل بلا كلل أو ملل لجعل هذا المشروع إنجازاً كبيراً يغير من حياة العديد من الأطفال في الدولة. من جانبه، أشاد حميد محمد القطامي، رئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة بدبي، بالدور المجتمعي والثقافي الحيوي لمؤسسة سمو الشيخ سلطان بن خليفة آل نهيان الإنسانية والعلمية الذي تمثل في المبادرة التي أطلقتها الشيخة شما بنت سلطان بن خليفة آل نهيان «تبون تقرون» والتي اختصت مستشفى لطيفة التابع لهيئة الصحة بدبي بغرفة قراءة راقية المستوى لإتاحة الفرصة للأطفال المرضى لشغل أوقاتهم بالنهل من المعارف المختلفة. وتتسم الغرفة الجديدة بأجواء طفولية ذات ألوان زاهية، وهي مملوءة بالكتب المسلية الهادفة لمنح الأطفال بيئة مفعمة بالمرح من شأنها الإسهام في علاجهم خلال زيارتهم للعيادات التابعة لمستشفى لطيفة. (وام)