دبي: «الخليج» أطلق قطاع سياسة الصحة العامة والتراخيص في وزارة الصحة ووقاية المجتمع مبادرة الحملة التوعوية للمنشآت الصحية الخاصة والتابعة للوزارة (تواصل) بهدف شرح القوانين والتشريعات والتعاميم الخاصة بالمنشآت الصحية والوقوف على أسباب المخالفات التي يتم رصدها من قبل مفتشي الوزارة والحد منها وضمان تقديم خدمة صحية ذات جودة لكل أفراد المجتمع. وذلك عن طريق تنظيم 4 ملتقيات في كل من مستشفى الزهراء الخاص بالشارقة، ومستشفى رأس الخيمة الخاص، ومستشفى أمينة الخاص بعجمان، ومستشفى الشرق الخاص بالفجيرة. بحضور الدكتور أمين حسين الأميري وكيل الوزارة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص ومديرة إدارة التمكين والامتثال الصحي الدكتورة حصة مبارك ومفتشي الوزارة.