أبرمت وزارة تنمية المجتمع اتفاقية تعاون مع مركز الإمارات لإعادة التأهيل والعناية المنزلية التابع لشركة الإمارات للرعاية الصحية، تقضي بدعم الأسر الإماراتية وتزويدها بالرعاية والتنمية الاجتماعية، حيث تم توقيع الاتفاقية بحضور سناء محمد سهيل، وكيل وزارة تنمية المجتمع، والتي أبرمت الاتفاقية بالنيابة عن الوزارة مع الدكتور جورج فغالي، الرئيس التنفيذي للعمليات في شركة الإمارات للرعاية الصحية. وتهدف الاتفاقية إلى تحقيق الأهداف الاستراتيجية للوزارة، وذلك في إطار سعيها لدعم الأسر الإماراتية وتزويد الرعاية والتنمية الاجتماعية، والخدمات المستدامة لشرائح المستفيدين، وبموجب بنود الاتفاقية.وصرحت سناء سهيل أن توقيع الاتفاقية يأتي انسجاماً مع جهودنا الرامية إلى دعم رؤية الحكومة الاتحادية لعام 2021، إضافة إلى تقديم خدمات اجتماعية ترتقي إلى أعلى مستويات الجودة، وبناء تحالفات استراتيجية بين الهيئات الحكومية الاتحادية والمحلية والقطاع الخاص للارتقاء بأوضاع الأسر المحتاجة. وقال الدكتور جرجس فغالي: نفتخر بالتعاون مع وزارة تنمية المجتمع لإطلاق هذه المبادرة النبيلة، التي تأتي التزاماً من شركة الإمارات للرعاية الصحية لدعم التنمية الوطنية، حيث تستمد المؤسسة إلهامها من القيادة الرشيدة للدولة لتطوير البرامج والخدمات لصالح المجتمع.