الشارقة: «الخليج» منذ انطلاقة مسيرتها الأولى في عام 2011، بتوجيهات من قرينة صاحب السمو حاكم الشارقة، سمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي، الرئيس المؤسس لجمعية أصدقاء مرضى السرطان، حققت «القافلة الوردية»، المسيرة الوطنية التوعوية التابعة للجمعية، والهادفة إلى تعزيز الوعي بسرطان الثدي، وبأهمية الكشف الدوري والمبكر عنه، إنجازات كبيرة على مدار سبعة أعوام، سواء على صعيد تعزيز قيم الخير والعطاء، من خلال تقديم عشرات الآلاف من ساعات العمل التطوعي، الذي تعتبر القافلة أحد رواده في دولة الإمارات، أو الفحوصات المجانية التي وفرتها للمواطنين والمقيمين بما قيمته الملايين من الدراهم. واستفاد من خدمات القافلة للكشف عن سرطان الثدي في أعوامها السبعة نحو 48 ألفاً و874 شخصاً، إناثاً وذكوراً، تجاوزت قيمة الفحوصات الطبية التي قدمتها القافلة لهم 28.3 مليون درهم، وذلك بتضافر الجهود التطوعية لكوادر القافلة من أطباء وممرضين متخصصين ومتطوعين، حضروا من مختلف مناطق الدولة، وقدموا نحو 280 ألف ساعة، تعادل 32 عاماً من العمل التطوعي، خلال مسيرات القافلة السبع. 280 ألف ساعة خير تمكن أبطال الخير الوردي من كوادر القافلة، خلال سبعة أعوام، من بذل ما مجموعه 279.4 ألف ساعة، تعادل نحو 32 عاماً من العمل التطوعي، فهؤلاء الأطباء والممرضون والمتطوعون والفرسان والإداريون، أثبتوا بعطاءاتهم المتواصلة أن الإمارات هي واحة الخير للجميع من دون تمييز. كوادر طبية ومتطوعون وحول جهود الكوادر الطبية في القافلة الوردية، بما فيها العيادات المتنقلة، فبلغ متوسط عددهم في كل مسيرة 83 شخصاً سنوياً، يعمل كل منهم لمدة تزيد على 15 ساعة في اليوم، ليبلغ مجموع ساعات التطوع للشخص الواحد في ال11 يوماً، 165 ساعة تطوع، أي ما مجموعه 13 ألفاً و695 ساعة تطوع لإجمالي الكادر الطبي في الفترة نفسها، وبما يصل إلى 95 ألفاً و865 ساعة في أعوام القافلة السبعة.ويبلغ متوسط ساعات العمل للمتطوع الواحد نحو 14 ساعة في اليوم الواحد، أي 154 ساعة على مدار أيام القافلة ال11 في العام، وفي الوقت الذي وصل عدد المتطوعين الذين شاركوا في القافلة على مدى أعوامها الستة إلى أكثر من 700 متطوع، فإن معدل ساعات التطوع الإجمالية لهم يتجاوز 107 آلاف و800 ساعة تطوع. فرسان وإداريون وفيما يتعلق بفرسان القافلة الوردية، فيصل متوسط عدد ساعات العمل التطوعي إلى 13 ساعة للفارس في اليوم الواحد، ما يعني أن متوسط ساعات التطوع للفارس الواحد في ال11 يوماً من المسيرة يبلغ 143 ساعة، وبما أن عدد الفرسان المشاركين في مسيرات القافلة تجاوز 492 فارساً وفارسة حتى نهاية المسيرة السابعة، فإن ذلك يعني أن مجموع ساعات التطوع الإجمالية التي قدمها الفرسان على مدار أعوام القافلة السبعة يصل إلى 70 ألفاً و499 ساعة. فحوص طبية استطاعت القافلة بالمجمل تقديم الفحوص الطبية إلى 39 ألفاً و231 امرأة، و9643 رجلاً، وفي الوقت الذي تصل كلفة الفحص السريري الواحد لدى المستشفيات الحكومية والخاصة والعيادات المتخصصة إلى 250 درهماً، وفحص الماموغرام أو الأشعة الصوتية إلى 1000 درهم، فإن القافلة تقدم جميع فحوصها مجاناً. قيمة إجمالية وحول قيمة الفحوصات الإجمالية التي قدمتها القافلة على مدار أعوامها السبعة، فقد بلغت قيمة مجموع الفحوصات السريرية 12.2 مليون درهم، بينما بلغت قيمة فحوص الماموغرام الإجمالية 14.3 مليون درهم خلال الفترة نفسها، وبلغت قيمة فحوص الأشعة الصوتية 1.8 مليون درهم، وبذلك وصل مجموع الفحوص التي قدمتها القافلة إلى 48 ألفاً و874 شخصاً خلال أعوامها السبعة إلى نحو 28.3 مليون درهم.وقالت ريم بن كرم، رئيسة اللجنة العليا المنظمة لمسيرة فرسان القافلة الوردية: «شكلت جهود القافلة الوردية منذ عام 2011 دعماً محورياً لجهود الدولة الرامية إلى مكافحة السرطان عموماً، وسرطان الثدي على وجه الخصوص، إذ قدمت الفحوصات الطبية المجانية للآلاف من المواطنين والمقيمين، رجالاً ونساء، وتشير إحصاءات اليوم إلى أن القافلة كانت ولاتزال رائدة في العمل الخيري والتطوعي، في سبيل تأمين حياة صحية أفضل للمجتمع الإماراتي بمختلف مكوناته».وتابعت بن كرم: «بينما تترقب القافلة الوردية انطلاق مسيرتها الثامنة في 28 فبراير الجاري وحتى 6 مارس المقبل، فإننا نستلهم في هذا العام الذي يحمل اسم (عام زايد)، قيم الوالد المؤسس المغفور له بإذن الله تعالى، الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، في بذل الخير والعطاء ومساعدة الآخرين، وندعو المجتمع، أفراداً ومؤسسات، إلى المشاركة في دعم القافلة وجهودها، من خلال التبرع لها عبر أي من الطرق المعتمدة، أو التطوع ضمن كوادرها، حتى تتمكن من إيصال رسالتها النبيلة إلى أوسع شريحة من المواطنين والمقيمين على أرض دولة الإمارات».