أبوظبي - "الخليج":كشفت دراسة أجريت بمستشفى الرحبة في أبوظبي عن الأثر الطبي والاقتصادي لحالات عدوى موضع الجراحة على المرضى ومقدمي الرعاية الصحية، وتوصلت هذه الدراسة إلى أن حالات عدوى موضع الجراحة، تؤدي إلى زيادة كبيرة في معدلات مراضة الأمهات، وإطالة مدة الإقامة في المستشفى . وقالت نيلي بوما المديرة الطبية للمستشفى: "في رأيي، تمثل عدوى موضع الجراحة في الولادة القيصرية السبب الأكثر شيوعًا لإصابة المرأة بعدوى في غرف العمليات بالمستشفيات في الدولة، ومن أجل الوقاية من العدوى بعد الولادة القيصرية أو الحدّ منها، يجب تطبيق سياسات صارمة لمكافحة العدوى في غرف العمليات" . وأضافت: الولادة القيصرية هي واحدة من العمليات الجراحية الأكثر شيوعًا التي تُجرى بالمستشفيات في الدولة، ويتم تصنيفها على أنها عملية عالية المخاطر، ويؤدي حدوث عدوى موضع الجراحة بعد الولادة القيصرية إلى زيادة معدلات مراضة الأمهات ونفقات العلاج بالمستشفى .