دبي: إيمان عبد الله آل علي أطلقت وزارة الصحة ووقاية المجتمع مشروع تطوير الخدمات الإلكترونية على مدار الساعة بكفاءة وفعالية، ضمن استراتيجية الوزارة لتطوير الأنظمة الذكية وتوفير أفضل الخدمات للمتعاملين. وعقدت الوزارة اجتماعا في مقرها في دبي بحضور عوض صغيّر الكتبي وكيل الوزارة المساعد لقطاع الخدمات المساندة، والدكتور أمين الأميري وكيل وزارة الصحة المساعد لسياسات الصحة العامة والتراخيص والإدارات المعنية، والشركة المطورة لمناقشة المشروع، وتضمنت خطة الوزارة لتطوير الخدمات الإلكترونية عددا من الخدمات منها تراخيص المنشآت الصحية، والأطباء والفنيين، والإعلانات الصحية وترخيص تسجيل المنتجات الطبية والصيدلانية والدوائية، ومنح أذونات استيراد وتصدير الأدوية والمعدات الطبية، والرقابة والتفتيش واعتماد الاجازات المرضية وغيرها، لضمان أفضل الخدمات الإلكترونية الذكية لتحقيق سعادة المتعاملين وفقا لأفضل الممارسات.وتسعى الوزارة إلى تحقيق تطلعات متعامليها عبر اعتماد سبل وآليات مبتكرة ترتقي بجودة الخدمات وفق أعلى معايير الكفاءة والاعتمادية، كما تعمل على تطبيق أحدث الحلول التقنية لايصال خدماتها بكبسة زر. .. وتطلق مبادرة «عونك» لكبار السن أطلقت وزارة الصحة ووقاية المجتمع مبادرة «عونك» لكبار السن والتي تُعنى بتسهيل وتسريع عملية تقديم الخدمات الصحية لكبار السن في جميع منشآت وزارة الصحة وتأمين حصولهم على رعاية صحية متكاملة تعزز رفاهية وجودة الحياة لكبار السن.وقالت الدكتورة كلثوم محمد البلوشي مديرة إدارة قطاع المستشفيات بوزارة الصحة ووقاية المجتمع: إن المبادرة تشمل توفير فريق طبي مدرب ومؤهل للعناية بفئة كبار السن وتسريع تقديم الخدمات التشخيصية كالأشعة والمختبرات بالإضافة للاستشارات الطبية المفصلة وخدمة أولوية المواعيد، وحملات التثقيف الصحي لكبار السن التي تشمل التغذية الصحية وممارسة أنماط الحياة السليمة والإقلاع عن التدخين وغيرها. علاوة على تقديم الخدمات الصيدلانية الفورية والشاملة بما في ذلك الاستشارات الدوائية المفصلة بالإضافة إلى وضع كافة الإرشادات اللازمة للاستخدام السليم للأدوية وبما يتناسب مع حالة كبار السن. كما أن المبادرة تعزز تقديم الخدمات الصحية لكبار السن بطرق جديدة و مبتكرة من خلال تنظيم زيارات منزلية لتوفير الرعاية الصحية المناسبة لهم في أماكن إقامتهم وهو ما يعد نقلة نوعية في طريقة تقديم الخدمات الصحية.حسب الإحصائيات الرسمية، زاد عدد المسنين نحو 3 أضعاف ما بين 1995 و2010، بعد أن باتوا يشكلون 10,6% من إجمالي السكان على مستوى الدولة في عام 2010، وترتفع نسبتهم إلى 20% بحلول عام 2020، وتعزى هذه الزيادة إلى زيادة معدلات البقاء على قيد الحياة نتيجة لارتفاع مستوى الرعاية الصحية والاجتماعية.