أبوظبي: «الخليج» شهد اللواء الركن عبد الرحمن المري، قائد الإمداد المشترك، افتتاح فعاليات حملة السلامة والصحة المهنية الأولى، التي انطلقت أمس في سلاح الخدمات الطبية بالقيادة في أبوظبي، وتستمر حتى 16 نوفمبر. وتهدف الحملة إلى رفع مستوى الوعي لمنتسبي القوات المسلحة، وخلق بيئة سليمة خالية من المخاطر بكل أشكالها، وتعزيز مفهوم الصحة والسلامة المهنية لديهم، وتدريبهم وتأهليهم، للتعامل مع الظروف الحالية أو قد تطرأ أو تحدث مستقبلاً، للتقليل والحد منها. وأكد العقيد الركن الطبيب ناصر النعيمي، قائد سلاح الخدمات الطبية، أن الخطوات التي تنتهجها القيادة العامة للقوات المسلحة، باستحداث مديرية السلامة والجدارة ووضع الأسس والمعايير، لنشر ثقافتها، للحفاظ على مجتمع عسكري آمن وسليم، وتعزيز المفاهيم لدى أفراد القوات المسلحة، حيث إن السلامة مسؤولية الجميع، من هنا كانت انطلاقة الحملة الأولى، للارتقاء والتطلع إلى مستقبل مشرق في شتى مجالات العمل المهني. وأكدت الرائد المهندسة ميساء الحربي، من سلاح الخدمات الطبية، أن السلامة والصحة المهنية، هي العلم الهادف إلى حماية جميع العاملين من الحوادث المحتملة، التي قد تتسبب بإصابات أو أضرار أو وفاة للعاملين.