أبوظبي - "الخليج":أعلنت وزارة الصحة في أبوظبي عن فقدان ثمانية نماذج لوصفات أدوية مراقبة من قبل منشأة صحية في إمارة أبوظبي وتحمل الوصفات المفقودة الأرقام المتسلسلة من 1384133 إلى 1384147 ومن 1384148 إلى ،13841450 وطالبت الهيئة جميع المنشآت بالتدقيق على الوصفات التي تم صرفها من تاريخ 5 مارس/آذار الجاري وإبلاغ الهيئة إذا ما تم صرف أية وصفة تحمل هذه الأرقام . كما قررت هيئة الصحة في أبوظبي سحب تشغيلات من العقار َُىُّكميَى ٌٍ 5 .0 /هكٍ 100 َىًٍِّة بعد أن سحبت وزارة الصحة هذه التشغيلات بناء على السحب الطوعي من الشركة المصنعه لعدم مطابقة المنتج للمواصفات المعتمدة عند دراسة الثباتية، وأرقام التشغيلات التي تقرر سحبها هي 202794 و204754 و204754 ء . وطلبت الهيئة من جميع مختصي الرعاية الصحية التأكيد على مديري الصيدليات التوقف عن صرف أي من التشغيلات سابقة الذكر إن وجدت وإعادتها إلى الوكيل، وعلى الوكيل التوقف عن استيراد أي عبوات جديدة من التشغيلات .