أبوظبي: «الخليج» انطلقت حملة التوعية حول سرطان الثدي في أبوظبي والتي تستمر طوال أكتوبر/‏ تشرين الأول الجاري، وتنظمها هيئة الصحة في أبوظبي بالتعاون مع القطاعات الصحية والمنشآت الصحية الحكومية والخاصة والجامعات والمدارس، والتي تركز على رفع درجة الوعي بين أفراد المجتمع وتشجيع الفئات المستهدفة لإجراء الفحوص الدورية لاكتشاف الحالات مبكراً. وتستضيف جامعات أبوظبي خلال الشهر الجاري سلسلة من الفعاليات لتوعية طلبتها في المجال الصحي وتحديداً سرطان الثدي من خلال الكشف الدوري والمبكر، حيث يلقي عدد من الأطباء المتخصصين محاضرات وتقام عدة فعاليات في جامعة باريس السوربون أبوظبي وجامعة نيويورك أبوظبي ومدارس أكاديمية جيمس وذلك بالتعاون مع هيئة الصحة في أبوظبي والمجموعة الشرقية المتحدة للخدمات الطبية. وأعلن مستشفى دانة الإمارات في أبوظبي الذي تمت إضاءته بالكامل باللون الوردي بمناسبة شهر التوعية من سرطان الثدي عن تشخيص 6 حالات سرطان ثدي جديدة منذ بداية العام الجاري من إجمالي 500 مراجعة خضعن لفحوص الثدي وإجراء فحوص الماموجرام وأخذ عينات من الحالات المشتبه فيها، وصنفت الحالات التي تم تشخيصها ضمن المرحلتين الثانية والثالثة.