دبي إيمان عبد الله: أعلنت وزارة الصحة الميزانية المخصصة لإطلاق المبادرة الوطنية لتعزيز جاذبية مهنة التمريض لتصل إلى 100 مليون درهم على مدار خمس سنوات، لنشهد خلال السنوات القادمة إقبالا كبيرا على المهنة بخطوات مدروسة ومبادرات محفزة. جاء ذلك خلال المؤتمر الذي عقد في مسرح وزارة الصحة للإعلان عن الانطلاقة الرسمية للمبادرة. وأكد الدكتور يوسف محمد السركال وكيل وزارة الصحة المساعد لقطاع المستشفيات أن وزارة الصحة بالتنسيق مع إدارة التمريض في الوزارة أطلقت المبادرة الوطنية لِتعزيز جاذبية مهنة التمريض إحدى المبادرات المنبثقة من الخلوة الوزارية، والتي تهدف إلى استقطاب الكوادر المواطنة على مستوى الدولة من خلال وضع برامج تهدف إلى زيادة أعداد الكوادر التمريضية المواطنة المؤهلة للمساهمة في تقديم رعاية صحية متميزة بالتنسيق مع الشركاء من جهات تعليمية وهيئات صحية ومؤسسات إعلامية وثقافية ، وكذلك الجهات المعنية بالتوطين وتطوير الكوادر البشرية بحيث تكون مهنة التمريض جاذبة للعمل من حيث الرقي المهني ورفعة الأداء.وأشارت الدكتورة سمية محمد عباس مديرة إدارة التمريض بالوزارة أنه استناداً إلى مبادرة تعزيز جاذبية مهنة التمريض التي انبثقت منها ثلاثة محاور تتمثل بمحور التحفيز ومحور التوعية ومحور التعليم والتأهيل ، وجدنا إقبالاً جيداً على المهنة. وقالت: التحق ببرنامج البكالوريوس 40 طالباً وطالبة من خريجي الثانوية العامه لهذا العام الدراسي2015/ 2016 في جامعة الشارقة وجامعة رأس الخيمة، إضافة إلى كليات التقنية العليا بالفجيرة والشارقة، ومازال الباب مفتوحاً لاستقبال طلبات الفرع الأدبي للالتحاق بالبرنامج وبدء الدراسة في فبراير/شباط العام القادم. وأكدت أن خريج التمريض سيتعين مباشرة على الدرجة الرابعة أسوة بزملائه في الوزارات الأخرى. وأضافت: التطوير المِهني والتثقيفي لكافة أفراد طاقم التمريض هو جزء من استراتيجية الوزارة، لضمان جودة الخدمات التي يقدمها طاقم التمريض بحيث تكون رعاية بنّاءة للمرضى الذين يتلقون العلاج الطبي في المرافق الصحية التابعة للوزارة، ومن أجل الارتقاء بهذه المهنة وفرت المنح الدراسية لبرنامج البكالوريوس في التمريض بالتنسيق والتعاون مع جامعات محلية حيث قامت الوزارة بابتعاث (19) ممرضة لاستكمال دراستهن من خلال برنامج التجسير من الدبلوم إلى البكالوريوس، إضافة إلى ابتعاث 5 ممرضات لاستكمال دراستهن في برنامج الماجستير في التمريض، و3 ممرضات أخريات قد حصلن على منح دراسية لدراسة الماجستير في التمريض بالتعاون والتنسيق مع مؤسسة الجليلة، كما أن الوزارة تسعى حالياً بالتعاون مع عدد من الجامعات والكليات المحلية والتي تدرس التمريض لإعداد مسودة توحد فيها شروط القبول في جميع الجامعات. ولم تغفل الوزارة أهمية برامج التعليم المستمر وتبادل الخبرات للممرضات المواطنات، لذا عمدت إلى ابتعاث عدد من الممرضات المواطنات لتمثيل دولة الإمارات في المحافل الدولية والعالمية. محور التحفيز وقالت الدكتورة سمية: محور التحفيز يشمل التشريعات والأنظمة والضوابط المساهمة في التحفيز وجعل التمريض مهنة جاذبة لمواطنين من الجنسين، وتعمل الوزارة حالياً على إطلاق جائزتين للارتقاء بالمهنة، وهما جائزة مستشفيات الصديقة للتمريض والتي تعنى بمدى توفير البيئة الجاذبة للتمريض العاملين في المستشفيات ضمن معايير دولية، إضافة إلى جائزة سلمى للإبداع التمريضي نسبة إلى الممرضة سلمى الشرهان أول ممرضة مواطنة في دولة الإمارات، وتستند هذه الجائزة الى تكريم المتميزين من هيئة التمريض على أسس ومعايير الإبداع والابتكار. محور التوعية والإعلام وأضافت: يشمل ذلك برامج الاتصال والإعلام بشتى أنواعها لتوظيفها في تطبيق خطة إعلاميه توعوية حول أهمية مهنة التمريض ومساراته التخصصية وآفاق التطور المهني والوظيفي فيه، لتغيير الصورة الذهنية عن مهنة التمريض بشكل عام وعن الكادر التمريضي المواطن بشكل خاص، وذكرت الدكتورة سمية أن الوزارة خطت خطوات رائدة وبارزة في هذا المجال، حيث تعاونت مع عدد من الجهات الإعلامية للترويج لمهنة التمريض في وسائل الاتصال المقروءة والمسموعة والمرئية مراعين إبراز الدور الإنساني لمهنة التمريض، إضافة إلى تأهيل عدد من الممرضات المواطنات للظهور في الإعلام من خلال دورات متخصصة في الظهور الإعلامي، كما أن الإدارة بصدد إطلاق جائزة لرسم شخصية كرتونية تمثل التمريض لاستخدام هذه الشخصية في تطبيق ذكي على شكل لعبة، بقصد الترويج للمهنة ضمن فئة الأطفال والمراهقين ولم تغفل الإدارة أهمية توعية المجتمع عن أهمية مهنة التمريض وبالتالي فإن الإدارة في صدد إطلاق مبادرة باسم «رحمة»، ضمن أنشطة المبادرة تستهدف العائلات المواطنة لإبراز دور الممرضات في توعية المجتمع. محور التأهيل والتعليم قالت د. سمية: دور التعليم والتدريب في جعل التمريض مهنة جاذبة للكوادر المواطنة ويبدأ من المراحل الأولى من التعليم العام بالتعاون مع وزارة التربية والتعليم لإنجاز برنامج الممرض الصغير والذي يستهدف طلبة رياض الأطفال والمرحلة التأسيسية من خلال التعريف بمهنة التمريض في المناهج الدراسية، إضافة إلى تضمين مهنة التمريض برنامج الإرشاد الأكاديمي، بهدف استقطاب طلبة الثانوية العامة للمهنة من خلال توعيتهم بالبرامج الأكاديمية والمسار الوظيفي والمميزات والحوافز لهذه المهنة.