الشارقة: «الخليج» نظم قسم التثقيف الصحي بمنطقة الشارقة الطبية أمس، بساحة النخيل بالشارقة، قرية صحية بمناسبة يوم الصحة العالمي تحت شعار «اهزم السكر بتناول غذاء صحي.. كن نشيطاً»، يهدف الاحتفال إلى نشر الوعي الصحي بمخاطر المرض ومضاعفاته وتقديم التوعية الصحية بطرق الوقاية من مرض السكري وأهمية الاكتشاف المبكر للمرض وكيفية التعايش معه للمصابين به، انطلاقاً من استراتيجية وزارة الصحة ووقاية المجتمع بأهمية تعزيز صحة الفرد والمجتمع، بحضور محمد عبدالله الزرعوني مدير منطقة الشارقة الطبية، وعدد كبير من موظفي المنطقة، وأشار الزرعوني إلى أهمية الاحتفال بيوم الصحة العالمي الذي يركز على مرض السكري، والذي يعتبر من أكبر التحديات الصحية في العالم للقرن الواحد والعشرين، ولما له من أضرار على صحة الفرد والمجتمع، مشيراً إلى أن وزارة الصحة ووقاية المجتمع أعدت الكثير من الخطط والبرامج والمبادرات للحد من انتشار مرض السكري. ..و«نداء» تحتفل أقامت مؤسسة الاتصالات المتخصصة «نداء»، الجهة الحكومية المعنية بتقديم خدمات الاتصالات اللاسلكية المتخصصة في دبي والإمارات الشمالية، أمس، احتفالاً بيوم الصحة العالمي، تضمن فحوصات طبية مجانية لموظفيها وعملائها وشركائها. وقال عبدالله الفلاسي، مدير إدارة الشؤون التجارية في مؤسسة «نداء»: «نفخر بانضمامنا إلى الاحتفالات العالمية بيوم الصحة العالمي، حيث تهدف هذه الفعالية إلى رفع مستوى الوعي بأهمية العناية بالصحة والحفاظ على نمط حياة صحية واتباع نظام غذائي سليم، وإجراء التمارين الرياضية بشكل منتظم»، وأضاف: «وفي هذا الإطار سنقوم بتوفير سلسلة من الفحوصات الطبية المجانية لموظفينا وشركائنا وعملائنا الكرام؛ تعبيراً عن شكرنا لالتزامهم المتواصل وتفانيهم ودورهم في النمو المستمر لمؤسستنا، وتؤكد هذه المبادرة على جهودنا في تعزيز الوعي الصحي، بالإضافة إلى شرح المزايا والفوائد العديدة التي يمكن الحصول عليها من خلال ممارسة العادات الصحية الجيدة».