الشارقة «الخليج»: حصل مستشفى الجامعة في الشارقة على شهادة الاعتماد من اللجنة الدولية المشتركة لاعتماد المستشفيات JCI، ليصنّف كمؤسسة عالمية في مجال تقديم الرعاية الصحية النوعية للمرضى. وجاء حصول المستشفى على هذا الاعتماد بعد نجاحه في الامتثال للمعايير المعمول بها لدى اللجنة، محققاً درجة 98.4%. وقال عبد الله علي المحيان، رئيس هيئة الشارقة الصحية، رئيس مجلس أمناء مستشفى الجامعة بالشارقة: «بفضل رؤية ودعم صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، أصبح مستشفى الجامعة في الشارقة، المؤسسة الطبية الرائدة في المنطقة للعناية المتخصصة. وسيسهم اعتماد اللجنة الدولية المشتركة لاعتماد المستشفيات JCIفي تحقيق مزيد من تحسين الرعاية والسلامة للمرضى وتدعيمها، فضلاً عن تعزيز الثقة لدى العدد المتزايد من المرضى في العلاج والخدمات المقدمة». قال مايكل ستراود، الرئيس التنفيذي لمستشفى الجامعة في الشارقة والنتائج القابلة للقياس والتقييم: «استغرقت مرحلة منح الاعتماد مدة عامين، تم التركيز خلالها على تحسين الجودة في رعاية المرضى من ناحيته، وهو ما يسهم بتوفير بيئة أكثر سلامة في مستشفى الجامعة بالشارقة، والحد بدرجة كبيرة من تعرض المرضى للأخطار. ونتوجه ببالغ الشكر والامتنان لجميع المساهمين في هذا الإنجاز، وخاصة أعضاء مجلس أمناء المستشفى، والفريق الطبي، وطاقم التمريض، وموظفي الإدارة».وأضاف الرئيس التنفيذي: «اجتازت جميع الأنظمة والعمليات المتعلّقة بسلامة المرضى والموظفين في المستشفى معايير صارمة، ودلل الالتزام والامتثال بالمعايير على نجاحنا في تقديم رعاية صحية تتميّز بالكفاءة والفاعلية». وأطلق مستشفى الجامعة في الشارقة في وقت سابق من هذا العام عدداً من المبادرات والخدمات الجديدة التي ستسهم في تكملة الخدمات المقدمة للمرضى والارتقاء بها. ويضم المستشفى 40 عيادة خارجية تخصصية، و11 سريراً في وحدة العناية المركزة، و10 أسرّة في وحدة العناية المركزة للمواليد حديثي الولادة، و9 أسرّة للرعاية النهارية، و6 غرف عمليات، تضم 28 سريراً للطوارئ. وخضع قسم الطوارئ في المستشفى لعملية توسعة، بحيث بات يستقبل ويقدم العناية لأكثر من 50,000 مريض سنوياً، بما يتيح للكادر الطبي الذي يضم متخصصين مؤهلين تأهيلاً عالياً التعامل مع مختلف أنواع الحالات الحرجة. وشهد مستشفى الجامعة في الشارقة بحلول أواخر عام 2014 زيادة هائلة في عدد المرضى القادمين إليه من الشارقة وكافة إمارات الدولة، كما شهد تقدماً كبيراً في الخدمات العلاجية الطبية المقدمة لهم. وقد استقبلت العيادات الخارجية نحو 65,390 مريضاً، بينما استقبل قسم الطوارئ 29,539 حالة، كما تم قبول 2,843 مريضاً إلى المستشفى، وتم إجراء 619 عملية جراحية فيه على مدار العام.