وقع المكتب الطبي في وزارة شؤون الرئاسة وشركة «جي. اتش. بي سبيشالتي كير» - GHP ومقرها في السويد - أمس الأول اتفاقية لإدارة وتشغيل مستشفى الشيخ خليفة في عجمان ومستشفى الشيخ خليفة في مصفوت ومركز راشد للسكري والأبحاث ومدتها خمس سنوات قابلة للتمديدوقع الاتفاقية في وزارة شؤون الرئاسة، أحمد جمعة الزعابي نائب وزير شؤون الرئاسة رئيس مجلس إدارة المكتب الطبي المخول بالإشراف على إدارة المستشفيات المشمولة بمبادرات صاحب السمو رئيس الدولة، فيما وقعها عن شركة «جي.اتش.بي سبيشالتي كير» ثوماس لينارت إكلوند رئيس مجلس إدارة الشركة.حضر التوقيع أعضاء مجلس إدارة المكتب الطبي و جان ثيسلف سفير مملكة السويد لدى الدولة ووفد رفيع المستوى من السويد وخبراء من المكتب الطبي وممثلون عن قطاعات وزارة شؤون الرئاسة.وتقضي الاتفاقية بتوفير الرعاية الصحية للمجتمع في الإمارات، خاصة في مدينتي عجمان ومصفوت في مجالات الطوارئ والحوادث وأمراض النسائية والتوليد والأطفال والجراحة إضافة للاختصاصات العامة الأخرى مما يجعله المركز الرئيسي لتقديم الرعاية الصحية للمرضى.وسيتميز «مستشفى مصفوت» بتقديم الخدمات الصحية في العديد من التخصصات بهدف تمكين أهالي مدينة مصفوت وما حولها من الحصول على خدمات صحية عالية المستوى.وكان المكتب الطبي قد تلقى عروضاً متعددة من قبل مستشفيات عالمية ومحلية لإدارة وتشغيل تلك المستشفيات وتم اختيار التعاقد مع شركة «جي.اتش. بي سبيشالتي كير» من مملكة السويد لما لها من إنجازات في مجال الرعاية الصحية على مستوى السويد والعالم إذ إن الشركة تقوم بإدارة وتشغيل 18 مؤسسة صحية في الدنمارك وفنلندا والنرويج والسويد ولها نتائج علاجية متميزة في هذا المجال. (وام)