دبي - "الخليج": أكد الدكتور أمين الأميري وكيل وزارة الصحة المساعد لسياسات الصحة العامة والتراخيص في وزارة الصحة، أثناء مقابلة عبر راديو الشارقة، دعم وزارة الصحة لاعتماد تخصص التقنيات الحيوية التي تدرس في جامعة الشارقة . وفق معايير النظام الموحد للتقييم والتراخيص الذي وقعه وزير الصحة ومديرو هيئتي صحة أبوظبي ودبي .وقال الدكتور أمين الأميري الذي استجاب بسرعة لافتة لتساؤل إحدى الطالبات، عبر برنامج البث المباشر في إذاعة الشارقة، عن إمكانية حصول خريجي تخصص التقنية الحيوية من جامعة الشارقة، على ترخيص مزاولة المهنة من وزارة الصحة، حيث قال إنه استلم مكالمة من مدير جامعة الشارقة بهذا الخصوص، ونحن سعداء بتركيز جامعة الشارقة على التخصصات الحديثة المبتكرة، وتخصص التقنيات الحيوية من التخصصات الجديدة بحكم أنه لم يكن موجوداً في المرحلة السابقة في نطاق التخصصات المعتمدة بقرار من مجلس الوزراء الموقر، لاعتماد التخصصات الطبية والخدمات الطبية المساندة والتخصصات الفنية . دعم التخصصات الطبية والطبية المساندة وقد ارتأت وزارة الصحة دعم جامعة الشارقة بعد الرجوع للاتفاقية المبرمة بين وزارة الصحة، وكل من هيئة صحة دبي وأبوظبي، وفق النظام الموحد للتقييم والتراخيص الذي كان وقعه وزير الصحة والمديران العامان لهيئة الصحة بدبي وأبوظبي في يناير/ كانون الثاني 2014وأكد اهتمامه شخصياً بمتابعة هذا الأمر، ولدعم هذا التخصص وجامعة الشارقة على مستوى الإمارات وليس فقط وزارة الصحة، من خلال حرصه على عرضه في الاجتماع القادم للجنة العليا المشكلة لتوحيد التراخيص الطبية على مستوى الدولة . وبناء عليه طلبت اللجنة الحصول على بعض المعلومات من جامعة الشارقة لتستطيع الجهات الصحية تقييم حاجة الخريجين إلى نوع معين من المهارات تؤهلهم للعمل في نطاق المختبرات الطبية، مع التأكيد على دعم هذا التخصص وتثمين مبادرات جامعة الشارقة وبعض التخصصات التقنية الجديدة، وقد وافقت على إدراج التخصص ضمن النظام الجديد للتخصصات الطبية .