استطاع الكادر الطبي من المتطوعين في حملة "القلب للقلب" من فحص قلوب 500 طفل من مختلف الفئات العمرية للكشف المبكرعن الأمراض القلبية بمبادرة من زايد العطاء والمستشفى السعودي الألماني وجمعية دار البر في نموذج مميز للشراكة المجتمعية .تأتي هذه الفعاليات الصحية في إطار حملة تشخيصية وعلاجية ووقائية شاملة لمختلف إمارات الدولة لزيادة وعي المجتمع بأهم الأمراض القلبية، وأفضل سبل التشخيص والعلاج والوقاية برئاسة جراح القلب الإماراتي الدكتور عادل الشامري . وتهدف الحملة للتواصل مع مرضى القلب مهما تباعدت المناطق التي يقطنونها لتقديم أفضل الخدمات الطبية في الأحياء وإيجاد جسر للتواصل والربط مع مؤسسات الدولة الصحية الحكومية والخاصة، إضافة إلى تفعيل وتحفيز مشاركة الكوادر الطبية في العمل المجتمعي والتطوعي لترسيخ ثقافة العطاء، وتعزيز مفهوم التلاحم المجتمعي بين مختلف فئات المجتمع .ويأتي إطلاق الحملة بعد النجاح الكبير الذي حققته مبادرة زايد العطاء محلياً وعالمياً في كل من مصر والمغرب والسودان والبوسنة وهايتي وكينيا وإرتيريا والهند وباكستان وسوريا والأردن والصومال وباكستان ولبنان من خلال مستشفياتها المتحركة وعياداتها المتنقلة والتي عالجت ما يزيد على 3 ملايين طفل ومسن في مختلف التخصصات الطبية وأجرت ما يزيد على 7 آلاف عملية قلب .وقالت الدكتورة ريم عثمان سفيرة العمل الإنساني المدير التنفيذي للمستشفى السعودي - الألماني، أن الحملة يشرف عليها نخبة من الأطباء والاستشاريين المواطنين ومجهزة بأحدث المعدات والأجهزة الطبية التشخيصية والعلاجية وكافة المستلزمات الطبية . وأوضحت أن برنامج عمل حملة "القلب للقلب" يتضمن القيام بجولات ميدانية في مختلف أنحاء الإمارات . وقال جراح القلب الإماراتي الدكتور عادل الرئيس التنفيذي لمبادرة زايد العطاء أن الكادر الطبي تمكن من تشخيص العديد من الحالات القلبية لدى الأطفال منها حالات مصابة بثقوب في القلب وحالات مصابة بتشوه في الصمامات استدعت تحويلها إلى المستشفى السعودي الألماني لمتابعة العلاج .وأكد أن الحملة ستعمل مع شركائها لتقديم أفضل الخدمات التشخيصية والعلاجية والوقائية محلياً وعالمياً من خلال فريقها الطبية التطوعية للتخفيف من معاناه مرضى القلب .وقال الدكتور باسم الدويدري رئيس قسم جراحة القلب في المستشفى السعودي الألماني إن القوافل الطبية المجتمعية تشمل أغلبية الفحوص والتحاليل المخبرية وفحوص القلب والتي تشمل الفحص التلفزيوني ثلاثي الأبعاد، واختبار الجهد وتخطيط القلب إضافة إلى فحص وظائف القلب والرئة وغيرها من التحاليل والفحوص التي ستجرى بإشراف كوادر طبية متخصصة .