أبوظبي:«الخليج» أعلنت الشركة الوطنية للضمان الصحي - ضمان عن عزمها استبدال خدمة الدرهم الإلكتروني بأساليب الدفع النقدية في جميع فروعها ومكاتب الخدمة التابعة لها، تدريجياً، اعتباراً من مطلع العام المقبل. وأوضح يوسف الخنجري الرئيس التنفيذي للشؤون المالية في «ضمان»، إن اتخاذ هذه الخطوة يأتي في أعقاب مرحلة تجريبية للخدمة استمرت على مدار ستة أشهر، في إطار جهود الشركة الرامية لتطبيق أعلى معايير الدقة والكفاءة والجودة في عملياتها، من خلال توفير بنية تحتية متقدمة للخدمات الإلكترونية، فضلاً عن جعل تجارب الدفع أكثر فاعلية وأمناً وراحة بالنسبة للمتعاملين. وطبقت «ضمان» خدمة الدرهم الإلكتروني في شهر يونيو الماضي عبر مرحلة تجريبية أتاحت للعملاء إمكانية دفع أقساط التأمين ورسوم الخدمات باستخدام الدرهم الإلكتروني ضمن فروع الشركة في أبوظبي ومدينة العين، إضافة إلى عدد من مكاتب الخدمة الأخرى، وتم توسيع نطاق تطبيق الخدمة في جميع المراكز التابعة للشركة على مستوى الدولة. ويندرج تقديم «ضمان» لخدمة الدرهم الإلكتروني في إطار جهودها لاعتماد أحدث التقنيات المتوافرة وطرح خدمات رقمية مبتكرة ترتقي بتجربة المتعاملين.