دبي: إيمان عبدالله آل علي أكدت وزارة الصحة ووقاية المجتمع أنها انتهت من البرتوكول الخاص بالرعاية المنزلية، حيث تم استحداث دليل على نطاق وطني للرعاية المنزلية، بعد الاستعانة بخبراء وأطباء وتمريض من كل المؤسسات الصحية في الدولة، كهيئة الصحة في دبي وجامعة الإمارات ومستشفى راشد العسكري ووزارة الصحة ووقاية المجتمع، وتم وضع الاستراتيجية ومراجعتها من منظمة الصحة العالمية، وتتضمن الاستراتيجية كيفية تقديم الرعاية للمريض في المنزل، خاصة أن أجواء المنزل تختلف عن المستشفى من حيث التعقيم وغيرها من الاختلافات. وأشارت إلى أن خدمات الرعاية المنزلية بدأت في الفجيرة ورأس الخيمة، وتصل عدد الزيارات في الشهر إلى 35 زيارة في الفجيرة، و35 زيارة في رأس الخيمة، وإجمالي الزيارات في الإمارتين في النصف الأول من العام الجاري بلغت 420 زيارة، وتنتقل الحافلة بشكل يومي في المناطق السكنية، ويصل عدد الكادر في إمارتي الفجيرة ورأس الخيمة إلى 40 موظفاً، ووصل عدد المرضى في الرعاية المنزلية 700 مريض شاملة إمارتي رأس الخيمة والفجيرة.وأشارت إلى أنه يتم عمل زيارات يومية للمسنين وفق جدول زمني دوري، وأيضاً حسب الحاجة لتقديم الخدمات للفئة المستهدفة، فمختلف الخدمات الصحية التي يحتاج إليها المرضى المسنون تقدم من خلال زيارات دورية ومنتظمة، يقوم بها الفريق لهم في منازلهم، وتختلف دورية هذه الزيارات تبعاً للحالة الصحية للمسن. ولفتت إلى أن خدمات الرعاية المنزلية تشمل خدمات تمريضية، وعلاجاً طبيعياً، وخدمات مختبر، وخدمات الصحة النفسية، وخدمات التغذية، وتعد خدمات الصحة النفسية الأول من نوعها في الدولة، فالوزارة تنفرد بتقديم خدمات نفسية للمرضى في منازلهم، وأيضاً الوزارة في صدد تعين استشاري شيخوخة قريباً لمرضى الرعاية المنزلية. وتندرج مبادرة الرعاية الصحية المتنقلة، ضمن مبادرات الخلوة الوزارية التي ترأسها صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، التي تم اعتمادها من قبل مجلس الوزراء، لتطوير الخدمات الصحية الأولية والثانوية للمواطنين، وكبار السن في أماكن إقامتهم الذين يحتاجون إلى عناية خاصة تضمن لهم الخصوصية والسلامة والراحة.وتغطي 4 إمارات هي الفجيرة ورأس الخيمة وعجمان وأم القيوين، ليكون مجموع المستفيدين منها 3 آلاف مواطن من كبار السن، على مدار 3 سنوات. وتشمل المبادرة مسارين: الرعاية الصحية المنزلية والعيادات الصحية التخصصية المتنقلة.