أبوظبي مريم عدنان: كشفت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، أن إجمالي عدد الحالات التي استقبلتها عيادة الجلدية في مركز الهيلي إحدى المنشآت الصحية التابعة لها، خلال الربع الأول من العام الجاري 2016 بلغ أكثر من 3600 مراجع بمعدل 1200 مراجع شهرياً. وأكدت «صحة» أن عيادة الجلدية في مركز الهيلي حققت نجاحاً لافتاً في علاج حالات عدة، لم تتمكن المراكز الأخرى من توفير العلاج المناسب لها، وأشارت إلى أن عيادة الجلدية تضم طاقماً طبياً متخصصاً بالأمراض الجلدية، ولا يقتصر دور أطباء الجلدية في مركز الهيلي الصحي على تشخيص الحالة وإعطاء الدواء بل يحرصوا وبشكل رئيسي على مراعاة الحالة النفسية للمراجع. و أشارت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» إلى أن خدمات الجلدية في الخدمات العلاجية الخارجية التابعة لها حققت العديد من قصص النجاح في مجال أمراض الجلدية، حيث غطت قصص النجاح فئات عدة من الكبار والصغار والنساء والرجال. ولفتت إلى أن الفريق الطبي في عيادة الجلدية في مركز الهيلي عالج مريضة عمرها 27 عاماً تعاني من سرطان الفم، حيث كانت تشتكي من تقرحات بيضاء اللون على لسانها لمدة 7 شهور، وعند مراجعتها لأحد المستشفيات تم تشخيصها بسرطان الفم وتحويلها لإجراء خزعة، ولكن لم يتم التعامل مع المريضة بالطريقة الصحيحة وتهيئتها نفسياً، مما أدى إلى رفضها للتشخيص، ولجأت إلى مركز الهيلي الصحي لأخذ استشارة أخرى. وعند مراجعتها لطبيبة الجلدية، قامت الطبيبة بالكشف عليها وشرح الحالة لها لإقناعها بأهمية إجراء الخزعة وأهمية الكشف المبكر عن أي أمراض، لتفادي المضاعفات وزيادة نسبة الشفاء، وقامت المريضة بإجراء الخزعة التي أظهرت وجود خلايا سرطانية، وبناء على النتيجة تم إجراء جميع الفحوص اللازمة، للتأكد من عدم انتشار الخلايا ومن ثم استئصال الورم وإرساله للمختبر، وأظهرت النتائج أن جميع الخلايا السرطانية قد استأصلت وقد تعافت المريضة بشكل جيد جداً وهي راضية عن الخدمة، وعن حسن المعاملة التي لاقتها من قبل الفريق.وأشارت «صحة» إلى أنه تم تجهيز مركز الهيلي الصحي كمركز للتميز في خدمات الجلدية، حيث يضم تقنيات متطوره لعلاج البهاق والصدفية، ويتوافر في مركز الهيلي الصحي خدمات تخصصية لعلاج حالات الصدفية، البهاق وجهاز الليزر المعروف باسم PDL المستخدم لعلاج الأورام الدموية.وتظهر قصة المراجعة أ.د. التي تبلغ من العمر 44 عاماً، مدى التأثير النفسي لأمراض الجلدية في بعض الناس الذين يعانون منها، حيث تعاني من مرض الشرى منذ 9 سنوات، وهو مرض حساسية جلدي يؤدي إلى تكون لطخات جلدية حمراء مرتفعة عن سطح الجلد شديدة الحكة وقبل زيارتها لمركز الهيلي الصحي كانت قد راجعت أطباء عدة، وقامت بتجريب أنواع مختلفة من أدوية الحساسية كما كانت تأخذ إبرة كورتيزون بشكل أسبوعي، ولكن كل ذلك كان دون فائدة، وقد أثرت حالتها الجلدية في نفسيتها بشكل سلبي، وأدت إلى فقدان ثقتها بنفسها وعزوفها عن الاختلاط بالمجتمع وعن الزواج.وعند مراجعتها لمركز الهيلي الصحي، قامت طبيبة الجلدية بوضع خطة علاج لها بحسب المعايير الدولية المتبعة لعلاج الشرى، ونتيجة لذلك تحسنت حالتها، وهي سعيدة جداً بالنتائج كما ازدادت ثقتها بنفسها وعادت للانخراط في الحياة الاجتماعية وتزوجت مؤخراً.تظهر قصة الطفلة م.أ التي تبلغ من العمر 3 سنوات، مدى أهمية إشراك الأهل والمرضى في خطط العلاج عن طريق تثقيفهم بتفاصيل الخطة وأسبابها، حيث كانت الطفلة م.أ تعاني من إكزيما شديدة، وقد راجعت أطباء عدة، وأجرت فحوصاً عديدة أظهرت أن لديها حساسية من البيض وحليب الأبقار. وقد وصف لها الأطباء أدوية الحساسية والكورتيزون والمرطبات، ولكن دون نتيجة.وعند زيارة الطفلة مع والدتها والكشف عليها في مركز الهيلي الصحي، كانت الطفلة تبكي وكانت منزعجة جداً وبدت آثار الإكزيما شديدة على جسمها، ولكن الأم كانت رافضة لإعطاء ابنتها العلاج اللازم الذي يحتوي على الكورتيزون، فقامت الطبيبة بشرح أهمية هذا النوع من العلاج لحالة ابنتها وتثقيفهما عن خطوات الرعاية اليومية التي يتعين عليها تطبيقها. وعند مراجعة المركز بعد أسبوع أظهر الكشف تحسناً كبيراً في حالة الطفلة، وهي الآن تتابع في المركز بشكل منتظم، ولم تعد تعاني من أي انتكاسة منذ ذلك الوقت.وقالت الدكتورة فاطمة البريكي، استشارية أمراض الجلدية ومسؤولة الجلدية في مركز الهيلي الصحي، «أكثر ما يبعث على الفرح في قلوبنا هو التغيير الجزري والإيجابي الذي نراه في مرضانا بعد شفائهم أو تحسن حالتهم.