دبي: «الخليج» قامت اللجنة الدائمة لشؤون العمال في إمارة دبي بالتعاون مع كلية حمدان بن محمد بفحص أسنان 244 عاملاً خلال الأسبوع الماضي، ضمن حملة «صحة الفم والأسنان» التي أطلقها سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم، ولي عهد دبي، رئيس المجلس التنفيذي، لعلاج ما يزيد على أربعة آلاف عامل من إمارة دبي. وقال اللواء عبيد مهير بن سرور، نائب مدير الإدارة العامة للإقامة وشؤون الأجانب بدبي، ورئيس اللجنة الدائمة لشؤون العمال في إمارة دبي، إن هذه المبادرة الإنسانية تأتي ضمن مبادرات سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم الدائمة، واهتمامه بكل فئات المجتمع وتحمّل سموه تكاليف الفحوص والعلاجات الضرورية المتعلقة بصحة العمال في الإمارة. وأشار ابن سرور إلى أن «حمدان بن محمد لصحة الفم والأسنان»، تستهدف فحص أكثر من 4 آلاف عامل في دبي في مرحلتها الثانية لعام 2016.وقد تم خلال الأسبوع الماضي فحص وعلاج أسنان مئة عامل في منطقة المحيصنة 2، وأيضاً تم فحص 144 عاملاً في مقر كلية حمدان بن محمد في مدينة دبي الطبية. وزار فريق المبادرة، مقار سكنية عمالية في منطقة المحيصنة 2، وأجرى فحوصاً طبية لأكثر من مئة عامل، وتم تحويل المرضى منهم الذين يحتاجون علاج إلى كلية حمدان الطبية لعلاجهم المجاني، كما تم توزيع وجبات مجانية لكل العمال بالشراكة مع الشؤون الإسلامية والوقف الخيري بدبي. وقال العقيد المداوي المنسق العام للجنة العمالية في دبي، إن هذه الزيارة هي ضمن سلسلة قوافل طبية ستتوجه إلى مقار سكن العمال في ديرة وبر دبي على مدار العام الجاري، فقد عملنا ثلاث ثكنات في يوم الثلاثاء من كل أسبوع نذهب لسكن عمال مختلف في إمارة دبي، وقد قمنا بعلاج 100 عامل في المناطق الحرة و100 عامل في المحيصنة 2 و100 عامل في منطقة القوز.وقالت الدكتورة خولة بالهول، مديرة العمليات الإكلينيكية في كلية حمدان بن محمد لطب الأسنان، إن المبادرة مستمرة في الانتقال إلى مقار سكن العمال في أنحاء الإمارة كلها.