تُقدم خدمة «أطباء تحت الطلب»، الرعاية الصحية الفورية والمتخصصة للراغبين في الحصول على الاستشارات والعلاجات الطبية المنزلية في إمارة دبي. وكل ما يترتب على الراغبين في الحصول على هذه الخدمة القيام به، هو الاتصال لاستدعاء أطباء مؤهلين لإجراء الفحوص والعلاجات الطبية للمرضى في المنزل على مدار الساعة وطيلة أيام الأسبوع.تم استقطاب كادر جديد من الأطباء المؤهلين والمهرة وذوي الخبرة في الرعاية الطبية المنزلية، لتطوير هذه الخدمة التي تحد من تكبد مشقة الطريق طلباً للعلاج، حيث يذهب الأطباء لعلاج المرضى من المقيمين والزوار على حد سواء، مباشرة في منازلهم، أو غرفهم الفندقية. وتتيح هذه الخدمة للمرضى الشفاء والتعافي بسلام ضمن بيئة مألوفة لديهم، ويمكن للراغبين في الحصول على هذه الخدمة الاتصال لمقابلة الطبيب مباشرة، أو لحجز موعد، مع إمكانية الحصول على مجموعة من الخدمات المقدمة من شركة الإمارات للرعاية الصحية. وذكرت سونالي كريتي، مديرة العمليات في خدمة «أطباء تحت الطلب»، حادثة جرت في أوائل شهر يناير/‏ كانون الثاني الماضي، عندما اتصلت سيدة وهي في حالة ذعر عند الساعة الثانية بعد منتصف الليل، بسبب إصابة زوجها بارتفاع درجة حرارة الجسم، والسعال، والآلام في الجسد، وكانت في حالة ارتباك شديد لكونها أم لطفلين توأم في الشهر السادس، ولم تكن قادرة على قيادة السيارة إلى المستشفى.