دبي «الخليج»: بحث وفد مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف في مستشفى الزهراء تطوير التعاون والتنسيق بين الطرفين في مجال نقل المرضى وإسعافهم، وبذل أقصى الجهود لإنقاذ حياتهم وتذليل كافة العقبات التي تحول دون ذلك. ترأس وفد المؤسسة نيل كيربي مدير ادارة العمليات وحضر الاجتماع مدير المستشفى الدكتور مهيمن عبدالغني حيث استعرض الجانبان تحديد المرضى الذين ستنقلهم المؤسسة، عبر سياراتها إلى المستشفى، لتلقي العلاج والرعاية المناسبين، وتقليل الوقت المستغرق في نقل المرضى، إضافة إلى تحسين توزيع المرضى في المستشفيات العاملة في دبي، وتقديم الخدمة الفائقة في أسرع وقت ممكن وبأفضل الأساليب المتاحة. واكد عبد المهيمن أن اللقاء كان فرصة للتنسيق بين الجانبين لخدمة سكان دبي والإمارات.. مشيداً بجهود العاملين في مؤسسة دبي للإسعاف التي تقوم بعمل نبيل ورائع.وأعرب عن أمله في ترسيخ العمل الطبي والإسعافي وتحقيق المصالح المشتركة للطرفين وإنقاذ المرضى والمصابين واختصار الفترة الزمنية التي كانت تستهلك في نقلهم إلى أماكن بعيدة بهدف المحافظة على حياتهم.