اختتمت حملة زايد الإنسانية مهامها التشخيصية والعلاجية والجراحية والوقائية في زنجبار، بعلاج خمسة آلاف من المرضى الفقراء، تحت شعار «العطاء سعادة» بمشاركة فعالة من نخبة من كبار الأطباء المتطوعين من الإمارات والسعودية وزنجبار. ونظمت البعثة الطبية في إطار توثيق العمل المشترك بين المؤسسات الصحية والتطوعية والإنسانية الإماراتية والزنجبارية، انسجاماً مع توجيهات القيادة بأن يكون عام 2018 «عام زايد» واستجابة لدعوة رسمية من الحكومة التنزانية. وأكدت سفيرة العمل الإنساني الدكتورة ريم عثمان، أن مبادرة زايد العطاء حرصت على تبني الأفكار والمشاريع الإنسانية التطوعية محلياً وعالمياً واستطاعت أن تصل برسالتها الإنسانية للملايين من البشر. وأكد جراح القلب الاماراتي الدكتور عادل الشامري، الرئيس التنفيذي للمبادرة أن البعثة الطبية لاقت ترحيباً حكومياً وشعبياً في زنجبار نظراً لما قدمته من برامج تشخيصية وعلاجية.