الشارقة - "الخليج":استقبلت هيئة الشارقة الصحية وفداً رفيع المستوى من مزودي الرعاية الصحية وشركات الخدمات الصحية من المدن الألمانية الشمالية . وترأست الوفد إلكة بادي، وكيلة وزارة الصحة وحماية المستهلك بهامبورغ، وكان في استقبالها عبدالله المحيان، رئيس هيئة الشارقة الصحية ومدينة الشارقة للرعاية الصحية "منطقة حرة طبية" .وبحث عبدالله المحيان والدكتور عبدالعزيز المهيري، مدير هيئة الشارقة الصحية، خلال الزيارة مختلف أوجه التعاون في مجال الرعاية الصحية مع إلكة بادي . واستعرض الجانبان إمكانية توقيع مذكرة تعاون مشترك في المستقبل القريب .وقال: "في ظل التوجيهات السديدة والمتابعة المستمرة من صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، تعمل الإمارة بفاعلية على ترسيخ تواجدها وجهة مفضلة للرعاية الصحية والاستشفاء، في الدولة والمنطقة على حد سواء، ومن هنا تنبع أهمية زيارات من هذا القبيل . ونهدف إلى تقديم أرقى مستويات الرعاية الطبية وأكثرها تقدماً في المنطقة، ما يجعل التعاون مع الشركات المتخصصة بالخدمات الصحية الألمانية من أولوياتنا، حيث تتميز ألمانيا بمعايير صحية فائقة التطور على المستوى العالمي" .وأضاف: "تتيح لنا هذه اللقاءات فرصة ترويج المزايا العديدة التي تقدمها الشارقة للشركات والمستثمرين الراغبين في العمل بالإمارة من جهة، وتسهيل تبادل المعرفة والخبرات من جهة أخرى، وكلاهما من القضايا التي تحظى بأهمية حيوية ضمن الجهود الرامية إلى بناء قطاع صحي متقدم ومستدام في الشارقة" .ونوه المحيان بأن عدداً كبيراً من شركات خدمات الرعاية الصحية الألمانية قد أبدت اهتماماً كبيراً بالمزايا والحوافز المقدمة للمستثمرين الأجانب في قطاع الرعاية الصحية في مشروع مدينة الشارقة للرعاية الصحية .