أبوظبي: «الخليج» دعت القيادة العامة لشرطة أبوظبي إلى ضرورة تعزيز الوقاية للسلامة والصحة المهنية بين منتسبي الشرطة، في احتفاليتها باليوم العالمي للصحة والسلامة المهنية والتي أقيمت أمس الأول بقاعة الأدلة الجنائية بمقر القيادة العامة لشرطة أبوظبي. وأكد اللواء محمد خلفان الرميثي القائد العام لشرطة أبوظبي، الذي شهد الحفل، أهمية ترسيخ آليات نشر ثقافة الوقاية والتأثيرات الإيجابية لتطبيق أنظمة الصحة والسلامة المهنية بين منتسبي الشرطة، مشيراً إلى أن دولة الإمارات العربية المتحدة تعد من الدول السباقة في المنطقة التي أولت اهتماماً كبيراً بتطوير ونشر ثقافة الصحة والسلامة المهنية من خلال العديد من التشريعات والقوانين لتتكامل مع الأهداف الاستراتيجية لتحقيق رؤية الإمارات 2021. ولفت الرميثي إلى أهمية الاحتفال بهذه المناسبة العالمية، موضحاً أن إمارة أبوظبي استطاعت ومن وقت مبكر أن تكون سباقة عالمياً في إعداد تشريع نظام إدارة الصحة والسلامة المهنية كمتطلب قانوني للارتقاء بجهودها نحو مجتمع آمن ومستدام وفق رؤية أبوظبي 2030. وثمن اهتمام ودعم القيادة العليا، ما مكن شرطة أبوظبي من أن تصبح واحدة من الجهات السباقة في تطبيق أهداف نظام إدارة البيئة والصحة والسلامة المهنية. وكرم القائد العام لشرطة أبوظبي، الإدارة العامة لشؤون الأمن والمنافذ بوصفها أفضل جهة قامت بتطبيق نظام البيئة والصحة والسلامة المهنية لعام 2015، كما شمل التكريم الملازم أول عبد الله سالم المزروعي من إدارة الاستراتيجية وتطوير الأداء، بوصفه أفضل ضابط للبيئة والصحة والسلامة لعام 2015. ودشن اللواء محمد خلفان الرميثي، قبيل الاحتفالية الرئيسية لشرطة أبوظبي باليوم العالمي للصحة والسلامة المهنية، وبحضور اللواء مكتوم الشريفي مدير عام شرطة أبوظبي بالإنابة، واللواء عمير محمد المهيري مدير عام العمليات الشرطية، الموقع الإلكتروني للإبلاغ عن حالات وحوادث الصحة والسلامة البيئية لمنتسبي شرطة أبوظبي.وشارك الرميثي، وكبار الضباط في إجراء الفحص الطبي الذي قدمه فريق من إدارة الخدمات الطبية بشرطة أبوظبي ضمن جهودها في الاهتمام بصحة المنتسبين وعائلاتهم وأفراد المجتمع.