دبي "الخليج":انطلاقًا من حرص مؤسسة الأوقاف وشؤون القصّر على تطوير ودعم وتحقيق مفهوم التكافل الاجتماعي من خلال تقديم خدمات متنوعة لكافة شرائح المجتمع، وعلى جميع الصعد بما يتناسب مع احتياجات المجتمع وتطلعاته، قدّمت المؤسسة شيكًا بقيمة 584 ألف درهم لهيئة الصحة في دبي دعماً للمصرف الصحي الذي يعد من أهم المصارف الوقفية الخيرية الذي لم يحظ بدرجة الاهتمام الكافي بالمقارنة مع المصارف الوقفية الأخرى . وتأتي هذه المبادرة امتدادًا للعمل الخيري والإنساني التي تقوم به المؤسسة والذي يعود نفعه على المجتمع ككل ويهدف إلى مساعدة مرضى السرطان المعسرين في دفع قيمة العلاج . وجرى تسليم الشيك كاملاً خلال زيارة قام بها طيّب الريّس الأمين العام لمؤسسة الأوقاف وشؤون القصّر إلى المقر الرئيسي لهيئة الصحة في دبي . وأكد طيب الريّس الدور التنموي للأوقاف وأهمية دعمها والعناية بها والضرورة الملحّة لها على الصعيد الاجتماعي، موضحاً أنها لا تقتصر فقط على بناء المساجد ومساعدة الفقراء، بل تتعدى ذلك لتحقيق النفع العام للمجتمع في كافة المجالات الحيوية كالصحة والتعليم . وأشار إلى أن الإنسان هو هدف التنمية البشرية والاقتصادية كما أنه الوسيلة للحصول عليها، بالتالي فإن الرعاية الصحية تأتي في المقام الأول كأحد أهم مقومات الحياة، وعليه فإن الخدمات الصحية تعد أغلى الخدمات حيث يبلغ حجم الإنفاق على الخدمات الصحية في دبي سنوياً 10 مليارات درهم وهذا المبلغ الضخم يوحي بحجم المسؤولية الملقاة على الحكومة .