دبي: إيمان عبد الله آل علي تعتزم وزارة الصحة ووقاية المجتمع إنشاء مختبر مركزي للصحة العامة بهدف إجراء فحوص الأمراض الوبائية. وأكدت صفية جاسم الشامسي، مديرة إدارة المختبرات وبنك الدم في الوزارة، أن الصحة بدأت فعليا بوضع خطة لإنشاء المختبر، حيث سيركز على اجراء فحوص الأمراض الوبائية، وسيشمل فحوص الدرن ومختبرا للفيروسات وغيرها.ستوفّر أجهزة تعمل بالنظام المفتوح، لاستيعاب أي فحوص جديدة في حالة ظهور بعض الوبائيات في الدولة أو انتقالها، ويتوقع البدء بالعمل الجزئي في المختبر في منتصف 2018. قالت صفية الشامسي: قامت فكرة إنشاء المختبر لتوفير جميع الفحوص للأمراض المطلوبة، دون الحاجة إلى إرسالها إلى مختبرات خارج وزارة الصحة (داخل الدولة أو خارجها). وأضافت أن الوزارة استقدمت أجهزة حديثة في المختبرات، وعملت على تطوير بعض الخدمات، للحصول على نتائج الفحوص في وقت أقل، وتركز الصحة كثيرا على اختيار القوى العاملة في المختبرات، حيث يشترط الحصول على شهادة تقييم من ادارة التراخيص والتقييمات، بعد استيفاء شروط الدراسة والخبرة واجتياز امتحانات الوزارة، وبعد مباشرة العمل يخضع الموظف الجديد لفترة تدريبية مدتها 3-4 أشهر، على التقنيات المستخدمة في المختبرات، ثم يوزّعون على الأقسام المعنية.وأشارت إلى أن الوزارة أدخلت جهازا ينهي 200 فحص خلال ساعة، ما أسهم في تقليل فترة الحصول على النتيجة، وإجراء الفحوص لأعداد أكبر، مقارنة بالجهاز السابق.