دبي - "الخليج": أكد محمد سليم العلماء وكيل وزارة الصحة أن وزارة الصحة تواصل جهودها لتطوير المستشفيات التابعة لها وتزويدها بالمتخصصين من الاستشاريين والأطباء بمختلف التخصصات، وكذلك توفير الأجهزة الطبية اللازمة لكافة الأقسام التي تشملها هذه المستشفيات من أجل تقديم الخدمات العلاجية المتميزة لجميع المترددين من المواطنين والمقيمين .أشار العلماء، خلال الزيارة التفقدية التي قام بها لمستشفى الشيخ خليفة ومركز راشد للسكري والأبحاث في إمارة عجمان، بحضور الدكتور يوسف محمد السركال وكيل وزارة الصحة المساعد لقطاع المستشفيات، إلى أهمية الدور الذي تقوم به وزارة الصحة وشركاؤها الاستراتيجيون في رسم وتنفيذ سياسة الصحة في الدولة، وأن توجهات الوزارة الأساسية هي توفير خدمة للمريض والمراجع بأعلى المعايير العالمية في مجال الخدمة الصحية والطبية . وأكد الاهتمام بالمنظر العام للمرافق يعكس مستوى تقديم الخدمة للمريض والمراجع، مما يعد ضمن الأولويات في فكر واهتمام وزارة الصحة حاثاً الجميع على بذل المزيد من الجهود للارتقاء بالخدمة والمضي نحو مستقبل طموح كبير وخطى واثقة وثابتة .كما أنهى زيارته لمستشفى الشيخ خليفة بتفقد قسم الطوارئ وقسم الأشعة ووجه برفع عدد الطاقم الطبي والكادر التمريضي، مما سوف يؤدي إلى سرعة الخدمة، وتقليل عدد المرضى في غرفة الانتظار . كما وجه العلماء بتحديث الأجهزة في قسم الأشعة .ثم توجه إلى مركز راشد للسكري ضمن هذه الزيارة، وتابع سير العمل به، حيث أوصى بإنشاء مطعم يخدم المرضى والمراجعين وضرورة تقديم خدمة متميزة لهم، كما شدد بوضع آلية عمل لقسم العلاج الطبيعي، على أن يتم الاستفادة منه بعد أوقات الدوام الرسمي مما سوف يساعد على خدمة عدد أكبر من المراجعين وتقليل عدد زياراتهم في الأوقات الصباحية .وأشاد العلماء بالجهود المتواصلة التي تبذلها منطقة عجمان الطبية والإدارات التابعة لها لتوفير كافة المعلومات والتقارير لوزارة الصحة وتذليل المعوقات التي تواجه الارتقاء بالخدمات الصحية، لتوفير الخدمة المتميزة في المستشفيات والمرافق الصحية التابعة لها .