دبي - «الخليج»: ينظم مستشفى القاسمي، بالتعاون مع جمعية القلب الإماراتية، تحت رعاية وزير الصحة عبدالرحمن العويس، ومتابعة الدكتور يوسف السركال، وكيل وزارة الصحة المساعد لقطاع المستشفيات، مؤتمر الخليج الثالث للقلب، في فندق «الريتز كارلتون»، بمركز دبي المالي العالمي، بمشاركة أكثر من 200 طبيب متخصص بأمراض القلب، واستشاريين من دول التعاون الخليجي، فضلاً عن خبراء من أوروبا وأمريكا والعالم، يمثلون أكثر من 30 دولة، لمناقشة أحدث التطورات في معالجة الشرايين التاجية وعمليات القسطرة القلبية لمعالجة التضييقات المتشعبة.وأكد الدكتور عارف النورياني المدير التنفيذي لمستشفى القاسمي، رئيس مركز القلب والقسطرة، في كلمته التي افتتح بها أعمال المؤتمر، أن إمارة دبي مركز للمؤتمرات الطبية المرموقة التي تستقطب منظمات عالمية وخبراء في الرعاية الصحية من مختلف أنحاء العالم. وأن وزارة الصحة وجمعية القلب الإماراتية في طليعة المهتمين بالتعليم والأبحاث الطبية، وتحرصان على تشجيع المؤتمرات الطبية المتخصصة. ومن هنا تأتي أهمية «مؤتمر الخليج للقلب» الذي سيشهد إجراء نقل مباشر من مستشفى القاسمي إلى شاشات القاعة هنا لعمليات قلب معقدة، لتكون مادة لنقاشات خصبة وبناءة بين المشاركين، فضلاً عن أوراق عمل وورش تدريبية تسلط الضوء على معالجة الشرايين التاجية المتشعبة، بحضور كوادر طبية كفؤة من مستشفيات الدولة وبمشاركة جمعية القلب الأوروبية.وكشف النورياني، وجود أكثر من 350 ألف مريض بالقلب على مستوى دول الخليج العربية سنوياً، بينما تبلغ نسبة الوفيات بسبب أمراض القلب في الإمارات 25% تقريباً حسب آخر الإحصاءات التي تصدر عن منظمات الصحة المحلية و الخليجية، ما يضع مؤتمرات أمراض القلب في سياقها الطبيعي لمواكبة أحدث العلاجات الابتكارية التي ينقلها لنا أهم أطباء القلب في العالم. وكان المؤتمر الثاني ناقش موضوع مشكلة الشرايين التاجية الفرعية والدراسات الكهربائية الوظيفية والأجهزة والروبوتات، وإزالة تعصيب الكلية وإغلاق الأذين، الذي شارك فيه أكثر من 400 طبيب عربي وعالمي.