دبي: «الخليج» يبدأ برنامج البكالوريوس الجديد في علم النفس «السيكولوجي» بالجامعة الكندية في دبي، خريف العام الجاري، ويسعى إلى تحقيق التوازن بين عدد السكان والمعالجين النفسيين في الإمارات. ووفقاً للمحلل النفسي المعروف الدكتور يانا كوروبكو، مؤلف كتاب «العرب في العلاج: تطوير نظام الصحة العقلية والتحليل النفسي في العالم العربي الإسلامي»، فإن هناك طبيباً نفسياً واحداً فقط لكل 200 ألف من سكان الإمارات، وهناك 33 ألف مريض من دون رعاية متخصصة. وقالت الدكتورة ستيفاني مصطفي كابيني، منسق البرنامج وعالم النفس: «كمجتمع شاب له عدد كبير من السكان المغتربين والعديد من الأبعاد الثقافية المختلفة، تُقدم الإمارات، خلفية مثيرة للدراسة وممارسة علم النفس.. وهي أيضاً مهنة تمثّل فيها المرأة بشكل جيد للغاية، وبالتالي تتمتع بإمكانات كبيرة لتعزيز القوة العاملة النسائية».وأضافت أن علم النفس أو السيكولوجيا، شائع جداً لأنه علم العقل والسلوك، وهو دراسة أكاديمية وتطبيقية للسلوك، حيث يدخل السلوك البشري في كل ما يفعله الإنسان في مجالات الهندسة، والمحاسبة، وعلوم الكمبيوتر، والطب، والشرطة، والجيش. وأوضحت أنه تم تطوير منهج أكاديمي في الجامعة الكندية دبي، سيوفر للخريجين مجموعة هائلة من الفرص في الممارسة المهنية، ليس في علم النفس الإكلينيكي فقط، ولكن في كل ما يخص علم النفس الثقافي، أو الرياضي، إلى علم النفس التربوي والصناعي، ويتضمن البرنامج الدراسي الجديد جوانب من الأعمال والإدارة، إضافة إلى التكنولوجيا والذكاء الاصطناعي. ويتوفر باللغتين العربية والإنجليزية، بهدف زيادة قدرة القطاع في الإمارات.