دبي - "الخليج":نظمت ديار للتطوير، إحدى شركات التطوير العقاري، فعالية صحية توعوية تزامناً مع اليوم العالمي لمكافحة التدخين، شملت مجموعة من الأنشطة التي تهدف إلى مساعدة الموظفين في التخلص من هذه العادة المضرة بالصحة .وشملت الفعالية، التي جرى تنظيمها بالتعاون مع وزارة الصحة، سلسلة من الأنشطة، بما في ذلك لقاءات توعوية حول سبل الإقلاع عن التدخين، إضافة إلى عدد من فحوص مجانية لضغط الدم والسكر وفحص أول أكسيد الكربون . وقالت منى التميمي، نائب الرئيس المساعد للتسويق والاتصال المؤسسي في ديار: "تحرص ديار على المشاركة في الحملات التي تعزز من صحة ورفاهية موظفينا . ويسعدنا أن نشارك في حملة اليوم العالمي للامتناع عن التدخين التي تشكل وسيلة فعالة للترويج والتشجيع على العادات والممارسات الصحية في مكان العمل .من جانبها قالت الدكتورة فضيلة محمد شريف، مديرة إدارة التثقيف والتعزيز الصحي بوزارة الصحة: "تعمل الوزارة على خلق بيئة صحية من خلال تثقيف المجتمع وتنظيم مبادرات صحية، من شأنها أن تؤثر إيجاباً في حياة السكان في دولة الإمارات . فمثل هذه الأنشطة تؤثر في القرارات الشخصية وتساعد على إحداث التغيير المطلوب في أنماط الحياة" .