أبوظبي «الخليج»: في بادرة إنسانية هي الأولى من نوعها وقعت مبادرة زايد العطاء ثلاث اتفاقات مع كل من الجمعية المصرية للتطوع ومستشفى عين شمس الجامعي والمركز السوداني للتطوع لتشغيل مستشفى متحرك لطب وجراحة القلب لتقديم خدمات تشخيصية وعلاجية وجراحية ووقائية للفئات المعوزة من الأطفال والمسنين وذلك في إطار حملة العطاء لعلاج مليون طفل ومسن الإنسانية العالمية بالشراكة مع المستشفى السعودي الألماني وجمعية دار البر. ويأتي مشروع المستشفى الجراحي المتحرك للقلب استكمالاً للمبادرات الإنسانية لزايد العطاء منذ تدشينها عام 2002 التي استطاعت أن تصل برسالتها الإنسانية لما يزيد على 3 ملايين طفل ومسن وإجراء ما يزيد على 7000 عملية قلب في مختلف دول العالم ويشرف على المستشفى الجراحي المتحرك للقلب نخبة من كبار الجراحين لتقديم خدماته التخصصية للفئات المعوزة في نموذج مميز للعمل والعطاء الإنساني، ويضم المستشفى المتحرك 15 سريراً وأقساماً للرعاية الصحية الأولية والعناية الطارئة والجراحة. وقال جراح القلب الإماراتي الدكتور عادل الشامري الرئيس التنفيذي لمبادرة زايد العطاء، إن المبادرة تعد الأولى من نوعها في القارة الإفريقية مشيراً إلى أن المستشفى المتحرك سيبدأ العمل فيه قريباً وسيقدم نقلة نوعية في البرامج الإنسانية العلاجية للفقراء، وأكد أن فكرة إطلاق المستشفى الجراحي المتحرك هي فكرة مبتكرة ستعمل على إيحاد حلول عملية لمعاناة الآلاف من مرضى القلب غير القادرين من خلال توفير أفضل الخدمات التشخيصية والعلاجية والجراحية في أماكن تواجدهم في مختلف المناطق النائية والقرى بإشراف نخبة من كبار الأطباء والجراحين العالميين وفق أفضل المعايير العالمية.