دبي «الخليج»: نظم قسم خدمة المجتمع في دائرة الأراضي والأملاك في دبي حملة للتبرع بالدم، مشيراً إلى أنه يرى في هذا النشاط مبادرات إنسانية توفر الدعم للكثير من إصابات الطوارئ ومرضى العمليات الجراحية والمصابين بأمراض الدم الوراثية، مثل الثلاسيميا. وقالت ماجدة علي راشد، مساعدة المدير العام لدائرة الأراضي والأملاك في دبي «إن مثل هذه الأنشطة تساعدنا على نشر التوعية بأهمية التبرع بالدم، ليس بين زملائنا من موظفي الدائرة فقط، وإنما في أوساط المراجعين وعامة الجمهور. وبفضل الإقبال الذي تحظى به هذه الحملات بصورة دائمة، فقد أصبحت مبادرة التبرع بالدم من الأنشطة التي نحرص على تنظيمها باستمرار، وهو ما قمنا به مؤخراً».