دبي إيمان عبدالله: أكد الدكتور حسين عبدالرحمن الرند، وكيل وزارة الصحة المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية، تخصيص مبلغ 100 مليون درهم، لإنشاء مركز متطور لزراعة القوقعة في الربع الأخير من عام 2016 في الشارقة. وأشار إلى أن اللجنة الفنية في الوزارة انتهت من مشروع قرار الفحص المبكر لحديثي الولادة وتحويله لمجلس الوزراء. جاء ذلك خلال افتتاح الدورة الثالثة من مؤتمر ومعرض دبي لأمراض وجراحة الأذن وأعصاب الأذن أمس الأربعاء، في مجمع محمد بن راشد الأكاديمي الطبي بمدينة دبي الطبية، تحت رعاية عبدالرحمن بن محمد العويس وزير الصحة، فيما يختتم المؤتمر فعالياته غداً الجمعة. وقال الرند: شهدت عيادات الأنف والأذن زيادة الإقبال بنسبة 10% عن العام الماضي، وذلك بسبب زيادة عدد السكان، وزيادة الوعي لدى كافة شرائح المجتمع بأهمية الفحوصات المستمرة، وتتوجه الوزارة حالياً برسم استراتيجية جديدة تتمثل في توفير أخصائي للمراكز الصحية في قسم الأنف والأذن والحنجرة لمعاونة الطبيب العام، وستنفذ الاستراتيجية العام المقبل. وأضاف أن اختيار مدينة دبي لاستضافة المؤتمر يعكس الثقة العالمية لقدرة الدولة وبنجاحاتها المستمرة على استضافة الملتقيات العالمية، كما يؤكد السمعة الطيبة والمكانة المرموقة التي وصلت إليها دولة الإمارات العربية المتحدة، بفضل القيادة الرشيدة التي حرصت على النهوض بالصحة بكافة القطاعات، ومن ضمنها قطاع الرعاية الصحية التي أولته الدولة اهتماماً كبيراً ضمن خطتها التنموية بهدف الحفاظ على صحة المواطن والمقيم.وقال الدكتور أحمد العمادي، استشاري جراحة الأذن وأعصاب الأذن بمستشفى البراحة بدبي، ورئيس المؤتمر: «ركز المؤتمر هذا العام على التطورات الجديدة في الأجهزة السمعية التي يمكن زرعها في الرأس، وأجهزة التوسيع بالبالون، ومتابعة التقدم التقني في تكنولوجيا التصوير، وعقدنا دورة استثنائية لوضع الشروط والمعايير والحد الأدنى اللازم لاعتماد وقبول مراكز إجراء عمليات زرع قوقعة الأذن في الدول العربية، وذلك بالتعاون مع الأكاديمية العربية لأمراض الأذن وزراعة القوقعة. من جهته صرح الدكتور عبدالسلام المدني، الرئيس التنفيذي لمؤتمر ومعرض دبي لأمراض وجراحة الأذن وأعصاب الأذن عقب الانتهاء من مراسم الافتتاح: «إن استضافة هذا المؤتمر والمعرض المتخصص للعام الثالث على التوالي، هو دليل على التزامنا الدائم والمستمر تجاه تطوير قطاع الصحة والتعليم، حيث إننا ملتزمون بأن يكون لنا دور فاعل في تطوير هذين القطاعين، لدورهما البارز في تعزيز مكانة الدولة كمركز رئيسي ومهم لتطوير القطاع الصحي في المنطقة». وأضاف الدكتور عبدالسلام: «لقد عملنا جاهدين وعن قرب خلال الأعوام الثلاثة الماضية مع عدد من أخصائي أعصاب الأذن وأمراض الأذن وسعينا معاً إلى تقديم ملف علمي متكامل يشمل مواضيع علمية شاملة ومفيدة خلال المؤتمر يقوم بتقديمها نخبة من أبرز العلماء والخبراء في هذا المجال». وفي هذا السياق، أضاف الدكتور عبدالسلام أيضاً: «يعتبر المؤتمر فرصة مثالية لكافة المشاركين من أطباء ومختصين في قطاع طب الأذن لتعلم كل ما هو جديد في هذا التخصص، حيث يشتمل المؤتمر هذا العام على 5 ورش عمل، و12 جلسة علمية يستطيع المشاركون من خلالها الحصول على أكثر من 30 ساعة معتمدة. إضافة إلى الأوراق العلمية، وهناك أيضاً المعرض المرافق الذي يعتبر فرصة للشركات المحلية والعالمية لعرض آخر ما توصل إليه الطب في هذا القطاع».وقال الدكتور رتشارد ارفنج، جراح استشاري ورئيس الجمعية البريطانية لطب الأنف والأذن والحنجرة: «يدخل مؤتمر ومعرض دبي لأمراض وجراحة الأذن وأعصاب الأذن عامه الثالث، بعدما أثبت أنه حدث علمي بارز على مستوى دولي في هذا المجال المتخصص. يساعد الحضور الدولي في المؤتمر الممثل بخبراء من أوروبا وأمريكا الشمالية والهند على صنع منصة مثالية لمناقشة أحدث المستجدات فيما يتعلق بإدارة أمراض الأذن المعقدة، بما في ذلك اضطراب التوازن، والصعوبات المرتبطة بفقدان السمع في أذن واحدة فقط، واضطرابات العصب الوجهي».يستقطب مؤتمر ومعرض دبي لأمراض وجراحة الأذن وأعصاب الأذن في دورته الثالثة أكثر من 1100 خبير ومختص عالمي وعربي من أخصائي الأنف والأذن والحنجرة من 33 دولة، إضافة إلى الأطباء والأخصائيين في أمراض وجراحة الأذن والمخ والأعصاب وأخصائي السمعيات والعلاج الطبيعي وأمراض النطق والممرضين والطلاب الدارسين. وتشمل أجندة المؤتمر هذا العام مواضيع عدة منها التهابات الأذن الوسطى المزمنة، وعمليات التهابات عظمة الصدع، وعمليات ترقيع طبلة الأذن، وعصب الوجه، وعمليات ترميم العظيمات السمعية، وورم شوانوما الذي يصيب عصب الاتزان، وعمليات زراعة القوقعة، والمعيقات السمعية في الأذن الوسطى ووظائف التوازن، وعمليات زراعة المعينات السمعية في جذع الدماغ والمستلزمات الاصطناعية للتوازن والصداع النصفي، وجراحات قاع الجمجمة، وكذلك مستقبل طب وجراحات الأذن وأعصاب الأذن.