رأس الخيمة: «الخليج» وقعت مجموعة السعودي الألماني اتفاقية مع شركة جزيرة المرجان برأس الخيمة، الخميس الماضي، لإنشاء مستشفى تخصصي متعدد التخصصات بسعة 100 سرير يقدم كافة الخدمات الطبية والتأهيلية والتجميلية. وتنسجم هذه الخطوة مع سياسات وتوجهات المجموعة في تلمس احتياجات الناس، ورصد رغباتهم والتوسع في افتتاح أفرع حديثة في دولة الإمارات لخدمة أكبر عدد من المرضى، ولاسيما في المناطق التي لا تتوفر فيها مرافق طبية متكاملة للعلاج السريع، وبما يمثل رافداً للخطط الرامية إلى تعزيز أداء قطاع السياحة العلاجية في الدولة.وقال المهندس صبحي بترجي رئيس مجموعة مستشفيات السعودي الألماني، إن جزيرة المرجان باعتبارها أحد أهم المعالم السياحية في رأس الخيمة بصفة خاصة والإمارات بصفة عامة تشهد نهضة عمرانية ملحوظة فيجب أن يواكب ذلك خدمات طبية على نفس المستوى. وأكد بترجي، أن تأسيس المستشفى سيتم بالسرعة المناسبة لكي يباشر أعماله في جزيرة المرجان في مطلع عام 2019 لافتاً إلى أنه سيضم أكثر من 7 تخصصات في البداية لتصل إلى 13 في بداية العام التالي. من جانبه، قال المهندس عبدالله العبدولي، الرئيس التنفيذي ل «جزيرة المرجان»: «يسرنا أن نتعاون مع المجموعة في هذه المبادرة التي تثري باقة الخدمات المتكاملة التي نحرص على توفيرها للسكان والزوار القادمين من كافة أنحاء العالم».