نظمت طالبات جامعة زايد- فرع أبوظبي حملة للتوعية بمخاطر الإصابة بسرطان الثدي ودعم البرامج والجهات والمؤسسات المعنية بمكافحته والوقاية منه وعلاجه. جاءت هذه الحملة، التي جرت بالصالة المركزية «البروميناد» بمبنى الطالبات، في سياق البرامج والفعاليات والمناسبات التي تنتشر في العالم خلال شهر أكتوبر، المعروف دولياً بأنه شهر التوعية بالمرض. وانتظمت الحملة في فعاليتين متفرقتين إحداهما قام بها «النادي الدولي» والثانية قام بها مجلس الطالبات، حيث استهدفت تنمية الوعي بحقائق المرض والتعريف بالأبحاث المتعلقة بأسباب الإصابة به وطرق الوقاية منه. كما نظم مركز خدمات المرور والترخيص التابع للإدارة العامة للعمليات المركزية بشرطة الشارقة صباح أمس بإدارة المرور والترخيص فعالية خاصة للكشف عن سرطان الثدي تحت شعار«لا تترددي.. بادري.. افحصوا» ستستمر يومين بهدف توعية وتثقيف أفراد المجتمع بهذا المرض والعمل على الوقاية والكشف السريع عن سلطان الثدي. وقال العميد علي الخيال مدير عام العمليات المركزية خلال افتتاح الفعالية في إدارة المرور والترخيص إن الهدف منها تشجيع أفراد الجمهور للكشف المبكر عن مرض سرطان الثدي الذي يساعد على زيادة فرص النجاة وتجنب العلاج القاسي في حال عدم اكتشافه.وأشار إلى أن الفعالية تضمنت إجراء فحوص طبية شاملة ومجانية لجميع الزائرين والمراجعين من أفراد الجمهور بهدف تجنب الإصابة بمرض سرطان الثدي والكشف عنه مبكراً، مؤكداً حرص واهتمام شرطة الشارقة بتوصيل المعلومة للجمهور وتوعيته وتثقيفه على مدار العام. و ينطلق صباح اليوم برنامج التوعية بأورام الثدي، الذي ينظمه مركز النهضة الاجتماعي الصحي في جمعية النهضة النسائية بدبي، ويشمل محاضرة بعنوان «الجينات وأورام الثدي»، في إطار اهتمامات الجمعية بنشر التوعية المجتمعية والتثقيف الصحي، وتفعيلاً للخطة الاستراتيجية للجمعية في التوعية الصحية والتدخل المبكر. وصرحت عائشة حمدان مديرة مركز النهضة الاجتماعي الصحي بالجمعية: إن الهدف الأساسي من هذه الحملة وهذا البرنامج هو توعية القطاعات النسائية بأمراض السرطانات وخاصة أورام الثدي، وإبراز أهمية التدخل المبكر في الحد من انتشار الأمراض السرطانية، والتأكيد على دور الفحوص الشاملة لتقليل المخاطر من أورام الصدر والثدي إلى جانب ربط القطاعات النسائية بمواقع وأماكن الكشف والمحطات الصحية.ودعت كافة الشرائح النسائية للاستفادة من هذا البرنامج وخاصة التدخل المبكر كوقاية من الإصابات بأورام الصدر والثدي، حيث أعدت الجمعية برنامجاً متكاملاً لتحقيق أهداف صحة المرأة.