أبوظبي: أحمد أبو شهابحررت بلدية مدينة أبوظبي - الوثبة، خلال العام الماضي، 162 مخالفة بحق مراكز التجميل، المخالفة للمعايير الصحية والمهنية واشتراطات السلامة العامة، كما وجّهت ضمن إطار الحملات ذاتها نحو 13 مخالفة قضائية، وذلك من خلال الحملات التفتيشية الدورية في منطقة الوثبة والتابعة لها، التي تتضمن 87 صالوناً رجالياً و94 صالوناً نسائياً.وأكدت البلدية ل«الخليج» انه خلال العام الجاري2017، قامت بلدية أبوظبي- الوثبة بتحرير 25 مخالفة بحق مراكز تجميل من بينها 3 مخالفات قضائية، حيث تأتي هذه الحملة تأكيدا على التزام دائرة الشؤون البلدية والنقل، بلدية مدينة أبوظبي بتطبيق الاشتراطات الصحية في جميع المنشآت ذات العلاقة المباشرة مع أفراد المجتمع. وأوضحت أن الحملة تندرج ضمن خطتها في تطبيق الاشتراطات الصحية على قطاع الأنشطة التجارية ومن ضمنها محال بيع مستحضرات التجميل نظراً لأهمية هذه الأنشطة من الناحية الصحية وتأثيرها المباشر على صحة أفراد المجتمع، والسعي نحو مطابقة المواد مع المواصفات المعمول بها في أبوظبي بشأن تداول وتخزين هذه المواد، وحماية رواد هذه المرافق الخدمية من أي تجاوزات تتعلق بطبيعة المواد المستخدمة خصوصاً مستحضرات التجميل والأجهزة الطبية المختلفة، ومعاينة اللياقة الصحية للعاملين في هذه المراكز. وأشارت إلى أن المخالفات المالية تبدأ قيمتها ب 500 درهم وتزداد كلما كانت المخالفة أكبر، وتصل أحيانا إلى تحويلها للنيابة العامة، وذلك بناءً على قانون رقم 2 لسنة 2012 بشأن الحفاظ على المظهر العام، والتأكد من الالتزام بالاشتراطات الصحية. وأكدت البلدية أن المعايير الرئيسية والأساسية في النظام التفتيشي تتبلور في مدى التزام مراكز التجميل بالنظافة العامة وعدم استخدام مواد محظورة أو مواد تؤثر على صحة المستخدم، وتوجد اشتراطات بخصوص المساحات للمحال والمساحات بين الكراسي وضوابط لاستخدام غرف التجميل النسائية، لافتاً إلى أنها تقوم بمراقبة نظافة المحل بصورة عامة، ونظافة العاملين والتأكد من التزامهم بالملابس واستخدام أدوات التعقيم، وعدم استخدام مواد محظورة، والتأكد من الاشتراطات الصحية وصلاحية التراخيص. وأشارت إلى أنه خلال العام الماضي قامت بمصادرة 185 عبوة مواد تجميل غير مستوفية للمواصفات المعمول بها بخصوص المواد المتعلقة بصحة وسلامة المستهلكين، حيث ضمت المواد المصادرة كريمات تجميل، وبخاخات عطرية، ومثبتات الشعر ومواد منتهية الصلاحية، ومستحضرات تنظيف البشرة، ومواد تجميل مقلدة، ومواد صباغة الشعر، وحمامات الزيت، وغيرها العديد من المنتجات المستخدمة في مراكز التجميل، وأما في العام الجاري فتم مصادرة نحو 21 عبوة. ودعت البلدية جميع صالونات الحلاقة الرجالية والنسائية ومراكز التجميل في أبوظبي وضواحيها إلى أهمية الالتزام بالمعايير الصحية المطلوبة لمزاولة هذه الأنشطة لما لها من أثر مباشر في صحة المجتمع.. مؤكدة حرصها على متابعة ومراقبة هذه المراكز بشكل دوري من خلال تكثيف حملات الرقابة والتفتيش ضمن منهجية مدروسة تغطي جميع المراكز للتأكد من مدى التزامها بتطبيق اللوائح التي تنظم عمل هذه المراكز وبما يتواءم مع متطلبات الصحة والسلامة لأفراد المجتمع.