رأس الخيمة عدنان عكاشة: أكد د. رضا صديقي، الرئيس التنفيذي لمجموعة الرعاية الصحية العربية، والمدير التنفيذي لمستشفى رأس الخيمة، أن المرأة في الإمارات أكثر عرضة بنسبة 10% للإصابة بسرطان الثدي، مقارنة بالإحصاءات العالمية. وفي ظل وجود نسبة عالية من مرضى السكري في الدولة، تقدر ب 19%، وفقا للمصادر المختصة محلياً وعالمياً، يتحتم على النساء في الدولة الخضوع لفحوص منتظمة لكلٍ من السكري وسرطان الثدي.وبحسب د. صديقي: أشار بحث كندي حديث إلى أن النساء، اللاتي يعانين من داء السكري أكثر عرضة لخطر الإصابة بمراحل متقدمة من سرطان الثدي. وبينت الدراسة، التي نشرت في مجلة «بحوث وعلاج سرطان الثدي»، أن النساء المصابات ب«السكري» أكثر عرضة بنسبة 14% للإصابة بالمرحلة الثانية من سرطان الثدي، وأكثر عرضة بنسبة 21% للإصابة بالمرحلة الثالثة من سرطان الثدي، وبنسبة 16% للإصابة بالمرحلة الرابعة. ومرضى السكري إجمالاً أكثر عرضة للأورام والسرطانات بأحجام أكبر، مقارنة مع غير المصابين بالداء.أجري البحث على 38 ألف سيدة، تتراوح أعمارهن بين 20 و105 سنوات، ممن شخصت إصابتهن بسرطان الثدي.جاء ذلك، في سياق إعلان مستشفى رأس الخيمة، أمس، مشاركته في «ماراثون المشي»، ضمن حملة (رأس الخيمة باللون الوردي)، الهادفة للتوعية بسرطان الثدي، كشريك طبي لحملة شاملة، تقام في رأس الخيمة 23 أكتوبر/تشرين الأول الجاري، تحت رعاية وزارة الصحة ومنطقة رأس الخيمة الطبية، وبالتعاون مع الهلال الأحمر الإماراتي.وينظم المستشفى معسكراً خاصاً لإجراء فحوص مجانية لضغط الدم والسكري والعيون لدى المشاركين في الحملة. وتتضمن الفعاليات ماراثونات للمشي والجري والركض، في «بوليفارد جزيرة المرجان» برأس الخيمة، بهدف رفع مستوى الوعي بسرطان الثدي. ويقطع المشاركون في الحملة مسافات 1.5 كم و3 و6 كيلومترات، خلال الماراثونات الثلاثة.وقال صديقي: «إن أكتوبر هو شهر التوعية بسرطان الثدي، مشيراً إلى ارتباط كبير بين السكري وسرطان الثدي، ما يتطلب خضوع النساء لفحوصات منتظمة لنسبة السكر في الدم».