دبي:إيمان عبدالله آل علي أكدت صفية جاسم الشامسي، مدير إدارة المختبرات وبنك الدم في وزارة الصحة ووقاية المجتمع، أن الوزارة عهدت بخدمات المختبرات في المستشفيات والمراكز الصحية لشركة بيورهيلث، وسيتم العمل على تنظيم عملية النقل خلال الأشهر الستة المقبلة، وتم وضع خطة عمل لتطوير مختبرات السل الرئوي في مختبرات الطب الوقائي، ويجري العمل حالياً على مناقصات الأجهزة والمواد المطلوبة، إضافة إلى تطوير مختبرات الطب الوقائي لاستخدام تقنيات حديثة تسهم في إصدار شهادات اللياقة في فترة زمنية أقل، والعمل كذلك لمركزية بعض الفحوص. وقالت: جلبت الوزارة خلال عام 2016، عدداً من الأجهزة الجديدة، منها ABOTT ARCHITECHT I2000، وتم تركيب هذا الجهاز، الذي يعمل بأحدث تقنية لفحوص الأمصال وهي Chemiluminescence، حيث يتم إنهاء 200 فحص خلال ساعة واحدة فقط، أما الجهاز السابق فقد كان يجري 100 فحص خلال 3 ساعات، ويمتلك الجهاز خاصية فحص عينة واحدة فقط، والتي تستغرق 20 دقيقة. ونظراً لزيادة حجم العمل بمختبرات فحص الإقامة خلال العام 2017، سيتم تركيب 3 من نفس الجهاز بمختبرات أخرى، مساهمة من الوزارة لتقليل المدة المطلوبة للحصول على شهادات اللياقة الطبية لفحوص الإقامة وغيرها، وتم توريد عدد 4 من الأجهزة الخاصة بفحوص المناعة والأمصال لأربعة من المستشفيات. وعملت الوزارة على توريد جهاز البلمرة الجزيئية لمستشفى القاسمي، الذي يعمل بالنظام المفتوح للتمكن من إضافة أي فحص جديد إذا استدعت الحاجة ذلك.وأشارت إلى أن اختيار القوى العاملة بالمختبرات يشترط الحصول على شهادة تقييم من إدارة التراخيص والتقييمات بالوزارة، وذلك بعد استيفاء شروط الدراسة والخبرة واجتياز امتحانات الوزارة.