دبي - إيمان عبدالله: تعاني صيدليات الدولة نقصاً حاداً في أقراص «نيتروجلسرين» التي تستخدم لعلاج نوبات الذبحة الصدرية، والمرضى الذين يعانون من مشاكل في الشرايين التاجية (الأوعية الدموية التي تمد القلب بالدم الكافي)، وهو ما يثير العديد من علامات الاستفهام، خاصة أنه يمس الحياة بشكل مباشر، ووصلت شكوى من أحد المرضى باحتياجه لهذا الدواء، و نفاده من صيدليات الدولة، و بالبحث في الأمر، والتواصل مع أكثر من 15 صيدلية على مستوى الدولة، تبين نفاد الأقراص، وتوافر البخاخ في بعض صيدليات بعينها ونفاده في أخرى، فما السبب وراء نفاد الدواء؟ وطرحنا المشكلة على وزارة الصحة، حيث أكد د. أمين الأميري وكيل الوزارة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص أنه مضى على تسجيل أقراص نيتروجلسرين أكثر من 30 عاماً، وتم ابتكار صنف جديد بخاخ في الفم، وهو أكثر فعالية وأسرع امتصاصاً للجسم، أما الأقراص فموجودة في المستشفيات الحكومية بشكل قليل.والسؤال الذي يطرح نفسه، كيف وصلت تلك الأقراص إلى الصيدليات رغم أنها غير مسجلة في وزارة الصحة حسب الأميري؟ وجهود الوزارة كبيرة في الرقابة على الصيدليات، إلا أن الأقراص كانت متوفرة في الصيدليات ونفدت مؤخراً، فأين الخلل؟وهل أرسلت الوزارة إشعاراً للصيدليات يفيد بعدم تسجيلها الأقراص للصيدليات؟ ويبقى المريض بطل القصة، فهو بحاجة إلى الأقراص و يعتبرها أفضل من البخاخ، والصيدليات توفر الأقراص للمرضى دون علم الوزارة أو ربما ظناً منها أن الأقراص ما زالت مسجلة لدى الوزارة، ورغم أن الأقراص لا تشكل ضرراً إلا أنها غير مسجلة لدى وزارة الصحة للصيدليات. وفي مجمل رده على أسئلة الخليج، قال الأميري: الإمارات تعتبر من أفضل الدول على مستوى الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في تسجيل الأصناف الدوائية الحديثة والمبتكرة، وهنالك أدلة على ذلك عديدة، فالإمارات أول دولة بعد أوروبا تقوم بتسجيل الأصناف الجديدة في الأدوية، فلذلك عندما تدخل الأصناف الجديدة من الأدوية باختلاف أنواعها إلى السوق المحلي، فإن الأدوية القديمة تصبح تدريجيا منقطعة لعدم الحاجة والاستخدام، وهذا أمر بديهي يحدث على مستوى جميع دول العالم. وعلى سبيل المثال، عندما يدخل صنف دوائي عبارة عن إبرة واحدة تعطى لمرضى السكري الفئة الثانية وهي إبرة لمدة أسبوع فإن المريض تلقائياً يتجنب استخدام الأصناف الدوائية الأخرى التي كانت تعطى كإبرة يومية، فإن المرضى سوف يتجنبون استخدام الإبرة التي كانت تستخدم في السابق. وفيما يختص بدواء نيتروجلسرين، قال: عبارة عن أقراص مضى على تسجيلها أكثر من 30 عاماً، وتم ابتكار صنف جديد بنفس الفعالية أو أفضل عبارة عن بخاخ، فأصبح البخاخ أكثر رواجاً واستخداماً على الصعيد العالمي، لذلك أصبحت الحبوب غير مرغوبة لدى المرضى، مما انعكس ضرراً وأدى إلى اختفاء الأقراص من الأسواق، ويأتي الصنف الدوائي البخاخ كبديل، أما الحبوب فموجودة في المستشفيات الحكومية بشكل قليل، مؤكداً أن الأسلم للمريض استخدام البخاخ فالموجود في الأسواق هو الأفضل.لكن المشكلة التي يتعرض لها المرضى وما قاله الشاكي أن البخاخ يؤدي إلى جفاف الحلق للمصابين بالسكري، خاصة أننا في دولة ربع سكانها مصابون بالسكري.وبسؤال طبيب مختص، أكد أن الجفاف والتعرق وضيق الصدر والصداع وتنمل الأطراف وزيادة ضربات القلب تعد من الأعراض الجانبية لاستخدام الدواء سواء الأقراص أو البخاخ.وأكد مصدر مسؤول في إحدى الصيدليات فضّل عدم ذكر اسمه، أن الأقراص كانت متوافرة في الصيدليات مؤخراً، ونفدت الكمية، وقدمت إدارة الصيدلية طلباً لتوفير الدواء، ولكن الوكيل الحصري للدواء تأخر في الرد.وقال: الدواء مقطوع لدى الوكيل في الإمارات، وكثرت تساؤلات المرضى حول توقيت توفير الدواء. المرضى يعانون والوكيل الحصري للدواء يماطل في توفيره. ...................................