أعلنت الإمارات للمزادات عن وقف نسبة من أرباحها بشكل سنوي لصالح دعم الأبحاث الطبية لعلاج السرطان. ويأتي ذلك تبعاً لمفهوم الوقف المبتكر بالتنسيق مع مركز محمد بن راشد العالمي لاستشارات الوقف والهبة.وبناء على هذه المبادرة، حصلت الإمارات للمزادات على علامة دبي للوقف من مركز محمد بن راشد العالمي لاستشارات الوقف والهبة، إحدى مبادرات محمد بن راشد العالمية، تقديراً لمساهمتها المجتمعية كنموذج يحتذى به في القطاع الخاص.وقال عبد الله مطر المناعي المدير التنفيذي للإمارات للمزادات: «الوقف المبتكر الذي أطلقه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي رعاه الله، فتح أبواب تنمية المجتمع على مصراعيها. فهذه المبادرة جعلت الوقف متاحاً لجميع المؤسسات مهما كان حجمها بعد أن كان الوقف التقليدي مقتصراً على فئة محدودة. إضافة إلى ذلك فإن الوقف المبتكر قد أعاد الدور التنموي لهذه الأداة المجتمعية بعد أن تم اقتصارها سابقاً على مجالات محدودة. لقد اخترنا مجال وقف أبحاث السرطان لأننا نؤمن أن هذه الأبحاث لها بعد إنساني ومجتمعي وأهمية كبرى».وأضاف المناعي: «علامة دبي للوقف التي أطلقها صاحب السمو والتي حصلنا عليها من مركز محمد بن راشد العالمي لاستشارات الوقف والهبة ستكون حافزاً للمؤسسات الخاصة الأخرى ليكون لها دور تنموي في المجتمع. وهذا الأمر ضروري حيث يستطيع القطاع الخاص دعم كافة مجالات التنمية المجتمعية لتلبية الحاجات المختلفة».