استقبل سفير المملكة المتحدة لدى دولة الإمارات فيليب بارهام يوم الأربعاء الماضي المجموعة الأولى من الطلبة الإماراتيين الذين سيلتحقون بكلية الطب ذائعة الصيت في جامعة أبردين في إسكتلندا، وذلك في مقر السفارة في أبو ظبي. وتم قبول المجموعة التي تتكون من خمسة طلاب إماراتيين للسنة التحضيرية المعدة خصيصا لكلية الطب التي ستؤدي عند إنهائها بنجاح إلى التحاق الطلبة بمقاعدهم المحجوزة في كلية الطب للحصول على درجة البكالوريوس.ويأتي ذلك عقب توقيع مذكرة تفاهم الشهر الماضي بين جامعة أبردين وسفارة دولة الإمارات في لندن، ويسمح الاتفاق بتخصيص خمسة مقاعد جامعية سنويا حصرا للطلبة الإماراتيين للدراسة للحصول على درجة البكالوريوس في الطب من جامعة أبردين، حيث مازال الطب يدرس منذ أكثر من 500 عام. ويتم ترشيح الطلاب من قبل سفارة الإمارات لدى المملكة المتحدة.وخلال الاستقبال، قال سفير المملكة المتحدة لدى الدولة: «يسعدني أن جامعة أبردين تمكنت من تطوير هذه الشراكة الفريدة مع دولة الإمارات العربية المتحدة وهو دليل آخر على العلاقات القوية بين بلدينا. إن لدى المملكة المتحدة الكثير لتقدمه لدولة الإمارات».