أبوظبي:«الخليج» تزامناً مع الشهر العالمي للتوعية بسرطان الثدي وبالتعاون مع مستشفى دانة الإمارات للنساء والأطفال في أبوظبي، نظمت جامعة باريس السوربون - أبوظبي ورشة عمل توعوية لتسليط الضوء على جوانب هذا المرض المتعددة وتعزيز أهمية اتباع نمط حياة صحي. وقالت فينو نالايا الرئيسة التنفيذية للمستشفى: يساعد تثقيف الشابات صغيرات السن في إنشاء مجتمعات صحية، ومن خلال مثل هذه الفعاليات المشتركة، نهدف إلى تعزيز الصحة العامة للمرأة، وتثقيف المجتمع لاتخاذ الإجراءات اللازمة في التكيف مع نمط حياة صحي، وذلك بدءاً من مرحلة الطفولة والكشف عن الأمراض في مراحل مبكرة. .من جهتها، قالت الدكتورة فاطمة سعيد الشامسي نائب المدير للشؤون الإدارية في الجامعة: تعكس استضافتنا لورشة العمل التوعوية حول مرض سرطان الثدي، حرصنا على دعم طلبتنا على مختلف المستويات. وتشكل هذه الفعالية فرصة للمشاركين فيها من طلبة وأساتذة وموظفين للتعرف أكثر إلى أسباب ومخاطر هذا المرض، فضلاً عن بعض العادات الصحية التي يُمكن أن يتبعوها لتحسين نمط حياتهم.