دبي - "الخليج":أطلقت وزارة الصحة ممثلة بإدارة الاستراتيجية والتميز المؤسسي، سلسلة حوارات الأداء برعاية وكيل الوزارة الدكتور محمد سليم العلماء، وبحضور فريق القيادة على مستوى القطاعات المختلفة في الوزارة، ومديري الادارات ومنسقي الأداء والمعنيين من الإدارات والأقسام المختلفة .وتهدف الورش الى فتح قناة للحوار البناء بين ادارة الاستراتيجية والتميز المؤسسي والمعنيين من كافة القطاعات، ولتمكين جميع المعنيين في الوزارة من متابعة الخطط الاستراتيجية والتشغيلية، وأيضاً تهدف الورش التفاعلية إلى توحيد المفاهيم والتعريفات الخاصة بالتخطيط الاستراتيجي، وإدارة الأداء على مستوى الوازرة والمناطق، والتعريف بنماذج الخطط التشغيلية، ونماذج متابعة الأداء التي سيتم استخدامها للتوثيق ولمتابعة الأداء على مستوى الوزارة . وذكر د . يوسف السركال الوكيل المساعد لقطاع المستشفيات بأن حوارات الأداء الخاصة بالاستراتيجية تعد مبادرة مهمة من قبل إدارة الاستراتيجية، إذ تسهم بتوحيد المفاهيم وترسم الطريق لكافة المعنين بالاستراتيجية .