متابعة: إيمان عبدالله في لفتة إنسانية رائعة عكست الصورة الفعلية لإمارات الخير، التي لا تقف عند حد معين في مبادراتها الإنسانية، لتحتفل بيوم العمال بطريقة مختلفة، من خلال مبادرة حمدان بن محمد لدعم صحة الفم والأسنان لفئة العمال، التي نقلت الاحتفال من طريقة تقليدية لا تحسن من وضع العمال، إلى احتفال فعال مستمر على مدار العام، بصورة تقديم خدمات قد لا يتمكن العامل من الحصول عليه في ظل دخله البسيط، ليحصل 2000 عامل على فحوص سريرية وعلاجات للأسنان في المرحلة الأولى من المبادرة. اللافت تفاعل المؤسسات الحكومية والقطاع الخاص مع الحملة، لتصل إلى قلوب الأطفال التي كانت لهم مشاركة فعالة في توفير الوجبات للعمال، فسعادة شعب الإمارات لا تتجزأ وتشمل مواطنيها والمقيمين على أرضها ليتكفل سمو ولي عهد دبي بتحمل تكاليف الفحوص السريرية والعلاج الضروري لصحة الفم وأسنان قطاع العمال. تصريح ولي عهد دبي «احتفل العالم بداية شهر مايو الحالي بيوم العمال، وقد أردنا أن يكون احتفالنا في دبي هذا العام بهذا القطاع المهم غير تقليدي، وأن يكون له طابع عملي نافع وألا يقتصر على الكلمات و التصريحات، لذلك قررنا إطلاق مبادرة صحية يستفيد منها جميع العمال وبشكل مباشر وتعود على صحتهم بالنفع والفائدة»، كان الدافع للجميع للمشاركة ليكونوا جزءاً من الحدث الإنساني المبتكر والفريد من نوعه. خطط وقائية مستقبلاً وقال الدكتور عامر الشريف، المدير التنفيذي لقطاع التعليم في مدينة دبي الطبية: «إن المبادرة التي تنفذها كلية حمدان بن محمد لطب الأسنان، وهي أول كلية تعمل تحت مظلة جامعة محمد بن راشد للطب والعلوم الصحية، بالتعاون مع مكتب سمو ولي عهد دبي واللجنة الدائمة لشؤون العمال في الإمارة، توفر كافة الفحوصات والعلاجات الشاملة لأسنان العمال، وأن فرقاً من الكوادر الطبية تتولى مهمة إجراء الفحوص الطبية والعلاج لهذه الشريحة المهمة في المجتمع، حيث ستقوم الفرق بعمل دراسات ومسوح ميدانية لصحة الفم والأسنان لدى هؤلاء العمال، ما يساعد على خطط وقائية مستقبلية. ونتائج هذه الدراسات ستسهم في تطوير الخطط الوقائية والعلاجية، التي ستسهم في رفع المستوى الصحي لدى تلك الفئة الفعالة في المجتمع». حالات متنوعة الدكتورة خولة بالهول «مديرة العمليات الإكلينيكية في كلية حمدان بن محمد» قالت: المبادرة استقبلت حتى الآن 150 عاملاً، وسوف نبدأ العلاج خلال الأسبوع المقبل، وأبرز المشاكل التي وجدناها من خلال الفحوصات الأولى تتمثل في أمراض اللثة والتسوس ومشكلات عصب الأسنان، وهناك حالات وصلت لمراحل متقدمة من المشاكل لدرجة الحاجة إلى خلع السن، وتوجد حالات بحاجة إلى جلسة واحدة وأخرى بحاجة إلى جلسات عدة، ونستقبل العمال كل أحد وأربعاء بمعدل 50 حالة في اليوم، ونسعى لاستيعاب أكبر عدد خلال الأسابيع المقبلة من خلال زيادة عدد ساعات العمل، حيث أن كل مريض يستغرق نصف ساعة عند الفحص. وأكدت أن مستوى تفاعل العمال مع المبادرة كبير، وأن التركيز منصب على نشر التوعية بين العمال للحفاظ على أسنانهم وصحة الفم ليكون العائد على فترة طويلة. وأضافت: عدد الأطباء المشاركين في المبادرة 17 طبيباً من أعضاء هيئة التدريس و61 طبيباً مقيماً، بينهم 40 طبيباً مواطناً، ويتم فحص العمال في 28 عيادة إضافة إلى المرافق المساندة من غرفة الأشعة والتعقيم ومختبر الأسنان. زيارات ميدانية وأكدت مستشارة العلاقات العامة والتواصل في الكلية، عائشة الكندي، أن عيادة دبي للأسنان في كلية حمدان بن محمد لطب الأسنان تتولى مهمة إجراء الفحوصات والمسوحات، وتحديد العلاجات الضرورية التي يحتاجها العمال، إضافة إلى تنظيم الحملات التثقيفية والزيارات الميدانية إلى سكن العمال لإجراء فحص شامل للفم والأسنان، وعلى أساسه يتم تحديد نوع المشاكل الصحية التي يعانى منها العمال، ليخضع إلى علاجات قد تستمر لأكثر من جلسة. نجوم المبادرة وأشار سعيد فضل عباس إلى أن المبادرة وفرت عليهم مبالغ مالية لا يغطيها نطاق التأمين الصحي، وهذا يجعلهم أكثر قدرة على العطاء في العمل. وقال: هذه المرة الأولى التي افحص فيها أسناني، ولا اركز كثيراً على الذهاب للعيادات للاهتمام بصحة أسناني. وأشار ساجد محمود إلى أن الملصقات التعريفية حول المبادرة التي وضعت في السكن، جعلتهم أكثر دراية ومعرفة بمواقيت التشخيص والعلاج لتنظيم العمل. ويقول: لدي مشكلة كبيرة في أسناني تتمثل في الحفر العميقة بسبب التسوس، والمبادرة فرصة لمعالجة الألم الذي ينتابني بين الحين والآخر. ويعاني نبيل أسلم من مشكلة في أسنانه استمرت معه 6 أشهر، ولم يذهب إطلاقاً إلى عيادة الأسنان.ويقول: أشعر بالألم في أسناني، وجاءت المبادرة في وقت مناسب. خطوة وطنية فهد الحساوي الرئيس التنفيذي للشؤون التجارية في دو قال: «تشكل المبادرة الصحية التي أطلقها سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم، خطوة متميزة وريادية في مجال الدعم الصحي لشريحة العمال على مستوى إمارة دبي، وخطوة وطنية تصب في خانة دعم المبادرات الإنسانية والمجتمعية الهادفة. وانطلاقاً من التزامنا بالمسؤولية الاجتماعية التي تدفعنا للمبادرة والإسهام في كافة الجهود الرامية إلى دعم التنمية المجتمعية المستدامة، نحرص في دو على مواصلة لعب دورنا الفاعل في هذا المجال. وأضاف:تأتي مساهمتنا في هذه المبادرة عبر توفير بطاقات هاتفية مدفوعة القيمة للعمال كخير دليل على جهودنا، وهدفت الشركة من خلال المساهمة في هذه المبادرة السباقة إلى توفير إضافة قيّمة لشريحة العمال تسهم في إدخال السعادة لقلوبهم بالتزامن مع حصولهم على الرعاية والاهتمام من ذوي الاختصاص، وذلك عبر تسهيل وتعزيز تواصلهم مع أحبائهم.وتأتي هذه المساهمة كنقطة انطلاق، على أن تعقبها المزيد من المساهمات الإنسانية القيمة لشريحة العمال وسواها من الشرائح التي تحتاج إلى العناية والدعم.تقدم خدمات إسعاف دبي خدمة متنقلة للعمال، من خلال فحصهم في سيارة الإسعاف ليحمل كل عامل ملفاً طبياً شاملاً تضم بياناته الصحية، و تبدأ الرحلة من سكن العمال إلى مبنى الإسعاف، وينتقلون إلى سيارات الإسعاف الكبيرة للتوجه إلى عيادة دبي للأسنان.وتقول سميرة حسن البلوشي«فني طب طارئ، ورئيس شعبة إدارة الأزمات والكوارث بالانابة»: نجري الفحوصات الشاملة للعمال في سيارات الإسعاف والتي تشمل الضغط والسكري والوزن والطول لإعداد ملف لكل عامل، وتسهيل المهمة على الأطباء في العيادة، للبدء مباشرة في فحص أسنان العمال، وفي كل رحلة يرافقنا 50 عاملاً، و 8 من المسعفين المتخصصين من جنسيات مختلفة لسهولة التواصل مع العمال. وأضافت: خدمات الإسعاف توزع حقائب طبية صغيرة خاصة على كل عامل، تحتوي على أقراص الملح وبعض الفيتامينات التي تعوض فقدان المياه من الجسم وبعض الإسعافات البسيطة، وتوزيع مطبوعات تتضمن نصائح وإرشادات لكل العاملين في الطقس الحار، وتنبيه العمال إلى أضرار عدم تناول وجبة الفطور. مشاركة مؤسسية فعالة ساهمت المؤسسات والقطاع الخاص والأفراد صغاراً وكباراً في إثراء الحملة من خلال التفاعل مع فعالياتها، ودعمها لتحقيق هدفها الإنساني الكبير، وإنجاح المبادرة في مرحلتها الأولى التي تستمر حتى نهاية العام الجاري، وذلك تنفيذاً للتوجيهات الكريمة من سمو ولي عهد دبي والتي جاءت لتواكب مناسبة الاحتفال باليوم العالمي للعمال، حيث قدمت بلدية دبي لجميع العمال المستفيدين عبوات تحتوي على أدوات صحية تعزز من عمليات وقاية الفم والأسنان، كما قدمت شركة الاتصالات المتكاملة «دو» بطاقات هاتفية مدفوعة القيمة للعمال بهدف رفع معنوياتهم وإبقائهم على اتصال مستمر مع ذويهم، في حين قدمت جمعية الاتحاد التعاونية حقيبة خاصة لكل عامل تحتوي على معقمات ومنظفات وأدوات نظافة شخصية. والمشاركة الأكثر تفاعلا ولفتاً للأنظار، مشاركة الطفلة هند محمد راشد بن غدير حيث تبرعت بتحمل تكاليف تقديم وجبة غذائية لجميع العمال المستفيدين من المبادرة في مرحلتها الأولى خلال مواعيد الفحوص والمراجعات الدورية لهم لعيادة دبي للأسنان، وتسلم المنظمون قيمة التبرع.وتقول هند: عودني والدي على الرحمة مع الفقراء، هم كانوا يعطفون على العمال في منزلنا وخارج المنزل و تعلمت منهم هذا، وعندما سمعتهم يتحدثون عن مبادرة سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم الصحية، قلت لهم أريد التبرع بطعام جميع العمال المشاركين في المبادرة فوجدت الموافقة الفورية منهم وتشجيعي على ذلك. الصورة الحقيقة للمبادرة تجولت «الخليج» في عيادة دبي للأسنان للتواصل مع الأطباء والعمال ونقل الصورة الحقيقية للمبادرة الإنسانية التي رسمت البهجة على شفاه العمال، والتفاعل مع مبادرة أسهمت في رفع معدل مؤشر السعادة الذي تميزت به دولة الإمارات عن بقية شعوب المنطقة. يقول د.موسى بوزايد«أستاذ مشارك»: يشارك في هذا الحدث المهم أكثر من 60 طبيباً ضمنهم 40 طبيباً إماراتياً، والعيادة مجهزة بأحدث المعدات والتقنيات العالمية في هذا المجال، ونجري الفحوص الطبية لكل عامل، ونحدد الأمراض التي يعانيها، ولاحقا نبدأ مرحلة العلاج دون النظر إلى كلفة العلاج، ودون تحديد عدد للزيارات، وتركز المبادرة على جراحة الفم و علاج اللثة و علاج الجذور وعلاج التركيبات، ويعتبر موضوع العناية بصحة الفم والأسنان عنصراً مهماً في الصحة العامة. وأشار د.خليل ياسين إلى أن المبادرة إنسانية بالدرجة الأولى، وتسهم فعلياً في نشر الوعي الصحي بين العمال وتثقيفهم حول أهم الأمراض التي تصيب اللثة والأسنان وهذا ما وجدوه خلال إجراء الفحوص للعمال.ويقول: قدمنا في عيادة دبي للأسنان الدعم السريري اللازم لإنجاح هذه المبادرة التي تستهدف في المرحلة الأولى 2000 عامل، وأبرز المشاكل التي يواجهها العمال التسوس وتنقصهم ثقافة العناية بصحة الفم. وأكدت د.أحلام القايدي أن المبادرة تعزز مفهوم الوعي الصحي لدى شريحة العمال التي تشكل جزءاً من منظومة العمل. وتقول: حرصنا على تزويدهم بأساليب مدروسة للوقاية وعلاج أمراض الفم والأسنان. سيف الكتبي: مبادرة فريدة سيف بن مرخان الكتبي مدير عام مكتب سمو ولي عهد دبي يقول: نشكر سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم على إطلاق هذه المبادرة المجتمعية الفريدة من نوعها على مستوى العالم والتي لقيت تجاوباً سريعاً وواسعاً من مختلف فئات المجتمع في غضون بضعة أيام من إطلاقها، مما يشير إلى مستوى وعي عال لمجتمعنا المترابط بكل طبقاته. وجدد دعوته لجميع شركات القطاع الخاص بالمساهمة في هذه المبادرة الإنسانية المتميزة التي أطلقها ولي عهد دبي، فقطاع الإنشاءات هو المستفيد الأول من هذه المبادرة، لذا فإنه من المنتظر أن تكون مساهمة هذا القطاع في المبادرة أكبر وأشمل من بقية القطاعات، والمراحل التالية من المبادرة مفتوحة لجميع شركات هذا القطاع للمساهمة بالتنسيق مع المسؤولين في كلية حمدان بن محمد لطب الأسنان.