رأس الخيمة:عدنان عكاشة كشف الدكتور عبد الله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، عن تعيين 68 طبيباً وفنياً وإدارياً، بجانب عدد آخر من أعضاء الهيئة التمريضية، في مستشفى عبد الله بن عمران الجديد للنساء والولادة في رأس الخيمة، يتوزعون على أقسام المستشفى، بمختلف المواقع والمستويات. وأشار محمد راشد الشحي، نائب مدير «طبية رأس الخيمة»، مدير مستشفى عبد الله بن عمران للنساء والولادة، إلى أن الطواقم البشرية المعينة في المستشفى، خلال المرحلة الماضية، اشتملت على 20 طبيباً في التخصصات الطبية المتنوعة. ولفت الشحي إلى استكمال تعيين 90% من الوظائف الجديدة المخصصة لمستشفى عبد الله بن عمران للنساء والولادة في رأس الخيمة.