وقعت هيئة الصحة بأبوظبي في جناحها بالمعرض، والمجموعة الشرقية المتحدة للخدمات الصحية في أبوظبي التي تدير «مستشفى دانة الإمارات للنساء والأطفال» ومراكز «هيلث بلاس التخصصية» على وثيقة التزام يسمح بموجبها ل«مستشفى دانة الإمارات» إصدار شهادات الميلاد إلكترونياً للمواليد الجدد في المستشفى وفقاً للنظم التي تطبقها الهيئة في إصدار شهادات الميلاد الجديدة. وقام بالتوقيع على الوثيقة من جانب هيئة الصحة هلال خميس المريخي - مدير دائرة خدمة العملاء والاتصال المؤسسي في هيئة الصحة - أبوظبي، ومن مستشفى دانة الإمارات محمد علي الشرفاء الحمادي بصفته العضو المنتدب والرئيس التنفيذي للشرقية المتحدة للخدمات الطبية، ورئيس مجلس الإدارة في مستشفى دانة الإمارات للنساء والأطفال. وبتوقيع الاتفاقية أصبح «مستشفى دانة الإمارات للنساء والأطفال» أول مستشفى في القطاع الخاص في أبوظبي يسمح له بإصدار شهادات الميلاد إلكترونياً دون الحاجة لمراجعة أحد مراكز خدمة العملاء التابعة لهيئة الصحة في أبوظبي؛ وذلك في إطار حرص الهيئة بالتسهيل على المواطنين والمقيمين بسرعة وسهولة الحصول على مختلف الخدمات في المنشآت الصحية. وقال هلال المريخي، إن هيئة الصحة بدأت تطبيق نظام إصدار شهادات الميلاد إلكترونياً منذ سنوات، ما أتاح أمام سكان الإمارة، الحصول على شهادات الميلاد «للمواليد الجدد»، عن طريق المنشآت الصحية الحكومية في كل من أبوظبي والعين ومراكز «تم» في المنطقة الغربية، دون الحاجة إلى زيارة الهيئة مشيراً إلى أنه سبق أن تم ربط المنشآت الصحية الحكومية ومراكز «تم»، بالهيئة إلكترونياً، الذي بدوره عمل على إصدار شهادة الميلاد من خلال المنشآت الصحية والمراكز على أن تكون كافة الوثائق المطلوبة متوفرة وصحيحة.