وقعت وزارة الصحة ووقاية المجتمع مذكرة تفاهم مع مؤسسة «ميديكال جروب بيستيان» بجمهورية كوريا الجنوبية للتعاون في مجال الرعاية الصحية، بالإضافة لتعزيز الخدمات المتعلقة بإصابات الحروق في بعض مستشفياتها وذلك في إطار جهود الوزارة الرامية للارتقاء بخدماتها الصحية إلى أفضل الممارسات العالمية.وقع مذكرة التفاهم من طرف وزارة الصحة ووقاية المجتمع، الدكتور يوسف محمد السركال وكيل الوزارة المساعد لقطاع المستشفيات، بحضور عبد الرحمن بن محمد العويس وزير الصحة ووقاية المجتمع، والدكتور محمد سليم العلماء وكيل الوزارة، والدكتور عبد الكريم الزرعوني مدير مركز إدارة الطوارئ والكوارث، بينما وقع من طرف شركة بيستيان ميديكال جروب الكورية الدكتور كيونج سيك كيم رئيس مجلس الإدارة.وصرح عبد الرحمن العويس أن توقيع هذه المذكرة يأتي تنفيذاً لاستراتيجية الوزارة للارتقاء بالخدمات الصحية وفق أفضل الممارسات العالمية وتعزيز الشراكات العالمية وتقديم مشاريع مبتكرة مع مؤسسات رائدة في مجال الخدمات الصحية وتعزيز مهارات الكوادر الطبية واطلاعهم على أحدث الوسائل والابتكارات الحديثة، خاصة وأن مجال الرعاية الصحية يشهد تغيّرات جذرية، وهدفنا مواكبتها لتوفير معيشة صحية ترقى لتطلعات متعاملي الوزارة. من جانبه أشار الدكتور يوسف السركال إلى أن الطرفين سيعملان على تطوير التعاون المشترك فيما بينهما في مجال تطوير الخدمات الصحية بالإضافة لتعزيز الخدمات المقدمة لحالات إصابات الحروق وفق أفضل الممارسات بالإضافة للتعاون في مجال بناء القدرات وتوفير البرامج التدريبية والتوعية الدورية. واتفق الطرفان على تبادل الخبرات والمختصين فضلاً عن التعاون في مجال توفير المعلومات والخبرات في مجالات تقديم الخدمات الصحية والتطور التكنولوجي الصحي المبتكر.