دبي:«الخليج» أطلقت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، الحملة الخليجية للتوعية بالسرطان، وذلك بالتعاون مع اللجنة الخليجية للتوعية بالسرطان في الأسبوع الأول من شهر فبراير/‏شباط تزامناً مع اليوم العالمي للسرطان الذي يصادف الرابع من فبراير من كل عام تحت شعار «40% وقاية - 40% شفاء» بهدف رفع الوعي الصحي عن مختلف أنواع السرطانات وطرق الكشف المبكر. وتتضمن الأنشطة حملة توعوية مجتمعية للتوعية والوقاية من السرطان في عدد من المؤسسات الحكومية في الدولة من خلال تقديم محاضرات وورش عمل عن كيفية الفحص المبكر للكشف عن السرطان وتوفير عيادة متنقلة لتقديم الاستشارات الطبية والفحوص. وتفعيل الرسائل والأفلام التثقيفية في وسائل التواصل الاجتماعي التابعة للوزارة من خلال نشر رسائل توعوية خلال فترة الحملة عن أهمية الكشف المبكر للسرطان ونصائح عن كيفية الوقاية منه وأيضاً تفعيل وسم #40 × 40 والإعلان عن مسابقة الوعي الصحي الخاصة بالحملة.وأكد الدكتور حسين عبد الرحمن الرند، وكيل الوزارة المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية، أهمية مشاركة دولة الإمارات في الحملة تفعيلاً للخطة الخليجية التنفيذية لمكافحة السرطان 2010 - 2020».من ناحيتها أوضحت الدكتورة فضيلة شريف، مدير إدارة التثقيف والتعزيز الصحي بالوزارة، أن الحملة تتضمن العديد من الفعاليات والأنشطة في عدد من مدارس الدولة.