دبي «الخليج»: عقدت هيئة الصحة بدبي بالتعاون مع رابطة الممرضات الكندية (CNA)أمس، امتحان التمريض المتخصص لممرضي وممرضات الهيئة في مجالي الطوارئ وأمراض الكلى كأول مرة يتم فيها منح هذه الشهادات خارج أمريكا الشمالية. وأكدت الدكتورة جميلة الشيخ مديرة إدارة التعليم الطبي بهيئة الصحة بدبي، أهمية هذا الامتحان الذي عقدته الهيئة بفندق حياة ريجنسي كريك هايتس، بمدينة دبي الطبية بمشاركة (250) ممرضاً وممرضة من العاملين بمختلف مستشفيات هيئة الصحة بدبي ممن تم إعدادهم وتأهيلهم لدخول هذا الامتحان للحصول على شهادة تمريض متخصصة معتمدة ومعترف بها عالمياً. وقالت إن عقد مثل هذا الامتحان يأتي تماشياً مع استراتيجية هيئة الصحة بدبي المتناغمة مع استراتيجية الدولة في وضع القطاع الصحي ضمن أولويات اهتماماتها وخططها المستقبلية، مشيرة إلى الدعم اللامحدود الذي تلقاه برامج التعليم الطبي في هيئة الصحة بدبي من حميد محمد القطامي، رئيس مجلس الإدارة، المدير العام للهيئة. ومن جانبها أشارت الدكتورة أشرف أحمد رئيس استشاري طب الأسرة رئيس مركز الشؤون الأكاديمية بهيئة الصحة بدبي، إلى حرص الهيئة المستمر على تدريب تأهيل موظفيها والتزامها الكامل بمواكبة التطور العلمي في مختلف المجالات الطبية.