دبي: إيمان عبدالله آل علي افتتح سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم، نائب حاكم دبي، وزير المالية، فعاليات معرض الصحة العربي 2018 «آراب هيلث»، وأطلق القناة التلفزيونية المتخصصة لهيئة الصحة بدبي (DHA TV) التي تعد إضافة جديدة للمحتوى الإعلامي المتخصص (محلياً، وعربياً)، وقناة تفاعلية مفتوحة على المجتمع والعالم، ترتكز اهتماماتها على مجمل القضايا الصحية وتنمية الوعي والتثقيف الصحي، إلى جانب أهدافها المعززة لتطور العلوم الطبية الأكاديمية، والممارسات المهنية، وغير ذلك من الأمور التخصصية المعنية بالابتكارات الطبية والإبداعات والذكاء الاصطناعي.جاء ذلك خلال تفقد سموه لمنصة الهيئة المقامة حالياً ضمن أعمال وفعاليات معرض ومؤتمر الصحة العربي 2018، في مركز دبي التجاري العالمي، حيث اطلع سموه على مجمل المشروعات والمبادرات التطويرية التي تتبنى الهيئة تنفيذها، بحضور حميد محمد القطامي رئيس مجلس الإدارة المدير العالم لهيئة الصحة بدبي، وعدد كبير من المسؤولين والشخصيات المجتمعية.وحرص سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم، لدى زيارته منصة «صحة دبي» على التعرف إلى تفاصيل المشروعات والمبادرات التطويرية، وأهدافها العامة المتصلة باستراتيجية دبي ورؤيتها، حيث استمع سموه - من المسؤولين والمختصين - إلى شرح مفصل حول مشروع ( سالم AI ).كما اطلع سموه، على النظام الأحدث دولياً في تقييم الأداء ومستويات الجودة «قياس»، الذي استحدثته الهيئة لرفع كفاءة المنشآت الصحية (الحكومية والخاصة) في دبي، بما يمكنها من توفير خدمات صحية توافق التوقعات، وتحقق رضا وسعادة جمهور المتعاملين، وبالتحديد المرضى منهم.وتوقف سموه عند واحدة من المبادرات المهمة التي تنفذها الهيئة، وهي مبادرة «مالية بلا أوراق» التي تواكب توجهات إمارة دبي.وتعرف سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم، إلى برنامج الرعاية الذكية لتجربة دبي للسياحة الصحية (DXH) الذي يمثل تعزيزاً مباشراً لأهداف الهيئة، خاصة هدفها الاستراتيجي الرامي إلى استقطاب أكثر من 500 ألف سائح صحي إلى دبي بحلول عام 2020.وتابع سموه عرضاً آخر للتعريف بمشروع «حصانة» الذي يضم أحدث النظم المعمول بها عالمياً في مجال مراقبة الأمراض والتحصين، والذي يجعل رحلة القادمين إلى دبي والزائرين، وحياة المقيمين أكثر صحة وطمأنينة، وسعادة.وقال حميد محمد القطامي، رئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة بدبي، إن حزمة المشروعات والمبادرات التي تستعرضها الهيئة في معرض ومؤتمر الصحة العربي، تتصل في مجملها بالتوجهات الذكية لحكومة دبي التي وجه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، رعاه الله، بمواكبتها والالتزام بها. الذكاء الاصطناعي وكشفت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، عن إدخال تقنية جديدة، لعلاج اكتئاب مرضى التصلب اللويحي، باستخدام تطبيق ذكي، بدلاً من الدواء، من خلال ربطه بالهاتف أو أجهزة الحاسب الآلي ليقوم بدوره بالتحدث مع المريض، وتقديم برامج علاجية له، حسب حالته.وأوضحت الوزارة أنها الأولى عالمياً في استخدام التقنية الجديدة، التي تقي المرضى من الاكتئاب المزمن، أو المتكرر، خصوصاً اضطرابات الاكتئاب المصاحبة لمرض التصلب اللويحي المتعدد للمرضى فوق 18عاماً لتحقيق التمكين الاجتماعي والنفسي والمهني لهم.من جهته، أفاد الوكيل المساعد لقطاع المستشفيات في وزارة الصحة ووقاية المجتمع الدكتور يوسف محمد السركال، بأن الإمارات تعتبر الأولى عالمياً في استخدام هذا التطبيق الذكي، بناء على استراتيجية الإمارات للذكاء الاصطناعي بما ينسجم ومئوية الإمارات 2071 نحو دمج الذكاء الاصطناعي بنسبة 100% في الخدمات الطبية.من جانبها، أوضحت مدير إدارة المستشفيات في الوزارة الدكتورة كلثوم البلوشي، أن الوزارة تعتبر المريض محور اهتمامها ورعايتها، ونسعى من أجل التخفيف من معاناة مرضى التصلب اللويحي. تطبيق لضبط السكري أطلقت وزارة الصحة ووقاية المجتمع تطبيق «ليبريلنك» الذكي لقياس السكر من «شركة آبوت»، باستخدام الهاتف الذكي لمرضى السكري وفق تصور ورؤية لحلول رعاية صحية شخصية والإدارة الذاتية للمرض من خلال استخدام أجهزة مراقبة ذكية لقياس مستوى السكر، والحد من المضاعفات المرتبطة بالحالة المرضية. وباستخدام هاتف يحمل تطبيق «ليبريلنك» من «شركة آبوت» يمكن مسح المجس الخاص بجهاز فري ستايل ليبري من أبوت الذي يوضع في الجزء الخلفي من أعلى الذراع. مراقبة نبضات القلب أطلقت وزارة الصحة ووقاية المجتمع جهازاً ذكياً لمراقبة نبضات مرضى القلب، ضمن المشاريع الابتكارية، وهو عبارة عن جهاز صغير يوضع في اصبع اليد على مدار الساعة لمراقبة حالة المريض الصحية، في حال ارتفاع أو انخفاض نبضات القلب، ويمكن لجميع أفراد العائلة، إضافة للطبيب المعالج والإسعاف الوطني من مراقبة المريض على مدار الساعة. وقالت الدكتورة كلثوم البلوشي مدير إدارة قطاع المستشفيات في وزارة الصحة، إن الجهاز تم ابتكاره من قبل أحدى الموظفات في وزارة الصحة، وحصلت على على جائزة في مؤتمر الابتكار في بريطانيا على المشروع، مشيرة إلى أنها بصدد تسجيله لدى براءة الاختراع، ومن ثم تسجيله عالمياً. وأضافت أن الجهاز يمكن تطويره مستقبلاً، خاصة أن التجارب التي تم إجراؤها على الجهاز أعطت نتائج ممتازة في مراقبة مرضى القلب لكونهم اكثر عرضة للجلطات القلبية، مشيرة إلى انه يمكن مستقبلاً تطوير الجهاز إلى سوار يمكن وضعه في اليد بدلاً من الإصبع. جوائز التميّز في الرعاية الصحية تحت رعاية كريمة من رئيسة مجلس إدارة سلطة مدينة دبي الطبية، حرم صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، رعاه الله، سمو الأميرة هيا بنت الحسين، أعلنت سلطة مدينة دبي الطبية عن إطلاق الدورة الثانية من «جوائز سلطة مدينة دبي الطبية للتميّز».حيث أطلقت سلطة مدينة دبي الطبية جوائزها للتميز على هامش معرض ومؤتمر الصحة العربي 2018، مضيفة هذا العام فئات جديدة منها احتفاءً ب«عام زايد»، وتعنى بالعمل التطوعي، وأخرى تركز على مساهمات المرأة في الرعاية الصحية، وثالثة تكرم أخصائيي الرعاية الصحية من الشباب ضمن القطاع الطبي، علاوة على فئات الجائزة الأخرى الموجودة مسبقاً.وقال الدكتور رمضان البلوشي، الرئيس التنفيذي للقطاع التنظيمي لسلطة مدينة دبي الطبية: «نحن سعداء بهذا الإنجاز، وكلنا فخر بإطلاق النسخة الثانية من جائزة التميز تحت رعاية سمو الأميرة هيا بنت الحسين». تقييم المنشآت أطلقت هيئة الصحة في دبي برنامجاً لتقييم أداء المنشآت الصحية، تقيس الهيئة من خلاله الخدمات المقدمة من جميع المنشآت الصحية في إمارة دبي في مجال سلامة صحة المرضى، كذلك قياس مستوى الكفاءة التشغيلية للمنشآت، وفق مدير إدارة التنظيم الصحي في الهيئة الدكتور مروان الملا.وأوضح الملا في تصريحات صحفية خلال إطلاق البرنامج، أن البرنامج يهدف إلى تحفيز المنشآت الصحية على تقديم أعلى مستويات العناية الصحية وتعزيز تجربة المرضى من خلال تطوير نظام شامل لجمع وتحليل ومراقبة مؤشرات الأداء الخاصة بالمنشآت الصحية لضمان ممارساتها الصحيحة، وتحفيزها لتطوير أدائها، ما يتوافق مع أفضل الممارسات العالمية. 4200 شركة عارضة أكد لروس ويليامز، مدير معرض آراب هيلث، يسعدنا إطلاق فعاليات الدورة الثالثة والأربعين من آراب هيلث التي من المتوقع أن تستقبل أكثر من 4200 شركة عارضة و103 آلاف زائر من أكثر من 150 بلداً. ومع استمرار تزايد الطلب على منتجات وخدمات الرعاية الصحية في المنطقة، يُعتبر آراب هيلث معرضاً لا غنى عن حضوره لجميع المعنيين بهذا المجال، ليس في الشرق الأوسط فقط، إنما في جميع أنحاء العالم. تقنيات مبتكرة استعرضت الشركات العارضة منتجات رائدة، بما في ذلك روبوت جراحي موجّه بالصور في الوقت الفعلي من جامعة جونز هوبكينز تم استخدامه مؤخراً لتركيب مسامير في العمود الفقري لأحد المرضى. وتشمل أمثلة المنتجات البارزة الأخرى نظام الواقع المعزّز الذي طوّرته نوفاراد، وأول نظام روبوت في العالم 0360 للتصوير الحراري للثدي من كيورا، وأول جهاز فحص بالأشعة المقطعية مزوّد بالذكاء الصناعي باسم Somatom Edge Plus CT من سيمنز هيلثنيرز؛ وقد ألقت هذه المنتجات الضوء على الحلول المتطورة التي ظهرت مؤخراً في القطاع. ويصاحب المعرض هذا العام 19 مؤتمراً للأعمال والتعليم الطبي المستمر في إطار فعاليات مؤتمر آراب هيلث. ويقام مؤتمر الرعاية عبر الاتصال الإلكتروني للمرة الأولى في مؤتمر هذا العام ويركّز على أهم القضايا المُلحّة في القطاع، بما في ذلك الأمن السيبراني ومراقبة المرضى عن بُعد والمراقبة الرقمية للصحة.