رأس الخيمة - «الخليج»: نظمت منطقة رأس الخيمة الطبية، ممثلة بإدارة التعليم والتدريب المستمر، أمس، حفل تكريم لأطباء الامتياز في تخصص الطب، عن العام الدراسي 2014- 2015، في قاعة المحاضرات بمستشفى صقر، بحضور د. عبدالله النعيمي، مدير المنطقة الطبية.وأشار د. النعيمي، خلال الحفل، إلى تخريج 50 طبيباً، 12 من الذكور و38 من الإناث، بواقع 12 طبيباً إماراتياً و38 من جنسيات مختلفة، في مختلف التخصصات الطبية، من خريجي جامعة الإمارات وجامعة رأس الخيمة للطب والعلوم الصحية وجامعة الشارقة وجامعة الخليج الطبية بعجمان، فيما توزع الخريجون على طب الأسنان (9 أطباء)، والطب والجراحة العامة (41 طب عام).ولفت د. النعيمي إلى تدريب أطباء سنة الامتياز في مختلف التخصصات الطبية وفق المعايير العالمية المعتمدة، وتأهيلهم في حقلي الإنعاش القلبي والرئوي، وتنظيم عدد من ورش العمل، والمشاركة في البحوث العلمية. وتراوحت فترة التدريب ضمن البرنامج بين 4 أشهر وعام واحد، مشيراً إلى توزيع «أطباء الامتياز» الخريجين حالياً على المستشفيات والمراكز الصحية في الإمارة.