دبي: «الخليج» عقد فريق متعدد التخصصات من المركز الوطني لطب الأطفال، الذي يضم معهد الشيخ زايد لتطوير جراحة الأطفال في واشنطن العاصمة، برنامجاً تدريبياً استمر على مدى أسبوع، تم خلاله التركيز على أحدث السبل العلاجية والتشخيصية للأطفال الذي يعانون مرض الشلل الدماغي بدولة الإمارات. وشهد التدريب الذي استضافه مستشفى لطيفة بدبي حضور أكثر من 20 معالجاً متخصصاً في العلاج الطبيعي والمهني، إلى جانب طلبة من برنامج العلاج الطبيعي في جامعة الشارقة. وتكون البرنامج التدريبي من حزمة من المحاضرات والتجارب العملية في المختبر، تضمنت لمحة عامة عن الشلل الدماغي، وإدارة التشنج والتشخيص التفريقي، وقولبة وتجبير الأطراف العلوية والسفلى، وتحليل طريقة المشي وطرق تقويم العظام.