أبوظبي: «الخليج» تحت رعاية الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان، وزير الثقافة وتنمية المعرفة، تستضيف أبوظبي، مؤتمر إدارة الرعاية الصحية الدولي في 14 سبتمبر/‏أيلول 2016 الذي تنظمه «ميدي كلينيك» الشرق الأوسط، ومجموعة مستشفيات النور. وسيجمع المؤتمر بين رواد الرعاية الصحية في دولة الإمارات، لتبادل المعارف والخبرات في أحدث التطورات في هذا المجال.ويستهدف المؤتمر منظمي الرعاية الصحية، والإدارة العليا في الرعاية الصحية، ومزودي التأمين، واستشاريي الرعاية الصحية.وقال ديفيد هادلي، الرئيس التنفيذي ل«ميدي كلينيك» ومجموعة مستشفيات النور، ورئيس المؤتمر: «يرتكز نجاح الرعاية الصحية على الطريقة التي تشارك بها جميع الأطراف، وتعمل بتكامل لتحقيق هدف مشترك. وفي قطاع الرعاية الصحية الدائم التطور، من المهم أن يحصل القائمون بإدارته على الفرصة، ليجتمعوا ويتبادلوا الأفكار والخبرات، لتقديم قيمة أفضل وضمان استدامة طويلة الأمد».وأشارت الدكتورة سارة العوم، مديرة المؤتمر إلى أن المؤتمر سيعمل على توفير منصة للحاضرين لاكتساب المعرفة وآخر الأخبار، عن تقديم رعاية صحية تستند إلى القيمة، والاستدامة الطويلة الصحية وغيرهما. وأَضافت: سيستضيف المؤتمر رواد الرعاية الصحية في دولة الإمارات، من جهات تنظيمية ومزودين، وهيئتي الصحة في أبوظبي، ودبي، وضمان، ونيكست كير، ومجموعة سيميا للأعمال، وكليفلاند كلينك أبوظبي، ومستشفى إن إم سي رويال، وأنجلو أريبيان للرعاية الصحية، وميدي كلينيك الشرق الأوسط، ومجموعة مستشفيات النور؛ لمناقشة التحديات والفرص الحالية في بيئة الرعاية الصحية الديناميكية».