الشارقة:عايدة عبد الحميد في إنجاز طبي فريد يفتح باب الأمل أمام مرضى القلب وغيره من العمليات الجراحية الدقيقة والمعقدة، حققت وزارة الصحة ووقاية المجتمع سبقاً إماراتياً عالمياً بإجراء 10 عمليات قسطرة في مستشفى القاسمي في الشارقة، بتقنية الذكاء الاصطناعي (ROR) عبر «روبوت آلي» من الجيل الثاني الأحدث في المجال الطبي عالمياً، والحاصل مؤخراً على الترخيص من منظمة الغذاء والدواء الأمريكية، نفذها فريق مركز القلب والقسطرة المتخصص المكون من 25 طبيباً وهيئة تمريضية.وتعد هذه هي أولى الحالات التي تستخدم فيها مثل هذه التقنية المتطورة على مستوى العالم، لمرضى من الحالات الحرجة والخطيرة، خارج إطار التجارب السريرية، من بينها حالة مصابة ب«جلطة حادة» خلال خمسة أيام، وتكللت جميعها بالنجاح، من دون آثار جانبية.وجاء الإعلان عن هذه العمليات خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده د.عارف النورياني، المدير التنفيذي لمستشفى القاسمي، ورئيس واستشاري مركز القلب والقسطرة، أمس، في مقر المستشفى، بحضور د.سمية الزرعوني استشارية أمراض القلب عند الأطفال في المستشفى، ود. عصام الزرعوني، رئيس قسم الحوادث والطوارئ الجديد، وعبيد النابودة رئيس قسم العلاقات العامة والإعلام في المستشفى وجمع من وسائل الإعلام في الدولة. وفي بداية حديثه خلال المؤتمر أهدى د.عارف النورياني هذا الإنجاز الطبي الفريد إلى القيادة الرشيدة ممثلة في صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة، حفظه الله، وقال إن دعم صاحب السمو رئيس الدولة السخي للقطاع الصحي، ساهم في أن يشهد هذا القطاع قفزات نوعية وإنجازات كبيرة، ليواكب الأنظمة الدولية.وقال إن اهتمام وحرص صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، رعاه الله، على الارتقاء بالمجال الصحي، هو القوة الدافعة وراء تطوير المشاريع الصحية المبتكرة التي تخدم المجتمع، وتساعد في تعزيز صحة الإنسان وخلق مجتمع متعاف.وأشاد د. النورياني بجهود ودعم صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى، حاكم الشارقة، في تطوير القطاع الصحي.وتقدم بجزيل الشكر والتقدير للكادر الطبي والتمريضي الذي يعمل بكل جهد واقتدار، ولتفانيه في إنجاح هذه الجراحات ووفقاً لحديث د. النورياني، فإن هذه التكنولوجيا التي استخدمت لإجراء العمليات، تتميز بسرعة إدخال الأسلاك داخل الشرايين التي تضاعفت عن سابقتها 3 مرات لتصل إلى 64 ملم في الثانية، كما تمت إضافة ذراع «ثالثة» للتحكم في القسطرة، ونسبة نجاحها 100%، وتسهم في إبقاء الأطباء والممرضين بعيداً عن تأثير الإشعاع للأجهزة المستخدمة في مثل هذه العمليات، وتكلفة العملية الجراحية بالروبوت تبلغ 60 ألف درهم، وربما تكون مرتفعة عن الجراحة اليدوية، ولكن ارتفاع النفقات سيكون مقبولاً، نظراً لمعدلات نجاح العمليات.وذكرت د. سمية الزرعوني أن «الروبوت» يستخدم في تخصصات جراحية متعددة، ولكن تعتبر جراحة المسالك البولية من أكثر التخصصات استخداما لهذه التقنية على مستوى العالم، لأن الدراسات أثبتت فائدة الروبوت في عمليات الأعضاء الموجودة في منطقة الحوض لكونها منطقة عميقة وضيقة، وتحتاج إلى أيد دقيقة مثل أيدي الروبوت.