أبوظبي - مريم عدنان: تواصلت أمس لليوم الثاني على التوالي فعاليات مؤتمر التبغ أو الصحة العالمي في نسخته السادسة عشرة بحضور نحو ألفي شخص، وبمشاركة لافتة من الخبراء والمعنيين في مكافحة التبغ من مختلف أرجاء العالم، وتستمر فعاليات المؤتمر على مدار 5 أيام في مركز أبوظبي الوطني للمعارض .وتضمنت فعاليات اليوم الثاني للمؤتمر 5 جلسات حوارية، شملت الجلسة الوزارية الأولى "مكافحة التبغ والأمراض غير المعدية"، وجلسة خاصة بعنوان "10 سنوات على اتفاقية منظمة الصحة العالمية الإطارية بشأن مكافحة التبغ"، والجلسة العامة الثلاثية الأولى بعنوان "الضرائب على التبغ: النظرة العامة والتحديات الحالية وأفضل الممارسات المتبعة من قبل الدولة"، وناقشت الجلسة العامة الثلاثية الرابعة "سمية تدخين تبغ النرجيلة وآثاره الصحية: أحدث ما توصل له حالة العلم إلى الآن وفرص التمويل الحالية" . وأكد الدكتور وائل المحاميد استشاري أمراض القلب في أبوظبي، ورئيس المؤتمر أن فئة الشباب تمثل النسبة الأعلى بين اجمالي المدخنين في دولة الإمارات وتتراوح ما بين 25 % إلى 30% من اجمالي المدخنين في الدولة .وبدوره أكد الدكتور علاء الدين العلوان، المدير الإقليمي لمنظمة الصحة العالمية لشرق المتوسط، أن الأمراض المزمنة وخاصة أمراض القلب والسكتة الدماغية والسرطان وأمراض الرئة المزمنة والسكري، تمثل سبباً رئيسياً للوفيات المبكرة في دول إقليم الشرق المتوسط، ومن جانبها أوضحت الدكتورة فريدة الحوسني مدير إدارة الصحة العامة في هيئة الصحة في أبوظبي، أنه لا يمكن إعطاء نسبة محددة بين التدخين والإصابة بالسرطان . تشان: لن ننحني لصنّاع التبغ أبوظبي - آلاء عبدالغني:أكدت الدكتورة مارغريت تشان، رئيسة منظمة الصحة العالمية أن الأمراض غير السارية هي السبب الرئيسي في الوفيات المبكرة حول العالم وأن 82% من تلك الوفيات تحدث حالياً في البلدان منخفضة الدخل والبلدان متوسطة الدخل، موضحة أنه ومن بين 38 مليون شخص قضوا بسبب الأمراض غير السارية في عام ،2012 بلغ عدد الوفيات المبكرة التي كان يمكن تجنبها 16 مليوناً، أي 42% من هذا العدد، بعد أن كان هناك 6 .14 مليون حالة وفاة في عام ،2000 وقالت لن ننحني ولن نقبل بتهديدات صناع التبغ . 125 دولة تخفض أعداد مدخنيها أبوظبي - رند حوشان:تحدثت الدكتورة فيرا لويزا دا كوستا رئيسة أمانة الاتفاقية الإطارية لمكافحة التبغ بمنظمة الصحة العالمية، خلال الجلسة الخاصة التي عقدت بعنوان: "عشر سنوات على اتفاقية منظمة الصحة العالمية الإطارية بشأن مكافحة التبغ"، قائلة: "إن هناك دولاً عديدة وقّعت على الاتفاقية الإطارية وعددها وصل إلى 179 دولة، و90% منها تطبق حكوماتها سياسات تتعلق بمعايير مكافحة التبغ، فيما حققت 125 دولة انخفاضاً في أعداد المدخنين من مواطنيها" . إعلان الفائزين بجوائز "بلومبرغ" وصندوق لـ "التقاضي التجاري" بـ 4 ملايين أبوظبي - "الخليج"أعلن مايكل أر بلومبرغ وبيل غيتس، أمس، عن إطلاق صندوق التقاضي التجاري لمكافحة التبغ، وهو جهد مشترك جديد لمكافحة استغلال دوائر صناعة التبغ لاتفاقيات التجارة الدولية لتهديد ومنع الدول من تمرير قوانين قوية لمكافحة التبغ .وسيبدأ الاستثمار بمبلغ 4 ملايين دولار وتدير الصندوق حملة "أطفال بلا تبغ" ومقرها واشنطن .وقال مايكل أر . بلومبرغ "نحن في لحظة حاسمة في الجهود العالمية للحد من تعاطي التبغ، من جانب آخر تم منح منظمات حكومية وغير حكومية من البرازيل ونيبال والفلبين وروسيا وأوكرانيا وأوروغواي جوائز لنجاحها في مكافحة وباء التبغ العالمي حيث أعلن مايكل أر . بلومبرغ عن أسماء الفائزين بجوائز مؤسسة بلومبرغ الخيرية لمكافحة التبغ العالمية والتي تحتفي بالتقدم الكبير الذي أحرزته المنظمات المنفذة لسياسات مكافحة التبغ في البلدان منخفضة ومتوسطة الدخل .