رأس الخيمة: «الخليج» أطلق مستشفى رأس الخيمة عيادة للأطفال تعمل على مدار 24 ساعة، خلال جميع أيام الأسبوع، بهدف تطوير الخدمات الصحية الموجهة للصغار والارتقاء بأداء المنشأة الصحية.ووفقاً لما أعلنه المستشفى أمس، تقدم العيادة الجديدة الخبرات الطبية المتخصصة وتقنيات تكنولوجية مصممة لتلبية احتياجات الرعاية الصحية للأطفال، وخدمات الطوارئ من قبل أطباء الأطفال المتخصصين، بوجود مستشارين متفرغين للأطفال.وقال د. رضا صديقي، المدير التنفيذي لمستشفى رأس الخيمة: إن «عيادة الأطفال» تقدم خدمات طب الأطفال العام والتحصين وعلاج أمراض الجهاز التنفسي الحادة والمزمنة مثل الربو وأمراض السكري للأحداث وإدارة السمنة عند الأطفال، من بين غيرها من الخدمات.وقال د. فيشال رجمال ميهتا، طبيب أطفال متخصص في المستشفى: «إن العيادة توفر للآباء والأمهات خيار الحصول على الخبرات الطبية الممتازة في جميع الأوقات، وتقدم العديد من الخدمات المتخصصة للأطفال، وتمنح شعوراً بالطمأنينة للوالدين، لاسيما للوالدين العاملين».