الشارقة ميرفت الخطيب: تختتم فعاليات القصباء هذا الأسبوع بمجموعة من البرامج والأنشطة والتي أطلقتها القناة منذ بداية شهر أكتوبر/‏تشرين الأول، والذي يعد الشهر العالمي للتوعية بسرطان الثدي، حيث تنظم القصباء برنامجاً رياضياً حافلاً بالأنشطة الرياضية لكافة أفراد الأسرة في الهواء الطلق بالمنطقة المحيطة بعجلة القصباء بمشاركة مدربين رياضيين من نادي «بودي آند سول» الصحي، يومي الجمعة والسبت، وسيقوم النادي بتوزيع كوبونات مجانية لاستخدام مرافقه على المشاركين. وتقدم القصباء مساء اليوم الخميس، في السابعة مساء، لروادها من الجنسين فرصة المشاركة في جلسة تحدي اللياقة التي يقدمها مدرب ومدربة من النادي الصحي «بودي آند سول»، وذلك أمام عجلة عين الإمارات. وقالت خلود الجنيبي، نائبة مدير القصباء، انطلاقاً من مبدأ الشراكة المجتمعية والتي تنتهجها إدارة القصباء، تأتي مشاركتنا في هذه المناسبة بالتوعية بسرطان الثدي كونه من أكثر أنواع السرطانات شيوعاً خاصة بين النساء.