أطلقت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، حملة توعية بضرورة الكشف المبكر عن مرض التهاب الكبد الوبائي؛ وذلك بالتزامن مع «اليوم العالمي لالتهاب الكبد الوبائي»؛ حيث تهدف حملة «افحص.. عالج... التهاب الكبد الوبائي» إلى رفع مستوى الوعي لدى أفراد المجتمع حول مخاطر التهاب الكبد الوبائي (A.B.C).وتشمل الحملة فحوصاً طبية مجانية، ومواد توعية حول طرق انتقال العدوى، وطرق الوقاية منهما، والتشخيص وخيارات العلاج.وكانت الحملة قد بدأت، الأحد الماضي، في بلدية الشارقة، وانتقلت إلى دبي فيستيفال سيتي، أول أمس الاثنين، ثم إلى هيئة كهرباء ومياه دبي؛ حيث تختتم فعالياتها، يوم غد الخميس، في منطقة دبي الجنوب (Dubai South).وأكد الدكتور يوسف محمد السركال الوكيل المساعد لقطاع المستشفيات، خلال الافتتاح الرسمي للحملة في مركز التدريب والتطوير بالشارقة، أهمية الحملة؛ لتأمين التغطية الصحية الشاملة والمستدامة للمجتمع، مشيرا إلى أن الحملة تتوافق مع أهداف منظمة الصحة العالمية.