الفجيرة - "الخليج":نظم مستشفى مسافي بالتعاون مع القافلة الوردية حملة للكشف المبكر عن مرض سرطان الثدي وهشاشة العظام لدى المواطنين والمقيمين في المنطقة مستهدفة الرجال والنساء من عمر 20 وما فوق . وتسعى الحملة التي تأتي ضمن مبادرات جمعية أصدقاء السرطان إلى التشجيع والتوعية بأهمية الفحوص المبكرة للوقاية من سرطان الثدي وهشاشة العظام . وتتضمن الفحوصات الكشف عن سرطان الثدي باستخدام جهاز الماموجرام، وفحص هشاشة العظام إضافة إلى فقرة توعوية صحية عن سرطان الثدي تقدمها طالبات مدرسة مسافي الثانوية، وتوزيع منشورات تثقيفية عن سرطان الثدي وهشاشة العظام .وقال مدير مستشفى مسافي أحمد مبارك عباد إن وزارة الصحة وبالتنسيق مع الهيئات والجمعيات الصحية تعمل ضمن استراتيجيتها على نشر الوعي الوقائي الصحي من خلال حملات للكشف المبكر، وقد لاقت الحملة إقبالاً واسعاً من الأهالي .