نظم المجلس النسائي بنيابة دبي، حملة للكشف المبكر عن سرطان الثدي بالتعاون مع وزارة الصحة ووقاية المجتمع، تضامناً مع الشهر العالمي للوقاية من سرطان الثدي. تضمنت الحملة محاضرة توعية حول أهمية الكشف المبكر عن هذا المرض، وتطرق الأخصائيون من وزارة الصحة ووقاية المجتمع خلالها إلى شرح أهم العوامل التي تساعد على حدوث المرض، منها العمر، والوراثة، والحمل، والهرمونات، والتعرض للأشعة، وأسباب أخرى عدة. وتم توضيح أعراض المرض التي يجب الانتباه إليها ووسائل الكشف المبكر وكيفية الوقاية من خلال اتباع نمط حياة صحي والمحافظة على الوزن وممارسة الرياضة بشكل يومي، وأهمية الرضاعة الطبيعية في الوقاية.وفي نهاية المحاضرة التي لاقت استحساناً وتجاوباً من قبل موظفات النيابة العامة، تمت الإجابة عن استفسارات الحضور.