دبي: إيمان عبد الله آل علي أكد د. صائب بايزيد استشاري جراحة الأوعية في قسم جراحة الأوعية والمداخلات الوعائية في مستشفى راشد، التابع لهيئة الصحة في دبي أن 40 % من المترددين على قسم الأوعية الدموية مصابون بالدوالي. وقال إن عدد العمليات الجراحية في الربع الأول من العام الجاري وصل إلى 80 عملية، و32 منها عمليات كبرى، و48 جراحة للدوالي، والعدد الكلي للمرضى الذين ترددوا على قسم جراحة الأوعية الدموية في الربع الأول من العام الجاري وصل إلى 599، منهم 321 لمرضى الدوالي، و28 لمرضى السكري. وقال إن هناك تحديثات جديدة بشكل مستمر في مجال الأوعية الدموية، وآخرها في مجال معالجة الدوالي بالأطراف السلفية، حيث بدأنا باستخدام تقنية متطورة لعلاج المرضى عبر استخدام أحدث المعايير العالمية وهو علاج لتخفيف الألم، حتى يستطيع المريض أن يعود لعمله سريعاً، والعلاج عبارة عن قسطرة تعمل على إغلاق الأوردة، وأثناء العلاج التأثير في المريض يكون خفيفاً، وبالتالي يعود سريعاً للعمل بدون آلام حيث لا يوجد جرح، ويخرج المريض فورا من المستشفى، ويرجع لكامل نشاطه في أقل وقت ممكن، وتستخدم التقنية لأول مرة في راشد على مستوى الدولة، ونسبة عالية من مرضى الدوالي بإمكانهم الاستفادة من التقنية. وأشار إلى أن قسم الأوعية في المستشفى يعد أكبر مركز لجراحة الأوعية في الدولة، ونستقطب مرضى من كل الإمارات، وأسبوعياً نستقبل أكثر من 100 مريض في القسم ما بين مرضى العيادات والطوارئ والإسعاف، ولدينا 5 عيادات على مدار الأسبوع، إضافة إلى عيادة جراحة مرضى غسل الكلى يوم الخميس. وقال: تخصص الأوعية نادر، وتتفاوت مدة الانتظار، ولدينا ضغط بسبب الإقبال الكبير، والمرضى الذين تكون حالتهم غير طارئة تصل مدة الانتظار أسبوعين أو ثلاثة، وحاليا هناك 7 أطباء في القسم، ودائماً هناك أدوية جديدة، ونتابع أحدث التطورات في عالم الأدوية عبر المؤتمرات العالمية، وتوجد أدوية جديدة وآخرها مميعات الدم الحديثة وتستخدم عن طريق الفم وبديلة عن الأدوية القديمة التي كانت تتطلب معايرة للدم، والحديثة تأثيراتها الجانبية أقل وفعاليتها أفضل، وهي عبارة عن كبسولات، ودائماً لنا الأسبقية بجلب الأحدث في عالم الأدوية أو المعدات أو التقنيات.