رأس الخيمة - عدنان عكاشة:أعلنت منطقة رأس الخيمة الطبية تحويل حالات فحص "الشبكية" لدى مرضى السكري الراغبين، من القاطنين في مدينة رأس الخيمة وضواحيها والمناطق المحيطة بها، إلى عيادة الصحة المدرسية، الواقعة في شارع النهضة، بجوار مقر منطقة رأس الخيمة التعليمية في مدينة رأس الخيمة .وقال د . عبد الله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية: إن الهدف من فتح الباب لتحويل المرضى إلى العيادة وإجرائهم فحص الشبكية فيها، وهو ليس إجبارياً وللراغبين فقط، تخفيف الضغط على مستشفى صقر، المستشفى الجراحي الرئيسي في الإمارة، ومواجهة الزحام في المستشفى، الذي يؤدي إلى تأخير المرضى في إجراء الفحص المنشود، بجانب تقريب المسافة على المرضى القاطنين في مناطق أقرب إلى موقع عيادة الصحة المدرسية، والتسهيل عليهم .وأكد د . النعيمي أن الطاقم الطبي المتخصص والمعدات الطبية المنشودة متوفرة في عيادة الصحة المدرسية، لإجراء فحص الشبكية لدى مرضى السكري، وهو ما يشمل طبيب العيون المتخصص وأعضاء الهيئة التمريضية المؤهلين والجهاز الخاص بعملية الفحص .وأوضح د . جاسم كليب، مدير الرعاية الصحية الأولية في طبية رأس الخيمة، أن المنطقة بدأت فعلياً خلال الأيام الماضية بتحويل مرضى السكري إلى العيادة، عوضاً عن تحويلهم إلى المستشفى، لإجراء فحص الشبكية، مشيراً إلى تحويل 15 مريضاً كل يوم اثنين، فيما تقضي الخطة المستقبلية بتخصيص يوم آخر لتحويل مرضى الداء المزمن بهدف إجراء الفحص . ويمكن للمرضى من مناطق مدينة رأس الخيمة والظيت والخران والدقداقة والجزيرة الحمراء والمعيريض وسواها الخضوع للفحص في عيادة الصحة المدرسية، بغرض تجنب الضغط وتأخير الدور في مستشفى صقر .وأوضح أن المعدل المطلوب لفحص "شبكية" مرضى السكري هو مرة سنوياً لمرضى النوع الثاني من الداء، الذين يعمل لديهم البنكرياس جزئياً في إفراز الأنسولين، ومرة بعد 5 سنوات من تشخيص الداء واكتشافه لدى مرضى النوع الأول، ممن لا يعمل لديهم البنكرياس مطلقاً ونسبة إفرازه للأنسولين تبلغ (صفراً) .