أبوظبي - «الخليج»: يقدم مستشفى ميديور 24x7 أبوظبي المتعدد التخصصات والواقع في قلب مدينة أبوظبي، خدمات طبية وصحية مميزة من الطراز العالمي من خلال تواجد 130 طبيباً و450 ممرضاً متخصصاً في 24 مجالاً من مختلف أنحاء العالم. وقال بيتر سلابرتز، الرئيس التنفيذي لمستشفى ميديور 24x7 «إن عملية اختيار الأطباء والمتخصصين في الرعاية الصحية في مستشفى ميديور 24x7 تمت بعناية شديدة من أجل توفير الخبرة والرعاية اللازمة وبهدف تحسين الحالة الصحية للمرضى بشكل مُستدام. وذلك من خلال فريق طبي على مستوى عالٍ من الخبرة يخوّله تقديم أفضل وسائل الرعاية وتطبيق أفضل الممارسات الصحية في مجال رعاية ومعالجة المرضى»، وذلك من خلال فريق مكوّن من الأطباء المؤهلين من أصحاب الخبرات الطويلة، في سبيل تحقيق أهداف المستشفى الرامية إلى تقديم الرعاية الأفضل للمرضى، وفي إطار تطوير المرافق الصحية في الدولة وسدّ الفجوة التي حددتها هيئة الصحة في رؤية أبوظبي 2030.