أطلقت هيئة الطرق والمواصلات فعاليات «أسبوع الصحة والسلامة» في مبنى مؤسسة تاكسي دبي الرئيسي بالمحيصنة، وذلك تحت شعار «الصحة والسلامة نهج للعمل».حضر الفعاليات، محمد عبيد الملا، عضو مجلس المديرين بالهيئة، والدكتور يوسف آل علي، المدير التنفيذي لمؤسسة تاكسي دبي، وعدد من المسؤولين والموظفين بالمؤسسة وشركائها. وقال إسماعيل حسن البلوشي، مدير إدارة الاستراتيجية وتطوير الأعمال في المؤسسة: إننا في المؤسسة نطَبّق أعلى المعايير وأفضل الممارسات العالمية في مجال الجودة والصحة والسلامة والبيئة. شارك في فعاليات الأسبوع ما يقارب 3000 زائر، بدعم من بعض الجهات الرسمية المختلفة في دبي وشركاء المؤسسة.