رأس الخيمة عدنان عكاشة: استأصل فريق طبي متخصص في مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة ورماً سرطانياً، يزن 1.25 كيلوجرام، من كبد مريضة إماراتية، تبلغ 41 عاماً، في حالة وصفها المستشفى ب«النادرة»، وخلال عملية جراحية نوعية، استمرت نحو ثلاث ساعات. ويطلق على الورم المستأصل «ورم أيونغ»، نسبة إلى العالم والطبيب، الذي اكتشفه عام 1921. وأكد المستشفى نجاح عملية استئصال الورم السرطاني، الذي يصيب «الكبد» في حالات نادرة، بينما تشيع الإصابة به في العظام والأنسجة الرخوية في الجسم.وقال د. «كيونغكوك كيم»، استشاري جراحة المعدة والبنكرياس والكبد: إن نجاح الطاقم الطبي في إجراء العملية واستئصال الورم كبير الحجم يشكل إنجازاً طبياً جديداً يحققه المستشفى التخصصي، يضاف إلى قائمة إنجازات المستشفى رغم عمره القصير. وأشار د. كيم إلى أن المريضة راجعت مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة مؤخراً، بسبب معاناتها من شعور ب«الحموضة» وسوء الهضم ومغص متوسط الشدة، لتخضع لفحوص دقيقة، تضمنت الأشعة المقطعية والرنين المغناطيسي، فيما انتزعت منها «خزعة» بواسطة المنظار، ما كشف عن إصابتها ب«ورم» في كل من الكبد والمرارة، ليقرر الفريق الطبي فوراً إجراء عملية جراحية عاجلة للمريضة المواطنة، بغرض استئصال الورم في أسرع وقت ممكن، حفاظاً على سلامتها. وأعرب سالم الجابري، شقيق المريضة، عن بالغ شكر الأسرة وامتنانها لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة، حفظه الله، نظير مكرمته السامية، المتمثلة في إنشاء مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة، ما شكل (طوق نجاة) للأهالي من أبناء الإمارات المختلفة، المستفيدة من خدماته، لافتاً إلى أن الأهالي باتوا يحظون بالخدمات العلاجية والتأهيلية المتقدمة، على بعد كيلومترات محدودة عن مناطق سكنهم وعملهم.