أبوظبي: «الخليج» أعلن مستشفى ميديور 24 × 7 التخصصي في أبوظبي، عن إجراء فحوص طبية مجانية لأطفال المدارس والمعلمين اعتباراً من أمس، حيث تبدأ الحملة مبكرا لتجنب الزحام في الموسم الدراسي المقبل 2017.وقال الدكتور لالو تشاكو، المدير الطبي في مستشفى ميديور 24 × 7 في أبوظبي: «قام المستشفى في العام الماضي، بفحص 2000 طفل في أبوظبي. غير أن البدء بالفحص مبكراً هذا العام ليس فقط لتسهيل الحصول على المواعيد، بل أيضاً للحصول على نفس الخدمات في جميع مستشفياتنا في أبوظبي والعين ودبي وياس والزينة».ويمكن للأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين 4 و15 سنة الاستفادة من الفحص الطبي المجاني خلال هذا الوقت، وتتضمن الخدمات فحصاً جسدياً، والأسنان، والعينين، والسمع، والنطق، وغيرها. وسيكون هناك تركيز خاص على التهاب المفاصل والبدانة والتوحد مع التركيز على الوقاية المبكرة من المخاطر الصحية على المدى الطويل.