دبي - "الخليج":صدّق المهندس عيسى الحاج الميدور، مدير عام هيئة الصحة بدبي، على مبادرة "صحتي تعهدي" التي أطلقتها مؤخراً مجموعة "أستر دي إم" المتخصصة في الرعاية الصحية بالشرق الأوسط، في إطار الحملة العالمية للتوعية الصحية المجتمعية . وقال المهندس عيسى الحاج الميدور، إن إدخال تغييرات بسيطة في نمط حياتنا يسهم على نحو كبير في المحافظة على صحتنا . وأرجو أن تشهد هذه المبادرة مشاركة أعداد متزايدة من السكان من دولة الإمارات والمنطقة ككل" .وأضاف: "أتعهد بأن ألتزم بنمط الحياة الصحي في الرياضة والأكل والنوم، وأن أبتعد عن التوتر عبر أخذ فترات راحة مناسبة، والمحافظة على نشاط العقل من خلال مواصلة طلب العلم والمعرفة" .وتابع موضحاً "أن صحتنا هي ثروتنا الحقيقية، لذا من المهم جداً أن تكون الإجراءات التي نتخذها استباقية وليست تفاعلية، من أجل ضمان مستقبل أفضل لأنفسنا ولمدينتنا" .ومن جانبه، قال الدكتور أزاد موبن، رئيس مجلس إدارة مجموعة "أستر دي إم" للرعاية الصحية: "نحن فخورون بانضمام المهندس عيسى الحاج الميدور وتقديمه تعهّداً في إطار حملة التوعية الصحية هذه" .