استلهاماً من رؤية صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، في تعزيز المسيرة التعليمية لجيل الشباب، استضاف مستشفى الجامعة بالشارقة وبالتعاون مع كلية الطب في جامعة الشارقة، أول جولة إكلينيكية مشتركة، في مبادرة استراتيجية تهدف إلى تعزيز التعاون الأكاديمي والتعليمي بين المستشفى والكلية. عُقدت فعالية إطلاق الجولة في القاعة الرئيسية للمستشفى، أواخر الأسبوع الماضي، بحضور الدكتور علي عبيد آل علي، المدير التنفيذي وعضو مجلس أمناء المستشفى، والبروفيسور محمد صالح الحجاج، رئیس قسم العلوم الصحية في كلیة الطب بجامعة الشارقة، واستشاري أول وأستاذ للطب والأمراض الرئوية، والدكتور محمد سيف، رئيس قسم الطب الباطني، واستشاري أول أمراض القلب في المستشفى، وعدد من الأطباء، وموظفي المستشفى، والطلبة. وستُقام هذه المبادرة الريادية شهرياً بدءاً من الشهر المقبل بغية تسهيل تبادل المعرفة والخبرة. وقال الدكتور علي آل علي: «انسجاماً مع توجيهات قيادتنا الرشيدة، يلتزم المستشفى على الدوام بتقديم رعاية صحية من الطراز العالمي للمرضى، ونأمل من وراء إطلاق هذه المبادرة، فتح آفاق جديدة لطلبة الطب تُعزز من مهاراتهم ومعرفتهم الطبية عبر برامج تتوافق مع أفضل الممارسات الدولية، علماً أن هذا الملتقى سيقدم لهم فرصة للتفاعل مع خبرة المختصين بطريقة شخصية».من ناحيته قال الدكتور قتيبة حميد، نائب مدير الجامعة لشؤون الكليات الطبية والعلوم الصحية وعميد كلية الطب: «لا شك بأن التعليم الطبي الشامل يمثل الأساس للنجاح في مهنة الطب، ونحن مسرورون بأن تتاح لنا فرصة دعم تبادل المعرفة بما يُسهم في تبني نمو الكوادر الطبية الصاعدة والطموحة، وزيادة عدد المواهب الطبية المحلية في الدولة».وتسعى كلية الطب في جامعة الشارقة إلى تعزيز مكانتها على الصعيدين المحلي والعالمي من خلال تبني التميّز في تقديم التعليم الطبي المتكامل للمراحل الجامعية، والدراسات العليا، والتعليم المستمر.وقالت عائشة علي الخضر إحدى طالبات كلية الطب بجامعة الشارقة: «أتاحت لنا هذه الفعالية فرصة رائعة للمشاركة، وصقل مهاراتنا الطبية خلال هذا المنتدى الاستراتيجي، والمشاركة في نقاشات استراتيجية، وتبادل الخبرات».