دبي: «الخليج» أصدرت حرم صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، سمو الأميرة هيا بنت الحسين، رئيسة مجلس إدارة سلطة مدينة دبي الطبية قراراً بتعيين الدكتور عامر الزرعوني، مديراً تنفيذياً للقطاع الطبي في السلطة، وهو القطاع الذي تم استحداثه مؤخراً للإشراف على المنشآت المعنية بالرعاية الصحية والمُدرجة تحت سلطة مدينة دبي الطبية، وتشمل عيادة أسنان دبي، ومركز دبي للعظام والمفاصل، ومستشفى الجليلة التخصصي للأطفال، إضافة إلى مستشفى محمد بن راشد الجامعي (قيد الإنشاء)، وذلك اعتباراً من الأول من فبراير/‏شباط 2017. ورحَّبت سمو الأميرة هيا بانضمام الدكتور عامر الزرعوني إلى فريق عمل سلطة مدينة دبي الطبية، معربة عن ثقتها أن الخبرات الكبيرة التي اكتسبها على مدار سنوات طويلة سواء في المجال الطبي أو على مستوى الإدارة، وأكسبته سمعة مهنية ناصعة، سيكون لها أثرها الواضح في دعم أهداف السلطة بكافة مكوناتها لا سيما في إطار الهيكل الجديد الذي سيتولى مسؤولية إدارته وهو القطاع الطبي، الذي سيشمل مجموعة من أهم مكونات السلطة. وقالت سمو رئيسة مجلس إدارة سلطة مدينة دبي الطبية، إن اختيار الدكتور عامر الزرعوني لهذا الموقع يأتي في إطار التزام السلطة برؤية صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، وتوجيهات سموه المستمرة في شأن تشجيع الشباب ومنحهم فرصة المشاركة في ريادة مسيرة التطوير في الدولة عبر تمكينهم من شغل المواقع القيادية في شتى قطاعات العمل، مؤكدةً سموها أن الدكتور الزرعوني سينضم إلى عدد من المديرين التنفيذيين الإماراتيين الشباب في السلطة، متمنيةً لهم جميعاً كل التوفيق في عملهم. ويتمتع الدكتور الزرعوني بخبرة تمتد إلى 13 عاماً في قطاع الرعاية الصحية، وكان قد شغل خلال حياته العملية العديد من المناصب المهمة منها: رئيس إدارة الخدمات الطبية في شركة أبوظبي للعمليات البترولية المحدودة (أدكو)، ومدير الشؤون الطبية في مستشفى حتَّا، ومدير مركز المطار الطبي، كما عمل الدكتور الزرعوني في مرحلة مبكرة من حياته العملية في دائرة الصحة بدبي.