أبوظبي: «الخليج» افتتح الدكتور مغير الخييلي، فعالية أسبوع القراءة المقام في هيئة الصحة أبوظبي التي انطلقت أمس الأول الأحد وتستمر حتى بعد غد الخميس. وقال الدكتور مغير الخييلي: «إن سقف التعلم ليس له حد ولا ينتهي عند عتبات التخرج، فمفتاح العلم هو القراءة التي نحلق من خلالها في آفاق العلوم والمعارف المتنوعة التي لا تنضب وتساهم القراءة بدورها في نشر العلم والثقافة حيث يرتقي بهما الإنسان لأعلى مراتب التفوق، إن الدولة وقيادتها الرشيدة سخرت كافة إمكاناتها في صنع جيل يستنير من دروب العلم والمعرفة ويكتسب الخبرات والمعارف ليرتقي بنفسه ووطنه في جميع الأصعدة المختلفة». وتأتي مشاركة الهيئة في عام القراءة بالتعاون مع هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة، ومركز الإمارات للدراسات والبحوث الاستراتيجية، ومكتبة المجرودي ومكتبة المتنبي، حيث تنظم الهيئة سلسلة من الفعاليات الداخلية للموظفين.