أشاد مارتن فان رين، وزير الدولة للصحة والرعاية الاجتماعية والرياضة في هولندا، بالنمو المطرد في العلاقات بين بلاده ودولة الإمارات العربية المتحدة.وقال على هامش افتتاح المقر الجديد للسفارة الهولندية في أبوظبي، إن دولة الإمارات تعد الشريك التجاري الأول لهولندا في منطقة الخليج والثاني على امتداد منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا بحجم تجاري يصل إلى 16 مليار درهم. ولفت الوزير الهولندي إلى أنه بحث مع المسؤولين في وزارة الصحة ووقاية المجتمع خلال زيارته للدولة سبل تعزيز التعاون المشترك من بينها إمكانية التكامل بين المناهج التعليمية في الدولتين لتسهيل عملية ترخيص الأطباء الهولنديين للعمل في الإمارات. ونوه في هذا الصدد بتوقيع ممثلي الشركات الهولندية المرافقين للوفد الهولندي خلال زيارته للدولة لعدد من الاتفاقيات مع نظيراتها الإماراتية بما يخدم آفاق التعاون بين الدولتين. وثمن الوزير الهولندي المستوى اللافت لقطاع الرعاية الصحية بدولة الإمارات والبيئة الاستثمارية الجاذبة للشركات العالمية.. مؤكداً رغبة بلاده في تطوير العلاقات بين الجانبين في المجال الصحي والارتقاء بها إلى أعلى المستويات. وكان الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان وزير الثقافة وتنمية المعرفة قد افتتح المقر الجديد للسفارة الهولندية بحضور الوزير الهولندي والوفد المرافق له، والذي يضم ممثلين عن 30 شركة هولندية تعمل في مجال الرعاية الصحية وتكنولوجيا المعلومات والبنية التحتية، وذلك في زيارة تهدف إلى دعم العلاقات الثنائية بين الدولتين. (وام)