دبي - "الخليج":أقامت وزارة الصحة حفل تكريم لأعضاء البعثة الطبية للحج للموسم الماضي في مقر الوزارة بدبي بحضور د . سالم عبد الرحمن الدرمكي مستشار الوزير، رئيس اللجنة العليا الدائمة للبعثة الطبية، نيابة عن عبد الرحمن بن محمد العويس وزير الصحة، وشمل التكريم الهيئات المشاركة في إنجاح موسم الحج متمثلة بهيئة الصحة بدبي، وهيئة الصحة بأبوظبي، ومطار دبي ومطار الشارقة، الهيئة العامة للشؤون الإسلامية والأوقاف وشركة فايزر . واستهل مستشار الوزير الاحتفالية بالترحيب بالحضور، ناقلاً لهم تحيات الوزير شاكرا لهم ما قدموه من عون وخدمات ساهمت في إنجاح حملة الحج، وأعرب عن تقديره لجهود الفرق التنظيمية التي تكاتفت لتحقيق التميز في تسهيل إجراءات الحجيج تنفيذا للخطة التنفيذية التي تعمل عليها اللجنة العليا للحج للتعامل مع مستجدات وطوارئ الحملة بالاستفادة من الموارد والإمكانات التي توفرها الدولة، بغرض توفير الرعاية الصحية لحجاج الدولة . شاكراً جهود التنسيق مع السلطات المختصة في المملكة العربية السعودية الشقيقة .