أبوظبي - مريم عدنان:أكدت فاطمة المرزوقي أخصائية تغذية في مستشفى الرحبة في أبوظبي أن 30% من حالات السمنة لدى الأطفال تنتج عن تعرضهم لضغوط نفسية ، لافتة إلى أن السمنة تعد من أكثر مشكلات التغذية انتشاراً لدى الأطفال حيث بلغت نسبة الأطفال المصابين بالسمنة 30% من إجمالي الأطفال في الدولة . وأضافت استقبل قسم التغذية في مستشفى الرحبة في أبوظبي العام الماضي 1886 مريضاً يعانون مشكلات في التغذية منهم 700 مريض يعانون السمنة المرتبطة بأمراض مزمنة أخرى كالسكري، وارتفاع ضغط الدم ،والكوليسترول . وأشارت إلى أن الحالات التي استقبلها القسم العام الماضي تضمنت 90 حالة سمنة مفرطة و221 حالة زيادة في الوزن منها 50 طفلاً، و200 حالة نقص في الوزن ، لافته إلى أن القسم يستقبل مختلف الحالات التي تعاني مشكلات تغذية ومن مختلف الأعمار ويضم القسم 4 من أخصائيي التغذية .وقالت: تعد العوامل الوراثية أحد المسببات الرئيسية للاصابة بالسمنة في الدولة، فإن إصابة أحد الوالدين بالسمنة يزيد من فرصة إصابة الأطفال بها بنسبة 50%، بينما تصل احتمالية إصابة الأطفال بالسمنة إلى 80% في حالة إصابة كلا الوالدين .