رأس الخيمة: عدنان عكاشة أجرى فريق طبي متخصص بمستشفى رأس الخيمة، ضم عدداً من الجراحين بقيادة د. أجاي كانوجيا، رئيس قسم جراحة القلب بالمستشفى، عملية جراحية وصفت ب«الخطرة»، لمسؤول حكومي إثيوبي بارز، لرأب الأوعية التاجية بواسطة «الدعامات»، إثر نقل الشخصية رفيعة المستوى من إثيوبيا إلى الدولة خصيصاً، بهدف إنقاذ حياته، عبر الخضوع لجراحة طارئة في القلب، وتقديم العلاج الطبي المناسب له. ويعاني (ك. ه.)، 54 عاماً، الذي يعمل في منصب رفيع بشؤون الهجرة والجنسية في إثيوبيا، وفقاً لبيان صحفي أصدره المستشفى أمس، من آلام حادة ومتكررة في القلب والصدر وضيق في التنفس. ورغم خضوعه للعلاج الأولي في بلده، تدهورت حالته الصحية، ما وضع حياته في حالة خطر شديد، لينقل لاحقاً من موطنه إلى مستشفى رأس الخيمة عن طريق «الإسعاف الجوي»، تحت مراقبة طبيبين متخصصين مرافقين له على متن الطائرة. وفور وصوله إلى مستشفى رأس الخيمة، قيّمت حالته بشكل دوري ومنتظم من قبل فريق من أطباء القلب. وقال د. رضا صديقي، المدير التنفيذي لمستشفى رأس الخيمة: «إن علاج صاحب الحالة المرضية يشكل إنجازاً جديداً لمستشفى رأس الخيمة، الذي أدخل تقنيات طبية فائقة الحداثة إلى الإمارات».