تطوير الفحوصات الخاصة بحديثي الولادة عجمان: «الخليج» تحت عنوان الخلل الوراثي في التمثيل الغذائي وأوجه تطور علم الوراثة للأطفال حديثي الولادة، تجمع أطباء الأطفال وأعضاء هيئة التدريس أصحاب الخبرات العالية بكليات الطب من أنحاء الإمارات لمناقشة أوجه التقدم في الفحوصات المتعلقة بالأطفال حديثي الولادة ، وذلك في المؤتمر الدولي الأول الذي قامت بعقده جامعة الخليج الطبية يوم الجمعة 16 ديسمبر 2016 بالتعاون مع شبكة مختبرات ثومبي. وسلط المؤتمر الضوء على الفحوصات التي تجرى للأطفال حديثي الولادة وأهميتها كأداة تعمل على تحسين صحة الأطفال من خلال تشخيص العيوب الخلقية والأخطاء الوراثية في عمليات التمثيل الغذائي قبل أن تبدأ الأعراض في الظهور على الأطفال. «صحة دبي» تناقش خدمات التغذية السريرية دبي: «الخليج» ناقشت مبادرة «قيادات في خدمتكم» بهيئة الصحة بدبي، أمس الخدمات المتعددة التي تقدمها إدارة التغذية السريرية للمرضى وأفراد المجتمع بشكل عام.واستعرضت الجلسة التي نظّمتها إدارة علاقات المتعاملين بهيئة الصحة بدبي بمشاركة وفاء عايش مديرة إدارة التغذية السريرية في الهيئة، خلال ردها على أسئلة واستفسارات المتعاملين للخدمات المتكاملة، والحلول الوقائية والتشخيصية والعلاجية المتطورة التي تقدمها إدارة التغذية السريرية للمرضى والمراجعين ، وفقاً لأفضل البروتوكولات والممارسات العالمية.وتناولت الجلسة، التعريف بالخدمات التي تقدمها إدارة التغذية السريرية. «إسعاف دبي» تنظم محاضرة ثقافية دبي: «الخليج» نظمت مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف محاضرة ثقافية بعنوان (اللغة العربية وأثرها في الإبداع والابتكار) ألقاها الباحث زيد أحمد أمين بهدف الاحتفاء باللغة العربية في يومها العالمي 18 من ديسمبر، لما تمثله اللغة من حضور لافت على مستوى الثقافات والحضارة البشرية بوصفها الوسيلة الأهم للاتصال والتواصل بين البشر فضلاً عن كونها لغة القرآن الكريم، حيث إن الاحتفاء باللغة العربية يكرس إعادة لفت الانتباه إلى أهميتها وجمالها واستحضاراً لقيمتها العالية التي تمثل ما يشبه الاتفاق الجمعي العالمي على مكانتها في الحضارة البشرية. وقال المحاضر إننا نسعى جميعاً إلى رفع مكانة اللغة العربية والاعتزاز بها والحديث بها والتباهي بحروفها. «مبروك ما ياكم» في مستشفى الكورنيش أبوظبي: «الخليج» اعتمد مستشفى الكورنيش، إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» في سبتمبر/‏ أيلول الماضي، خدمة «مبروك ما ياكم» للجميع، بعدما كانت لحاملي بطاقة «ثقة» فقط، وهي من أهم الخدمات التي تقدم تسهيلات في إنجاز إجراءات المعاملات المالية والحكومية الفردية التي تعود بالنفع على حاملها والمستشفى.وكان المستشفى أطلق الخدمة في مرحلتها التجريبية في يونيو/‏حزيران 2015 لحاملي بطاقة «ثقة»، سعياً من الإدارة للرقي بالخدمات المقدمة للمرضى، ما يعمل على رفع مستوى الرضا العام.