صعدت دولة الإمارات 3 مراتب إلى المركز التاسع عالمياً من حيث الكفاءة بمجال الرعاية الصحية في القائمة السنوية التي تعدها "بلومبيرغ"، محققةً 1 .64% على المؤشر العام الذي يقيس أداء 51 دولة حول العالم، وكانت الدولة تحتل المركز 12 في قائمة العام الماضي . وتفوقت الإمارات على دول رائدة في مجال الطب والرعاية الصحية مثل المملكة المتحدة والنرويج وسويسرا والسويد وألمانيا والولايات المتحدة الأمريكية، حيث يتم تصنيف الدول على أساس مدى كفاءة نظم الرعاية الصحية لديها، ويعتمد ذلك على 3 معايير أساسية وهي متوسط العمر (يعادل 60% من النتيجة) والتكلفة النسبية للرعاية الصحية لكل فرد (30%) والتكلفة الكلية للرعاية الصحية (10%) . ويبلغ متوسط العمر في الإمارات 77 عاماً، وتشكل تكلفة الرعاية الصحية 2 .3% من الناتج المحلي الإجمالي، في حين تبلغ تكاليف الرعاية الصحية على الفرد في الدولة 1،343 دولار، مقارنةً مع 3،647 دولار في المملكة المتحدة و4،690 دولار في فرنسا و8،895 دولار في الولايات المتحدة . وتصدرت سنغافورة قائمة "بلومبيرغ"، محققةً علامة مئوية بلغت 6 .78%، وتذيلت روسيا القائمة بتحقيقها 5 .22% .