أبوظبي: رانيا الغزاويكشفت مدينة الشيخ خليفة الطبية إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» عن استقبالها 40 ألفاً و816 زيارة من مرضى الطب النفسي لجناح العلوم السلوكية في العام الماضي، يعانون أمراضاً نفسية و سلوكية، كما بلغ عدد الأطفال منهم 3400 طفل، يعاني معظمهم فرط الحركة وتشتت الانتباه وتعتبر من أكثر الاضطرابات النفسية شيوعاً لديهم. صرح بذلك ل«الخليج» الدكتور طارق درويش، استشاري الطب النفسي ومدير الشؤون الطبية في جناح العلوم السلوكية في مدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي، وقال: «ويعد جناح العلوم السلوكية الأكبر والأشمل والأكثر تطوراً في الدولة ومنطقة الخليج، ويعد مركزاً متميزاً للأمراض النفسية؛ حيث تمثل أكبر مستشفى نفسية من حيث تعداد الأسرة والمرضى المراجعين والكادر الطبي، ويعمل في جناح العلوم السلوكية 41 طبيباً منهم 11 استشارياً و10 اختصاصيين و4 ممارسين في الطب العام، و16 طبيباً مقيماً، و26 اختصاصياً نفسياً واجتماعياً، إضافة إلى 160 من الكادر التمريضي، ويتضمن الجناح 123 سريراً، وتبلغ نسبة إشغال الأسرة 85%، بينما تتراوح فترة إقامة الحالات الحادة ما بين 12 و14 يوماً». وأوضح أن خدمات العلاج النفسي تقدم عبر 8 أقسام، تطرح جميع التخصصات المرتبطة بالطب النفسي، منها 3 أقسام مصنفة طبقاً للمراحل العمرية المختلفة وهي، قسم رعاية الراشدين ويعد القسم الأكبر ويستقبل المرضى من ( 18 عاماً حتى 65)، و قسم رعاية الأطفال من (3 أعوام حتى 18)، وقسم رعاية المسنين من (65 عاماً وما بعد ذلك)، كما يعمل في الجناح متخصصون في علاج الاضطرابات النفسية المتعلقة بالمرأة.