دبي: إيمان عبدالله آل عليأكدت الدكتورة علياء سيف المزروعي، المدير التنفيذي لمستشفى راشد في دبي، استشاري جراحة عامة، أن هناك خطة توسعة في مستشفى راشد خلال الفترة المقبلة، حيث ستتم إضافة 14 غرفة استشارة تابعة للعيادات التخصصية، و4 غرف للعمليات البسيطة، وتوسعة قسم القلب، واستحداث قسم طب الأعصاب، وزيادة العيادات التخصصية المشتركة.أشارت المزروعي إلى أن مستشفى راشد يعدّ الأول من نوعه في افتتاح عيادات طبية تخصصية مشتركة، وهناك عدد كبير من العيادات المشتركة التي أسهمت في تقليص قائمة الانتظار وتقديم خدمات طبية بجودة عالية، كعيادات جراحة أورام الجهاز الهضمي، والسمنة، والتليّف الكيسي للرئة، والربو، وأمراض التهاب الأمعاء، واضطرابات النوم، وتعتبر عيادة المستقيم الأول من نوعها في الدولة، وتم تزويدها بأجهزة حديثة، كما تم افتتاح 3 عيادات للمستقيم بسبب الإقبال الكبير، وخصصت واحدة للنساء. إكسبو 2020 وقالت المزروعي: يعمل المستشفى على الاستعداد لإكسبو 2020، من خلال قسم الحوادث والصيدلة، في ظل تزايد عدد المراجعين، وبمجرد تفعيل المشروع الضخم في إبريل/نيسان «السجل الطبي» و«نظام التأمين الصحي»، سيتم تفعيل الصيدلة الذكية بالكامل، وتقليل وقت الانتظار بشكل ملحوظ، ونسبة الأخطاء صفر%، ويعمل الروبوت بقدرات هائلة وتقنيات فائقة المستوى لصرف 12 وصفة طبية في أقل من دقيقة واحدة، وهو يتحمل تخزين أكثر من 35 ألف علبة دواء، من خلال باركود خاص لكل دواء، ويتم صرف الأدوية بضغطة زر. الإشغال 100% وأشارت المزروعي إلى أن الأقسام الرئيسية في المستشفى تصل نسبة الإشغال فيها أكثر من 100%، كالعظام، والجراحة، والعناية والباطنية، ويومياً هناك ما يقارب 10 تقارير لتحويل المرضى لمستشفى راشد الرسمي، والخاص، ونسبة الإشغال في العناية المركزة أكثر من 100%، وهناك أكثر من 30% خارج أقسام العناية، حيث يرقد 98 مريضاً معتمداً على التنفس الصناعي خارج أقسام العناية المركزة. وكشفت المزروعي عن توجه لزيادة عدد الكادر الطبي في المستشفى، وسيتم تعيين 500 كادر طبي، وفني، وتمريضي، وإداري. العناية بالجروح وقال الدكتور فيصل البدري، استشاري الجراحة ورئيس وحدة الجراحة العامة، وعلاج السمنة، إلى أن القسم التخصصي للعناية بالجروح مع وجود مختص للتغذية؛ يعدّ الأول من نوعه على مستوى الدولة، والقسم حقق نجاحاً من خلال تقليل نسب البتر لمرضى التهابات السكري لتصل إلى 60% لدى المرضى. وأكد أن هناك 5 عيادات مشتركة حصلت على التميز، ومؤخراً حصلت عيادة السمنة على التميز، والمستشفى حصل على 8 اعتمادات دولية، ويصنّف ضمن أفضل 10 مستشفيات عالمية في سرعة الاستجابة والطوارئ. أجهزة متطورة وقال البدري: تم استبدال 90% من الأجهزة القديمة إلى أخرى حديثة، وتم جلب أجهزة جديدة في عدة أقسام، كجهاز تصوير مقطعي داخل غرفة العمليات ويجرى الفحص خلال العملية وبعد العملية، وسيتم ربط الأجهزة الطبية بنظام السجل الطبي الإلكتروني، كما تمت إضافة تقنية عالية الجودة للأسرّة الذكية. جراحة السمنة وقال د. البدري: نجري أسبوعيا 14 جراحة للسمنة، و60% تحويل مسار جزئي، و40% تكميم، والعدد في تزايد مستمر، وهناك 400 مريض في قائمة الانتظار، وتصل قوائم الانتظار في العيادة إلى سنة، أما العمليات ل8 أشهر.