الشارقة - "الخليج":وقعت جامعة الشارقة، الرائدة في التعليم العالي والبحث العلمي، مؤخراً، اتفاقية للشراكة الأكاديمية مع ميد ترونك، المؤسسة المرموقة عالمياً في التكنولوجيا الطبية ومقرها الولايات المتحدة . وتسعى اتفاقية الشراكة، التي وقعها من جانب جامعة الشارقة الأستاذ الدكتور حميد مجول النعيمي، مدير جامعة الشارقة، ومن جانب ميد ترونك، روب تن هويدت، النائب التنفيذي للرئيس، والرئيس الإقليمي لمنطقة أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا وكندا- تسعى إلى تطوير معهد الشارقة الجراحي بالتعاون مع ميد ترونك لتمكينه من توفير فرصٍ تدريبية شاملة إلى الأطباء والطاقم الطبي حول الأساليب المعاصرة والمستقبلية للعلاجات الطبية .ويشتمل معهد الشارقة الجراحي، المنشأة التدريبية والتعليمية المتطورة، على العديد من غرف العمليات والمختبرات الجافة ومختبرات التشريح ومختبر محاكاة الحقيقة الافتراضية . ويتمثل دور المعهد في تحقيق التطور المهني المستمر في الطب والرعاية الصحية من خلال تقديم دورات تدريبٍ للأطباء والطاقم الطبي في نطاقٍ واسع من الإجراءات الطبية . فقد قدم حتى الآن أكثر من 600 ورشة عملٍ تدريبية قدّمها أطباء ذوو خبرة وشهرة مرموقة من شتى أنحاء العالم . وسوف تؤدي ميد ترونك دوراً مهماً في تطوير المعهد بفضل ما تقدمه من تدريبٍ إضافي للأطباء والطاقم الطبي في المعهد حيث توفر تجهيزاته ومرافقه ذات المستوى العالمي بيئةً مثالية للتعلم والتي تهدف إلى تطوير متخصصي الرعاية الصحية في المنطقة .وعبّر الأستاذ الدكتور النعيمي عن ترحيبه بالاتفاقية قائلاً إن شراكة معهد الشارقة الجراحي مع مؤسسة ميد ترونك تمثل الاتجاهات الاستراتيجية الراهنة لجامعة الشارقة التي تنتهج طريقاً نحو التميز كمؤسسة للتعليم العالي والتدريب والبحث العلمي على مستوى دولي . كما تعكس هذه الشراكة إلى حد كبير رسالة الجامعة وفقاً لما أرادها صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى، حاكم الشارقة، رئيس جامعة الشارقة، والتي تدعو إلى تطوير التعليم والتدريب والبحث العلمي لما فيه خدمة البشرية من خلال التعاون مع شركاء دوليين رئيسيين . ومؤسسة ميد ترونك من الرواد العالميين في التكنولوجيا الطبية .من جانبه، قال روب تن هويدت، النائب التنفيذي للرئيس، والرئيس الإقليمي لمنطقة أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا وكندا، تعمل أكاديمية ميد ترونك على تطوير شراكتها مع جامعة الشارقة ومعهد الشارقة الجراحي .