رأس الخيمة «الخليج»: كرمت منطقة رأس الخيمة الطبية، صباح أمس، بحضور د. عبدالله النعيمي، مدير المنطقة، موظفيها المتميزين خلال النصف الأول من العام الحالي، الذين بلغ عددهم 12 موظفاً، وذهب نصيب الأسد من «التميز» للجنس الناعم، بواقع 10 موظفات، مقابل موظفين اثنين من الرجال.حضر الاحتفال محمد راشد الشحي، مدير مستشفى عبيد الله لعلاج كبار السن وأمراض الشيخوخة برأس الخيمة، ود. يوسف الطير، مدير مستشفى صقر، ومهرة صراي، مديرة التثقيف والإعلام الصحي في المنطقة.وأكد د. النعيمي أن تكريم الموظفين المتميزين يندرج ضمن استراتيجية وزارة الصحة، التي تهدف إلى تشجيع الإبداع بين الموظفين، وتقدير إنجازاتهم وتفانيهم في إنجاز المهام الموكلة إليهم.