أبوظبي: مريم عدنان كشفت هيئة الصحة في أبوظبي، أن إجمالي عدد مراجعي مراكز الفحص والصحة الوقائية في الإمارة، منذ بداية العام الجاري حتى نهاية سبتمبر الماضي، بلغ 981 ألفاً و514 مراجعاً.وأوضحت، أن المراجعين في أبوظبي والمنطقة الوسطى، يمثلون 73.5 من الإجمالي، فيما تشكل نسبتهم في المنطقة الشرقية 20.5% مقابل 6% في الغربية. لافتة إلى أن المراجعين توزعوا على 12 مركزاً في أبوظبي متضمنة المراكز الجديدة.وأشارت إلى أن النسبة الكبرى من زيارات مراكز الفحص، كانت لإجراء الفحوص، للحصول على الإقامات وتجديدها، لافتة إلى أن المدة الزمنية اللازمة لإنهاء فحص الإقامة، والحصول على الشهادة تراوح من 48 إلى 72 ساعة.وأكدت الهيئة، حرصها على توفير خدمات الفحص والصحة الوقائية في أبوظبي، لتوفير الخدمات لجميع المواطنين والمقيمين، وتحقيق الاستفادة المطلوبة، تماشياً مع أوليات الهيئة وتوجهاتها الرامية إلى تقديم رعاية صحية متكاملة قادرة على استيعاب أبنائها والمقيمين على أرضها.وتوفر المراكز عدداً من خدمات الفحص والصحة الوقائية وتشمل: اللياقة الصحية، والسيطرة على الأمراض والحيلولة دون انتشارها واتخاذ التدابير الوقائية اللازمة للحفاظ على مجتمع خال من الأمراض. كما توفر بعض المراكز خدمات فحص الإقامة بمميِّزات مختلفة لراحة العملاء، مقابل رسوم إضافية، وتشمل الخدمة السريعة والخدمة المتميزة، وتتوافر في مركزي العين وأبوظبي، حيث تمكن الخدمة السريعة من أولوية الدخول للفحص، من دون انتظار، وتسلّم النتائج بعد 48 ساعة أو أقل.