دبي «الخليج»: في باكورة الزيارات المتبادلة بين وزارة الصحة بدولة الإمارات و وزارة الصحة بالجمهورية الكورية، استقبل د. أمين حسين الأميري، وكيل الوزارة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص، وفداً رفيع المستوى من وزارة الصحة بالجمهورية الكورية، برئاسة د. باي بايونج جون، المدير العام بوزارة الصحة الكورية، ويهدف الاجتماع إلى تعزيز التعاون بين الطرفين في مجال الكوادر الطبية والخدمات الطبية والصيدلانية، بالإضافة إلى دعم البحوث العلمية وتشجيع الأبحاث المشتركة بين الجانبين تماشياً مع التطورات الصحية القائمة في الدولة، وتأسيس بيئة تعاون إيجابية مشتركة، وبناء علاقة متكاملة وتحقيق الاستفادة المثلى من كافة الموارد البشرية المتاحة لدى الجانب الكوري، بما ينعكس إيجاباً على تطوير الخدمات الصحية في الدولة. وأشار الدكتور الأميري إلى أن دولة الإمارات تعتبر بيئة جذابة للكوادر الطبية المؤهلة عالمياً، ملبية احتياجات المجتمع في دولة الإمارات من مختلف الكوادر الطبية وهذا يتيح المجال للكوادر الطبية الكورية من استشاريين وإخصائيين بمختلف المجالات الطبية والطبية المساندة في العمل في الدولة، بعد عمل إجراءات التقييم حسب الضوابط المعدة في هذا الشأن والموحدة على مستوى الدولة. وأكد أن وزارة الصحة بالإمارات تعمل دائماً على تعزيز العلاقات مع أفضل دول العالم في المجال الصحي وتهدف إلى التركيز على الجوانب الطبية والعمل على بناء منظومة متكاملة واستراتيجية طويلة المدى لجوانب التراخيص الطبية والرقابة الدوائية. وأشار الدكتور أمين الأميري إلى أنه تم مناقشة آلية تسجيل المصانع الدوائية بين الدولتين، حيث سيتم تشكيل فريق من الوزارة لزيارة المصانع الكورية للاطلاع على أسس العمل والتصنيع الجيد، والتعاون المتبادل بين الجهتين في هذا النطاق ولتطوير الممارسات والنظم المطلوبة للأخذ بها في تصنيع الأدوية، ونظام الجودة الذي يغطي تصنيع واختبار الأدوية والعقاقير بما في ذلك المكونات الصيدلانية الفعالة والمنتجات الصيدلانية.