الشارقة:عايدة عبد الحميد أطلقت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، من مركز التطوير والتدريب البرنامج التثقيفي (انطلق للحياة) لتثقيف مرضى السكري في مستشفى الكويت بالشارقة، بحضور د. يوسف محمد السركال الوكيل المساعد لقطاع المستشفيات، ود. نوال المطوع استشاري غدد صماء وسكري في مستشفى الكويت، ومستشفى آمنة كرم مديرة مستشفى الكويت بالشارقة، وصقر الحميرى مدير مركز التطوير والتدريب بالشارقة، والأطباء والفنيين بقسم الغدد الصماء والسكري، إلى جانب عدد كبير من مرضى السكري. ويهدف البرنامج التثقيفي، الذي ينافس البرامج العالمية،إلى نشر الوعي في المجتمع وتغيير نمط الحياة وتحسين سكر الدم اليومي لدى المريض والتقليل من عدد مرات دخول المرضى المستشفى وتشجيع مريض السكري لحضور البرامج التثقيفية للحصول على معلومات عن كل ما هو جديد في عالم السكري وتجنب مضاعفات السكري. وأكد الدكتور يوسف السركال أهمية إطلاق برنامج «انطلق للحياة» في تثقيف المرضى لفهم طبيعة المرض وإدارة علاجه وكيفية العناية الذاتية.وأشارت د. نوال المطوع إلى أن برنامج «انطلق للحياة» عبارة عن حلقات علمية تثقيفية متنوعة مستمرة يتم تقديمها للمريض من قبل مثقفي السكري والتغذية لمدة سنة ويتم اختيار مجموعة من المرضى في كل سنة وإعداد سفراء منهم ليكون لهم دور كبير في توعية المجتمع بمخاطر السكري عبر شراكة مجتمعية ترفد جهود الجهات الصحية بالدولة.وهذا البرنامج تثقيفي على غرار البرامج العالمية المتبعة لمرضى السكري وقد تمَ تصميمه ليكون غنياً بالمعلومات التي يحتاج إليها مريض السكري في جميع أمور حياته اليومية، وينقسم البرنامج إلى حلقات علمية يتم تنظيمها مرتين بالأسبوع ولمدة 6 شهور على فترتين من فبراير إلى نهاية إبريل ثم من سبتمبر وتنتهي مع نهاية نوفمبر مع توقع مشاركة 100 مريض.