دبي - "الخليج": استقبلت مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف وفداً رسمياً من وزارة الصحة ضم أطباء من مستشفى خور فكان العام، حيث بحث الجانبان سبل تدعيم علاقات التعاون والتنسيق فيما بينهما، خاصة في المجالات التخطيطية والتوعوية، إضافة إلى توفير الخدمات الطبية العاجلة . وأشار خليفة الدراي المدير التنفيذي لمؤسسة دبي لخدمات الإسعاف إلى أهمية اللقاءات الدورية والمستمرة مع شركاء المؤسسة خاصة وزارة الصحة، التي تتيح التعرف إلى خطط وبرامج العمل بشكل مستمر، وتستهدف في الأساس العمل من أجل تقديم خدمات رعاية متكاملة وذات جودة . ومن ناحية أخرى اجتمع وفد نرويجي يمثل شركة بوتسيرفس ماندال المتخصصة في صناعة القوارب واليخوت البحرية والمولدات الكهربية بمسؤولي مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف .