دبي - «الخليج»: قال الدكتور أمين حسين الأميري، وكيل الوزارة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص، أن صناعة الأدوية المبتكرة، أولوية لدى الحكومات الخليجية، وأكد خلال افتتاحه الاجتماع ال75 للجنة الخليجية المركزية للتسجيل الدوائي في فندق بستان روتانا، بحضور الدكتور محمد الحيدري، رئيس قسم التسجيل الدوائي في اللجنة الخليجية للتسجيل المركزي، وممثلين من دول مجلس التعاون الخليجي، اهتمام دول مجلس التعاون بتشجيع الصناعات المحلية الوطنية لإنتاج الأدوية المبتكرة والأدوية قليلة الاستخدام التي يتم إدخالها إلى الإمارات كأدوية غير مسجلة أسوة بما أخذتها وزارة الصحة بالدولة.وصرح د.أمين بأن التوجهات الحديثة من قبل مجلس التعاون الخليجي، تنصب في توحيد الجهود نحو دعم الصناعات الدوائية، فضلاً عن تشجيع المصانع المحلية للتركيز على صناعة الأدوية المبتكرة، وتعزيز ثقافة المجتمع في مجال الثقة بالصناعات الدوائية المحلية بدول مجلس التعاون الخليجي.وناقش الاجتماع، المبادرات والأنظمة التي تشجع على دعم الصناعات الدوائية في دول المجلس. وقال د. الأميري إن هناك زيادة مطردة في عدد المصانع الدوائية، حيث بلغ 14 مصنعا عام 2014، زاد إلى 16 مصنعا عام 2015، ويصل إلى 34 مصنعا بحلول عام 2020.