دبي: «الخليج» يكرم سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم، نائب حاكم دبي وزير المالية رئيس هيئة الصحة بدبي، غداً الأربعاء 15 فائزاً بجوائز الدورة التاسعة لجائزة سموه الطبية، وذلك في قاعة راشد بمركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض، بحضور لفيف من الشيوخ والوزراء والمسؤولين والقائمين على القطاعات الطبية والصحية على مستوى الدولة.صرح بذلك الأستاذ الدكتور نجيب الخاجة الأمين العام لجائزة الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم للعلوم الطبية، مشيراً إلى أن الجائزة تختتم بهذا الحدث الهام دورتها التاسعة 2015-2016، لتسليط الضوء على جهود كبار العلماء والباحثين ممن ساهموا بإنجازاتهم في تحقيق طفرة نوعية في مستوى الخدمات الطبية والصحية عالمياً وإقليمياً ومحلياً، وبخاصة في مجال أمراض الجهاز الهضمي.وأشار إلى أن الجائزة تنظم مؤتمر دبي العالمي التاسع للعلوم الطبية، بالتزامن مع الحفل، خلال الفترة من 14 وحتى 16 ديسمبر/‏ كانون الأول بفندق جي دبليو ماريوت ماركيز بدبي، والذي سيناقش موضوع أمراض الجهاز الهضمي مع التركيز على أمراض الكبد والبنكرياس والقولون.يتخلل المؤتمر 14 محاضرة علمية و12 ورشة عمل، تمت معادلتها ب 18 ساعة تعليم طبي مستمر معتمدة من جامعة الإمارات، بمشاركة 14 متحدثًا من المملكة المتحدة وأيرلندا وفرنسا وأستراليا والولايات المتحدة الأمريكية. وأضاف الخاجة أن المؤتمر سيكون مؤتمراً بلا ورق، حيث تطبق فيه تكنولوجيا «المصافحة الرقمية» والتي تتيح للمشاركين الحصول عبر بريدهم الإلكتروني على النسخ الإلكترونية من مطبوعات المؤتمر. ومن جانبه، صرح البروفيسور حسيب نارتشي، استشاري طب الأطفال بكلية الطب والعلوم الصحية في جامعة الإمارات ورئيس اللجنة العلمية، بأن المؤتمر يعقد بمشاركة متميزة من الفائزين بالجوائز العالمية وهم البروفيسور هارفي ألتر الفائز بجائزة حمدان العالمية الكبرى، إلى جانب الفائزين بجائزة حمدان العالمية للبحوث الطبية المتميزة وهم البروفيسور سانفورد ماركويتس، والبروفيسور ديفيد توفسون، والدكتورة ميرتشل هتش.