الشارقة:«الخليج» تماشياً مع سعيها إلى تعزيز قدرات موظفاتها في مجال الاتصال الحكومي، نظمت إدارة التثقيف الصحي في المجلس الأعلى لشؤون الأسرة بالشارقة، بالتعاون مع «مسبار» للعلاقات العامة والإعلام، دورة «المتحدث الإعلامي»، بهدف تأهيل فرق عملها على ممارسة مهام المتحدث الرسمي للإدارة، وتسهيل التواصل مع وسائل الإعلام المرئية والمسموعة والمقروءة. حضرت الدورة التدريبية التي أقيمت مؤخراً في مقر المجلس الأعلى لشؤون الأسرة، إيمان راشد سيف، مديرة إدارة التثقيف الصحي، وعدد من مسؤولات الجمعيات الداعمة للصحة في المجلس، إضافة إلى موظفات الإدارة والمثقفات الصحيات في المجلس.وتضمنت الدورة التعريف بأسس وقواعد التعامل مع وسائل الإعلام المختلفة، والتدريب العملي على كيفية التحدث أمام الإذاعة والتلفزيون، ومراسلي الصحافة المكتوبة، إضافة إلى مهارات تطوير الصوت والإلقاء، ومخارج الحروف، ولغة الجسد، والاستعداد النفسي والجسدي للقاءات، إلى جانب كيفية الرد على الأسئلة الصعبة وإقناع الجمهور. وقالت إيمان راشد سيف: «يعد التواصل مع وسائل الإعلام أمراً ضرورياً للتعريف بالإدارة، وبرامجها وأهدافها، وإيصال الرسائل الإعلامية الصحيحة إلى الجمهور، لزيادة تفاعل أفراد المجتمع مع الفعاليات التي ننظمها، والاقتناع بأهمية النصائح والإرشادات التوعوية المقدمة لهم، حول ممارسات الحياة الصحية».وأكدت مديرة إدارة التثقيف الصحي، أن هذه الدورة التدريبية تهدف إلى تأهيل كل موظفة من موظفات الإدارة، لأداء مهام المتحدث الرسمي، نظراً لاتساع عمل الإدارة، والحاجة المستمرة إلى التواصل مع وسائل الإعلام؛ لاطلاعها على النشاطات التي تقوم بها الإدارة، لحشد الدعم والتفاعل من قبل الجمهور معها.وعبّرت المشاركات في الدورة عن سعادتهن بالمعلومات الكثيرة التي تعلّمنها من خلالها، لاسيما ما يتعلق بكيفية الظهور الواثق والمؤثر أمام وسائل الإعلام، وفنون الإجابة اللبقة على الأسئلة، وطرق تفادي الأسئلة الحرجة، وإيصال الرسائل الإعلامية الخاصة بالإدارة بسهولة ويسر، إلى المشاهدين والمستمعين والقراء.