دبي: إيمان عبد الله آل علي أكد مختص أمراض الدم الوراثية، منسق مركز دبي للثلاسيميا، الدكتور عصام ضهير، أنه لم نصل بعد إلى صفر ولادة جديدة لمرضى الثلاسيميا على مستوى الدولة، ففي دبي كانت هناك ولادة واحدة فقط قبل فترة طويلة، أما في الإمارات الشمالية فهناك ولادات جديدة لأطفال حاملين المرض من مواطنين ووافدين. وقال إن البرامج التوعوية والتثقيفية وإلزامية الفحص قبل الزواج، أسهمت في تقليل الولادات الجديدة لمرضى الثلاسيميا، ولكن ما زال برنامج فحص ما قبل الزواج لم يعط النتائج المرجوة، خاصة أنه قبل الزواج بيومين يتم إجراء الفحص، ويكون الطرفان دخلا في ارتباط عاطفي ومادي، وفي حال اكتشاف إصابة أحد الطرفين يستمر الزواج ولا يتخلّيان عن بعضهما.وأشار إلى أن هناك 850 مريضاً في المركز، 450 منهم بحاجة إلى نقل دم مستمر، و50 % منهم مواطنون، وتكلفة مريض الثلاسيميا في السنة تصل إلى 200 ألف درهم، ومع المضاعفات تزيد التكلفة، وجميع مرضى الثلاسيميا في دبي يتلقون العلاج بالكامل مجاناً، لكن الطاقة الاستيعابية للمركز لا تستطيع استيعاب المرضى الوافدين الجدد، ولكن نستوعب المواطنين الجدد. وقال: مرضى الثلاسيميا غير مؤمن عليهم، وشركات التأمين حتى اللحظة لا تقبل التأمين عليهم، وهناك مناقشات فردية واجتهادات فردية لخلق تأمين، ولا توجد قرارات فعلية بهذا الشأن، وما زال المرضى يعانون مع التوظيف، ولا يتم استثناؤهم من بعض الشروط، خاصة أن جميعهم قضوا الكثير من الوقت في المستشفيات. وأشار إلى أعراض المرض التي تظهر على الطفل المصاب ابتداء من عمر ستة أشهر، حيث يصاب بالشحوب والاصفرار، وقلة الشهية للطعام وقلة الإقبال على الرضاعة، والتعرض المتكرر للالتهابات. وحذر الدكتور ضهير من إهمال علاج مرض الثلاسيميا الذي يؤدي إلى فقر دم شديد ومزمن، وتشوهات مستقبلية في عظام الرأس خاصة وسائر عظام الجسم عموماً، وترقق في العظام، وتأخر النمو الجسدي والعقلي، والتأخر في البلوغ وتضخم الكبد والطحال، ممّا يسبب بتضخم عام في البطن، وضعف في المناعة.