رأس الخيمة - عدنان عكاشة:قال د . عبد الله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية: إن عدد الطاقم التمريضي من المواطنات العاملات في المنطقة وصل إلى 130 ممرضة إماراتية، بنسبة 16% من إجمالي الطاقم التمريضي العامل في المنطقة، ممن يتوزعون على مستشفيات الإمارة ومختلف المنشآت الصحية فيها، من أصل 813 ممرضا وممرضة يعملون في المنطقة حالياً، مؤكداً أن رأس الخيمة تضم أعلى نسبة توطين لمهنة التمريض في الدولة .ونظمت إدارة التمريض في مستشفى صقر بمنطقة رأس الخيمة الطبية، صباح أمس، حفلاً في قاعة مركز طب الأسنان برأس الخيمة لتخريج طالبات التمريض من الخريجات، اللواتي شاركن في برنامج تدريبي في المستشفى لمدة 6 أشهر .حضر الحفل د . عبد الله النعيمي مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، ود . يوسف الطير مدير مستشفى صقر، ود . مصطفى النشار المدير الفني لمستشفى صقر، وسعاد عوض رئيسة قسم الممرضات المواطنات الجدد بوزارة الصحة في دبي، وبدرية الشحي رئيسة هيئة التمريض في المنطقة، وعدد من موظفي المنطقة والطواقم التمريضية .ودعا مدير طبية رأس الخيمة، في كلمته خلال الحفل، الخريجات لبذل الجهد والتفاني في عملهن .وقال د . يوسف الطير، إن هذه المرحلة تشكل بداية الطريق، والعمل التمريضي يتطلب جهدا ومثابرة مستمرة، اقتداء بمقولة الوالد المغفور له، بإذن الله، تعالى، الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، رحمه الله: "الإنسان هو ثروة هذه الدولة"، فيما أكدت سعاد عوض، أهمية التعليم والتطوير للمرأة، مشددة على أن عمل المرأة ليس عائقاً يحول دون أدائها لدورها الأسري والاجتماعي .وقالت فاطمة مصبح الغفلي، مسؤولة برنامج الممرضات الجدد بمنطقة رأس الخيمة الطبية: إن كافة الممرضات الإماراتيات فخورات بنجاح البرنامج التدريبي ونجاحهن في إثبات قدراتهن .