دبي: إيمان عبدالله آل علي أكدت موزة الشرهان رئيسة جمعية الإمارات الطبية أن الجمعية وضعت خطط عملها بما يتماشى مع أولويات الحكومة الرشيدة والمتماشية مع مبادرة الحكومة الذكية. جاء ذلك خلال إطلاق جمعية الإمارات الطبية النسخة الأولى من تطبيقها الذكي للجمعية في مؤتمر صحفي عقد في فندق حياة ريجنسي، ويأتي إطلاق التطبيق الذكي ترجمة لرؤية صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، بالتحول الإلكتروني.حضر إطلاق التطبيق عدد من ممثلي الهيئات الصحية في الدولة وممثلي الشعب التخصصية العلمية التي تعمل تحت مظلة الجمعية، حيث تضم الجمعية (38) شعبة تخصصية. ويقدم التطبيق الجديد الذي صمم في مرحلته الأولى لخدمة المتعاملين وأعضاء الجمعية آخر الأخبار وخدمات معلوماتية وأخرى إجرائية واستعلامية وتفاعلية، مثل التسجيل للعضوية وتجديدها وتحميل كافة الوثائق الداعمة للطلب وإشعارات الأنشطة العلمية الطبية التي يتم تنظيمها في الدولة. وقالت الشرهان: لقد أطلقت الجمعية الحزمة الأولى من خدماتها الذكية عام 2013 على موقعها الإلكتروني، واليوم تطلق التطبيق الخاص بها لتعزيز خدماتها الإلكترونية والوصول إليها على مدار الساعة، في أي وقت ومن أي مكان بطريقة سهلة وجهد أقل. وقال الدكتور محمد سلطان العلماء الأمين العام للجمعية إن التطبيق يساهم في توفير قناة تواصل تفاعلية جديدة وذكية لمتعامليها، ما سيسمح لهم بالبقاء على اتصال دائم مع أحدث المستجدات. وأكد د. مروان الزرعوني نائب رئيس مجلس إدارة الجمعية، أن المرحلة الأولى للتطبيق تستهدف أعضاء الجمعية، ليتم في المرحلة المقبلة جعل التطبيق لعامة الناس وسيتم تزويدهم بالمعلومات الطبية والأطباء الزائرين والعلاجات الحديثة.