أبوظبي:سلام أبوشهابحذر أطباء ومختصون من خطورة التليف الرئوي، وقالوا «إنه من الأمراض النادرة» وأشاروا إلى أن معدل الإصابة بالمرض تبلغ 40 شخصاً لكل ألف، وأن معدل الوفيات بسبب المرض الخطير من 70 إلى 80 مريضاً، يتوفون خلال خمس سنوات من حدوث الإصابة موضحين أنه مرض أشد خطورة من أنواع كثيرة من السرطان من حيث تسببه في الوفيات. أكد الأطباء في مؤتمر صحفي عقد ظهر أمس في أبوظبي، أهمية وفائدة الدواء المستخدم لعلاج هذه الحالات والذي أصبح مسجلاً في سجلات الأدوية المعتمدة لدى وزارة الصحة ويساعد على تحسين حالة المريض ووقف تدهور وظائف الرئة وتقليل حدوث الأزمات الرئوية بنسبة تصل إلى 70% ولمدة قد تصل إلى خمس سنوات، موضحين أن المريض قد يحتاج في نهاية الأمر إلى زراعة الرئة. وقال الدكتور أشرف الزعابي، رئيس قسم الأمراض التنفسية بمستشفى زايد العسكري في أبوظبي إن هناك توجهاً لإجراء بحث تفصيلي شامل عن حجم مشكلة التليف الرئوي في الإمارات للتعرف إلى أعداد المرضى وطبيعة ونوعية الحالات ومدى استجابتها للعلاج مشيراً إلى أنه قبل تسجيل الدواء في الدولة لعلاج هذه الحالات كان يتم إرسال المرضى المواطنين المصابين بالمرض للعلاج في الخارج، وكان يتطلب توفير 250 ألفاً إلى 500 ألف دولار كتأمين لكل حالة مرضية قبل بدء العلاج ما يعكس أهمية توفير الدواء داخل الدولة وعلاج الحالات في مستشفيات الدولة توفيراً على المرضى من مشقة السفر للعلاج في الخارج.وأضاف: إحدى الحالات لمريض بالتليف الرئوي أشرفت على علاجها قبل 8 سنوات خضعت لعملية زراعة في الخارج وما زال على قيد الحياة مشيراً إلى أهمية توعية وتدريب الأطباء المعنيين لتشخيص حالات التليف الرئوي في مراحل مبكرة من الإصابة لأن أغلبية الحالات يتم اكتشافها في مراحل متأخرة، وأن هذه الحالات تتطلب تعاوناً أكثر من تخصص طبي بالذات أطباء الجهاز التنفسي والأشعة وعلم الأمراض في تشخيص الحالات. وأشار إلى أن الدراسات العلمية أكدت أن مرض التليف الرئوي أشد خطورة من كثير من أنواع الأورام السرطانية لجهة تسببه في الوفاة موضحاً أن التشخيص المتأخر للمرض وتأخّر المريض في الحصول على الرعاية المتخصصة يمكن أن يؤديا لنتائج سلبية على معدلات النجاة عند المريض. وقال: على الرغم من أن التليف الرئوي مجهول السبب، هو مرض لا يوجد حتى الآن علاجٌ شافٍ له، إلاّ أن الأدوية والأنواع الأخرى من العلاج يمكن أن تساعد في التخفيف من الأعراض وتحسن جودة حياة المريض. وقال الدكتور بسام محبوب، استشاري الأمراض التنفسية ورئيس قسم أمراض الرئة في مستشفى راشد في دبي مساعد عميد كلية الطب في جامعة الشارقة رئيس جمعية الإمارات للحساسية والجهاز التنفسي خلال العقدين الماضين تم تسجيل ارتفاع في نسب الإصابة بمرض التليف الرئوي مجهول السبب، وهو المرض الذي يتسبب في فشل الجهاز التنفسي ومضاعفات أخرى مثل الالتهاب الرئوي أو قصور القلب. وأضاف: التحدي الرئيسي الذي يجب علينا مواجهته هو إيجاد آفاق جديدة لتأسيس برنامج توعية شامل في الإمارات مشيراً إلى أنه يعدّ تشخيص التليف الرئوي تحدياً كونه يتطلب سلسلة من الفحوصات، وقد يمتد عامل الوقت بين ظهور الأعراض والتشخيص سنة أو سنتين مع نسبة خطأ في التشخيص الأوّلي تصل إلى نصف المرضى، وذلك لأن أعراضه مشابهة لأمراض تنفسية أخرى مثل مرض الانسداد الرئوي المزمن والربو وفشل القلب الاحتقاني. وأضاف أن أعراض المرض تشمل السعال الجاف لمدة تمتد عدة شهور وضيق التنفس والشعور بالتعب موضحاً أن انخفاض نسبة وظائف الرئة إلى 50% يتطلب إجراء زراعة رئة. وأشار إلى أن جمعية الإمارات للحساسية والجهاز التنفسي ستكثف خلال المرحلة المقبلة حملات التوعية الموجهة للكادر الطبي لتشخيص الحالات في مراحل مبكرة وتوفير العلاج المناسب، موضحاً أنه سيُعقد اليوم الجمعة مؤتمر طبي في أبوظبي حول مرض التليف الرئوي. وأوضح محمد الضبابي، رئيس قسم الأدوية البشرية والمدير العام لدى شركة بوهرنجر إنجلهايم في منطقة الشرق الأدنى والأوسط وإفريقيا والمنتجة لدواء علاج التليف الرئوي إننا ماضون في الاستثمار بتطوير تركيبات متطورة تتناسب بشكل كامل مع التوجهات الجديدة في العلاج لسد الثغرة التي شكلتها الاحتياجات الطبية الناشئة في الإمارات وعلى مستوى المنطقة بشكل أوسع. ويعتبر التليف الرئوي مجهول السبب، مرضاً مزمناً يتسم بتراجع فاعلية وظائف الرئة ويتسبب بظهور ندبات على رئة المريض؛ حيث يخفض من قدرة المريض على التنفس. ويسمى تراكم النسيج القاسي بالتليف، وهو ما يفقد الرئتين مرونتها وقدرتها على التمدد وأخذ الأكسجين. وتشير الدراسات إلى أن 75% من المصابين بالمرض من الذكور، و2/‏3 منهم إما مدخنون أو مدخنون سابقون، ويعاني مرضى التليف الرئوي مجهول السبب، أعراضاً مثل صعوبة التنفس خلال التمارين والنشاطات وسعال جاف ومستمر وضيق في الصدر والانخفاض التدريجي في وظائف الرئة.