العين: منى البدوي ذاع صيت السياحة العلاجية في دولة الإمارات، التي نجحت في استقطاب الباحثين عن مستويات علاجية راقية ومضمونة، من مختلف دول العالم، بعد التطورات الكبيرة التي شهدها الميدان الطبي، وما تستخدمه الكوادر الطبية من تقنيات حديثة في التشخيص والعلاج؛ حيث نجح فريق طبي في مستشفى «عين الخليج» في إزالة أورام تزن في مجملها 20 كلجم، من سيدتين، الأولى من جنوب إفريقيا والأخرى من دولة خليجية. وذكر الدكتور محمد صبحي الساعد، رئيس قسم النساء والتوليد في المستشفى، أن تزايد أعداد زائري الدولة، للسياحة العلاجية، يعدّ مؤشراً على مدى التقدم الذي يشهده الميدان الطبي في الدولة. موضحاً أن إجراء العلاجات الجراحية الصعبة والمعقدة بات مألوفاً خاصة في طب النساء والتوليد؛ حيث أجريت عمليات إزالة أورام كبيرة من أرحام سيدات، مع المحافظة على الرحم، بعد أن أجمع عدد من الأطباء في دول أخرى على إزالتها.وقال إن الحالة الأولى، أزيل خلالها، ورم لفتاة قدمت من دولة خليجية، تشكو وجود أورام ليفية يابسة في الرحم والبطن، وصل وزنها إلى أكثر من 11كلجم، وهو ما جعلها تتخوف من إزالتها.وأشار إلى حالة أخرى، لامرأة عمرها 29 عاماً، قدمت من جنوب إفريقيا تعاني منذ خمس سنوات، ألماً في البطن وانتفاخاً جعلها تبدو كالحامل، نتيجة ورم ليفي متحجّر وزنه نحو 8 كلجم، وبسبب إقبالها على الزواج، خشيت إجراء العملية.