دبي - "الخليج":تنفيذاً لتوجيهات صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، بالارتقاء بالخدمات التي تقدمها الجهات الحكومية لذوي الإعاقة وكبار السن، وتوفير كل مقومات الحياة الكريمة لهم، أعلنت هيئة الطرق والمواصلات عن خدمة "عونك" المخصصة لنقل الركاب من ذوي الإعاقة، أو أصحاب الحالات المرضية غير الطارئة، التي لا تستدعي طلب سيارات الإسعاف، وتعد هذه الخدمة الأولى من نوعها في المنطقة والثالثة على مستوى العالم بعد المملكة المتحدة وإيرلندا، وتجمع المركبة بين المتطلبات والتجهيزات التي تتوفر في سيارات الإسعاف، وبين مزايا مركبات الأجرة .وقال مطر الطاير رئيس مجلس الإدارة المدير التنفيذي لهيئة الطرق والمواصلات: إن إطلاق هذه الخدمة يأتي تنفيذاً لتوجيهات صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم بالاهتمام بشريحة ذوي الإعاقة في المجتمع، وتوفير القوانين والإجراءات العملية التي تحفظ لهم حقوقهم، خصوصاً توفير الرعاية الصحية المناسبة والتعليم والعمل، وصولاً إلى دمجهم في المجتمع أفراداً فاعلين، لهم ما لهم، وعليهم ما عليهم من واجبات وحقوق كفلتها لهم دولة الإمارات من خلال القانون الاتحادي رقم (29) لسنة ،2006 كما يأتي ترجمة لمبادرة سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي رئيس المجلس التنفيذي "مجتمعي . . . مكانٌ للجميع"، التي تهدف إلى تحويل دبي بالكامل إلى مدينة صديقة لذوي الإعاقة، بحلول العام ،2020 عبر دعم وتعزيز الجهود الحالية للإمارة في مجال تمكين ذوي الإعاقة، وضمن إطار جامع يسهم في تعزيز فاعلية المشاريع والمبادرات القائمة واستحداث المزيد منها وفق رؤية ترمي إلى تعظيم مشاركة وإدماج هذه الفئة المهمة في المجتمع، وإيجاد مسارات عمل جديدة يمكن من خلالها تذليل كل العراقيل التي قد تعترض طريق انخراط ذوي الإعاقة بصورة إيجابية في محيطهم الاجتماعي، كأفراد قادرين على الإنتاج والإبداع .وأعرب مطر الطاير عن أمله في أن تلقى هذه المبادرة القبول والارتياح من المجتمع بمختلف شرائحه، وأن تكون عوناً للفئة المستهدفة في تنقلها لقضاء احتياجاتها .