الشارقة عايدة عبد الحميد: تزامناً مع اليوم العالمي للامتناع عن التدخين، أطلقت هيئة الهلال الأحمر ، فرع الشارقة حملة توعية، استمرت 3 أيام تحت شعار (معاً نحو مجتمع خال من التدخين) تزامناً مع اليوم العالمي للامتناع عن التدخين بالتعاون مع (القيادة العامة لشرطة الشارقة، نادي دوج للسيارات، الطب الوقائي، بلدية مدينة الشارقة، المركز الطبي للهلال الأحمر) ، بهدف حماية الأجيال الحالية والمقبلة من العواقب الصحية المدمرة ومن الأضرار الاجتماعية والبيئية لآفة التدخين، واختتمت الحملة بمسيرة مساء أمس الأول انطلقت من مبنى فرع الشارقة ضمت نحو 200 سيارة في اتجاه شاطئ الممزر. وقال خميس السويدي مدير عام الهلال الأحمر الإماراتي في الشارقة ل«الخليج» : إن الأنشطة والفعاليات جاءت في إطار برنامج الفرع في الشارقة لأنماط الحياة الإيجابية، وتحقيقاً لاستراتيجيتها لمساندة السلطات الصحية التي تمكن المجتمع من مجابهة الأمراض والأوبئة، وحرصاً من الهلال الأحمر على تفعيل الشراكة المجتمعية بينها والمؤسسات العامة والشركات الخاصة كافة في الدولة. من جهتها قالت نادية القطان منسقة المتطوعين في فرع الهلال الأحمر بالشارقة إن الحملة تضمنت عدة أنشطة تمثلت في محاضرات عن الأضرار الصحية الناجمة عن التدخين بالتعاون مع المنطقة الطبية قسم التثقيف الصحي، والقيادة العامة لشرطة الشارقة.