دبي:«الخليج» تمكن فريق طبي متخصص بقسم جراحة الأطفال في المستشفى السعودي الألماني بدبي، من استخراج 24 قطعة مغناطيس من معدة طفل يبلغ من العمر سنتين، حيث ابتلعها على دفعات دون أن يلاحظه أحد من المحيطين به. وفي سرده لتفاصيل الحالة، قال الدكتور كماليش بال استشاري جراحة الأطفال، إن الطفل حضر إلى قسم الطوارئ بالمستشفى مع ألم شديد في البطن وسوء تغذية، فتم إجراء الفحوصات اللازمة من قبل د. مصطفى الحكم مختص الهضمية، وتبين أنه ابتلع أجساماً غريبة، منذ عدة أشهر أدت إلى مضاعفات أضرت به.وأضاف أنه تم إجراء منظاري «معدي»، و«استقصائية» للطفل، نتيجة لتحرك بعض القطع من الجهاز الهضمي، حيث تم اكتشاف ناسورين، الأول بين القطعة الثانية من الاثنى عشر والصائم، والثاني بين القطعة الرابعة من الاثنى عشر والصائم، بالإضافة إلى 3 نواسير صائمية - صائمية، وناسور معقد صائمي- صائمي- لفائفي، الأمر الذي تطلب من الفريق الطبي عمل عدة شقوق لاستخراج تلك القطع، فضلاً عن استخراج قطعة من البنكرياس، ومعالجة الأضرار الناتجة عنها.وأكد أن الفريق الطبي، تمكن من خلال جراحة معقدة، من إزالة تلك القطع ووضع الطفل في العناية المركزة للمراقبة الصحية، مشدداً على أهمية إدراك الوالدين لخطورة الألعاب التي تحتوي على قطع صغيرة الحجم في متناول الأطفال دون سن 3 سنوات، لا سيما أن المستشفى استقبلت حالتين شبيهتين تطلبت تدخلاً طبياً عاجلاً خلال الأسابيع الماضية.