دبي «الخليج»: أطلقت منطقة دبي الطبية برنامجاً مبتكراً لقياس «مؤشر السعادة» لموظفيها بهدف الارتقاء بمخرجات العمل وتكريس المثاقفة الوظيفية ونشر ذهنية المنافسة والالتزام الدائم بإجراء وتنفيذ المزيد من التطوير والتحسين في بيئة العمل في المنطقة وتعزيز مستوى التحفيز والابتكار. وقال ناصر خليفة البدور مدير منطقة دبي الطبية «أطلقنا هذا البرنامج استلهاماً لمبادرة «مؤشر السعادة» التي أطلقها صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله». وأوضح الدكتور عبد العزيز الزرعوني نائب مدير منطقة دبي الطبية، أن الغاية من تطبيق المبادرة هو تحسين الإنتاج وتسهيل الإجراءات واختصار وقت إنجاز العمل. وقال خالد عيسى رئيس قسم الموارد البشرية، إن مسعانا هو الارتقاء بمستوى رضا موظفي المنطقة وتحسين الأداء وإخراج العمل بأعلى مستوى.وأكدت هدى المرزوقي رئيسة شعبة العلاوات والبدلات، أنه سيتم قياس المؤشر بشكل نصف سنوي للوقوف على مدى سعادة الموظفين.