أبوظبي - «الخليج»: نظّمت جامعة نيويورك أبوظبي «مؤتمر أفكار ودراسات الصحة العامة» في الفترة من 30 إلى 31 أكتوبر/‏تشرين الأول حيث اجتمع الطلاب من مختلف أنحاء دولة الإمارات في صرح الجامعة لطرح الأفكار والحلول لأحد تهديدات الصحة العامة الأكثر إلحاحاً في دولة الإمارات وهو السمنة لدى الأطفال والمراهقين. وشهد المؤتمر في دورته الثانية تعاوناً بين ممثلين عن عشر جامعات لوضع استراتيجية استجابة حاسمة لمعالجة هذه المشكلة الصحية العامة مع تلقّي النصح والتعليمات من أبرز المتخصصين والخبراء في مجال الصحة العامة.وإضافة إلى المشاركين من طلبة جامعة نيويورك أبوظبي، شارك عدد من الطلاب من جامعة زايد وجامعة أبوظبي، والجامعة الأمريكية في الشارقة، وجامعة الإمارات وجامعة رأس الخيمة للطب والعلوم الصحية وكلية فاطمة للعلوم الصحية وكلية دبي الطبية وكلية التقنية العليا وجامعة باريس السوربون أبوظبي.وبهذه المناسبة قالت ألكسندرا ديمتري، اختصاصية في مركز تطوير الوظائف بجامعة نيويورك أبوظبي التي ساهمت في تنطيم المؤتمر: «يشكل المؤتمر مبادرة فريدة تجمع طلبة الجامعات في الدولة وتوفر لهم فرصة للتعاون والعمل المشترك. كما يوفر المؤتمر منصة مميزة للتعلم الأكاديمي والتوعية المهنية على حد سواء وهو يمكن المشاركين من التواصل وبناء علاقات جديدة سواء مع أقرانهم من الطلاب المهتمين بحل التحديات الصحية الراهنة في الإمارات أو مع اختصاصيي وخبراء الصحة. وقد جاء معظم المشاركين من مجال مختلف عن الصحة العامة ولم يكونوا على دراية بالفرص المتنوعة التي يتيحها هذا القطاع.