أفاد الدكتور أمين الأميري وكيل الوزارة المساعد للممارسات الطبية والتراخيص رئيس فريق تخفيض أسعار الأدوية، أن دولة الإمارات تحتل المرتبة الثالثة في سرعة تسجيل الأدوية، لافتاً إلى أن هناك 152 صنفاً دوائيا للأمراض المزمنة تم تخفيضها ضمن المبادرة الرابعة لتخفيض أسعار الأدوية التي أعلنت عنها وزارة الصحة مؤخراً، التي تضم 192 صنفاً . وأشار الدكتور أمين الأميري إلى أن هناك قرابة 7500 دواء مسجل بوزارة الصحة، وهو الأمر الذي يؤكد حرص الوزارة على توفير الأدوية العالمية بسرعة فائقة، من خلال إجراءات التسجيل السريعة المطورة التي جعلت دولة الإمارات ثالث دولة في العالم في التصنيف الخاص بهذا الشأن، بالإضافة إلى الشراكة الاستراتيجية بين وزارة الصحة وشركات الأدوية العالمية العاملة في الدولة، ومن هذا المنطلق تأتي استمرارية وزارة الصحة في إصدار المبادرات الخاصة بتخفيض أسعار الأدوية والتي تعد الأولى من نوعها في الشرق الأوسط . وقال إن فريق مشروع تخفيض أسعار الأدوية قام بعمل دراسة عن أسعار الأدوية من جوانبها كافة، وعلى مستوى 6 دول عربية وخليجية هي المملكة العربية السعودية، ومملكة البحرين، وسلطنة عمان، والمملكة الأردنية الهاشمية، والجمهورية اللبنانية، بالإضافة إلى دولة الإمارات . كما أكد الدكتور أمين الأميري أن من أهم الإيجابيات المرجوة من هذه المبادرة دعم المرضى، خاصة المصابين بالأمراض المزمنة (السكري/ ضغط الدم /ارتفاع الكولسترول وغيرها) والأمراض الفيروسية، وغيرها من الأمراض التي يحتاج المريض بها إلى استخدام الأدوية بصفة دائمة ومستمرة .وقال إن المبادرة تعمل من أجل دعم الشراكة الاستراتيجية بين وزارة الصحة وشركات الأدوية العالمية العاملة بالدولة، بهدف تخفيض أسعار جميع أصناف الأدوية (المبتكرة) بالدولة، لتصل إلى أقل سعر على مستوى المنطقة .