المنطقة الغربية - «الخليج»: افتتحت ريم سعيد المزروعي مديرة مركز مدينة زايد لتأهيل والرعاية، الملتقى الثاني لذوي الاحتياجات الخاصة 2015، لمراكز رعاية وتأهيل ذوي الاحتياجات الخاصة بالمنطقة الغربية. ورحبت المزروعي، في كلمة لها بالجهات المشاركة في الملتقى ومن بينها، بلدية المنطقة الغربية ومستشفيات الغربية ونادي الظفرة الرياضي الثقافي ومركز وزارة الثقافة والشباب وتنمية المجتمع، مشيرة إلى توجيهات حكومة أبوظبي الرشيدة وسعيها الدائم نحو لتكون إمارة أبوظبي إمارة صديقة لذوي الاحتياجات الخاصة.وأشارت إلى أن الملتقى الذي ينظمه مركز مدينة زايد، يمثل فرصة ثمينة للجهات الداعمة لطرح أوراق عمل والوقوف على الجهود والمبادرات التي تتبناها لخدمة الاحتياجات على مستوى المنطقة، وتوفير المتطلبات الضرورية لأبنائنا من هذه الفئة الغالية، حيث وعدت برفع كافة التوصيات والمقترحات إلى الجهات العليا لتطوير مستوى تقديم الخدمات المقدمة ومنها دعم عملية الدمج. وقالت: «إننا نطمح إن نوحد الرؤيا والجهود لخدمة أبنائنا على مستوى المنطقة الغربية من أجل أن نجعل فئة ذوي الاحتياجات أي المعاق شخصاً طبيعياً في مجتمعه، لافتة إلى أن الملتقى القادم سيتناول مناقشة فرص توظيف المعاقين في الشركات وفي الجهات الحكومية وتوفير فرص التعليم بالتنسيق وذلك مع مجلس أبوظبي للتعليم. وتناولت الفعالية عدة أوراق عمل، وفي ختام فعاليات الملتقى أقيمت جلسة مفتوحة بين ذوي الاحتياجات الخاصة وأولياء الأمور للوقوف على مدى تطبيق الجهات لخدماتها للمعاقين، حيث طالب حميد القبيسي الجهات الحكومية والخاصة بتوفير بعض الخدمات الضرورية للمعاق ومنها مستشفيات الغربية كما طالب أحمد المزروعي أحد المعاقين بتفعيل البطاقة الصحية لتشمل المستشفيات الخاصة وطالبت والدته بأن توفر البلدية غرفة خاصة في منزلها ليتلقى ابنها المريض العلاج في البيت. وفي الختام تم تكريم الجهات الداعمة لمراكز الاحتياجات الخاصة في المنطقة الغربية.