استقبل اللواء الشيخ طالب بن صقر القاسمي قائد عام شرطة رأس الخيمة مساء أمس الأول وفود مخيم البسمة السابع لأطفال السكري والمشاركين من دول مجلس التعاون الخليجي والدول العربية برئاسة المشرف العام للمخيم الدكتور صلاح بن علي عبد الرحمن ومهرة بنت محمد بن صراي مدير المخيم والطاقم الفني والإداري للمخيم .وأثنى قائد عام شرطة رأس الخيمة على جهودهم المقدرة في سبيل نشر الثقافة الصحية بتوعية الأطفال المصابين بالسكري بكيفية التغلب على المرض والتعايش معه . . معرباً عن أمله في أن يتعلم الأطفال ما يفيدهم من ورش عمل ومحاضرات تعليمية ضمن برامج التوعية المقدمة لهم .وفي ختام اللقاء قدم اللواء الشيخ طالب بن صقر القاسمي درعا تذكارية للمشاركين تكريما وتقديرا لكل من ساهم في مخيم البسمة لأطفال السكري . من ناحية أخرى، استضافت جمعية أصدقاء السكري التابعة لإدارة التثقيف الصحي بالمجلس الأعلى لشؤون الأسرة في الشارقة، وبالتعاون مع مركز ميغا مول في الشارقة، أطفال مرضى السكري المشاركين من دول مجلس التعاون الخليجي ودول أخرى في مخيم البسمة السابع الذي تنظمه منطقة رأس الخيمة الطبية تحت شعار "أطفال أكثر نشاطاً وحيوية مع السكري" . وتحدثت الدكتورة إلهام الأميري حول أهمية المخيم لأطفال السكري وقيمة وجود مجموعة من الأطفال معاً في مكان واحد ومن بيئات مختلفة، حيث يتعلم الطفل من أقرانه ويراقب أخطاءهم ويحاول أن يتميز بينهم، وأشارت إلى أن المخيم فرصة مثالية لتثقيف الأطفال وتعليمهم النمط الصحي للحياة بطريقة عملية . وألقت لطيفة راشد رئيسة قسم التغذية في مستشقى القاسمي ومتطوعة في جمعية السكري محاضرة بعنوان "التغذية السليمة وحساب معدل الكربوهيدرات في الطعام" . (وام)