أبوظبي «الخليج»: استقبل د. أمين حسين الأميري وكيل الوزارة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص بديوان وزارة الصحة ووقاية المجتمع بأبوظبي ، كيم دبنهامز القائمة بأعمال السفارة الأسترالية والوفد المرافق لها. وناقش الاجتماع سبل التعاون بين الطرفين وتعزيز الشراكة في المجالات الطبية المختلفة وتوسيع نطاق التعاون في مجال ترخيص ممارسي المهن الطبية والتنمية الصحية بين الإمارات وأستراليا، حيث تركز الاجتماع على دعم أسس ترخيص ممارسي المهن الطبية بين البلدين والتعاون في مجال القطاع الصحي بما يخدم الطرفين ويعزز القدرات في المجالات الصحية، وهذا نابع من العلاقات القوية والتاريخية بين البلدين لدعم خطى الشراكة الاستراتيجية بين دولة الإمارات وجمهورية أستراليا. كما ركز الاجتماع على إيجاد آلية تشجيع الاستثمار في القطاع الدوائي والصحي بين البلدين، مع مقترح تنظيم ورشة عمل مشتركة بين الشركات الأسترالية والإماراتية في القطاعين الصحي والدوائي وبدعم من كل من سفارة أستراليا ووزارة الصحة.