رأس الخيمة: عدنان عكاشة انخفض عدد المصابين ب «أمراض الكلى» في رأس الخيمة، الذين يخضعون لجلسات «غسل الكلى»، من 130 مريضاً بنهاية العام الماضي (2016)، إلى 120 مريضاً حالياً، من العام الحالي (2017)، ما عزته المصادر المتخصصة إلى خضوع بعض المرضى، من المواطنين وسواهم، لعمليات «زراعة كلى» خارج الإمارات، وعودة مرضى آخرين إلى دولهم، بغرض العلاج، وتوجه شريحة ثالثة للعلاج في إمارات أخرى. وأعلن د. عبد الله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، تنظيم المنطقة، ممثلة بمستشفى إبراهيم بن حمد عبيدالله، المؤتمر العالمي الحادي عشر للحماية من أمراض الكلى وزراعتها في رأس الخيمة، في الثامن عشر من مارس/‏آذار الجاري، ويستمر يوماً واحداً، بحضور ومشاركة نحو 700 طبيب.وأكد د. يوسف الطير، مدير مستشفى عبيد الله، انطلاق فعاليات مصاحبة وموازية للمؤتمر العالمي، أمس، في إطار «اليوم العالمي لأمراض الكلى»، وتستمر الفعاليات الإجمالية 5 أيام.