دبي: «الخليج» أقامت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، الحفل الختامي لجائزة «الفن للصحة» في دورتها الأولى 2018، وتسلم الفائزون جوائزهم بحضور الدكتور حسين عبدالرحمن الرند الوكيل المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية، والدكتورة فضيلة شريف، مديرة إدارة التثقيف والتعزيز الصحي.وفي مستهل كلمته شكر د. الرند الحضور، وبالأخص الشباب؛ نظراً لدورهم في المساهمة وبناء جسر تواصل فعال مع الحكومة الرشيدة، والتأكد من إيصال أصواتهم والتفاعل معهم باستدامة، لتحقيق مستقبل أفضل يصنعه الشباب، يرسخ ريادة دولة الإمارات في ميادين التنافسية ومؤشرات التميز العالمية. وأشار إلى أن المسابقة ركزت هذا العام على 3 مؤشرات، ضمن الأجندة الوطنية، وهي خفض معدل السمنة عند الأطفال واليافعين في الفئة العمرية من 5 -17 عاماً، وخفض معدل الوفيات من أمراض القلب والشرايين، وخفض معدل الإصابة بداء السكري بالدولة. ولفت إلى أن إطلاق جائزة الفن للصحة يأتي في إطار استراتيجية الوزارة بتعزيز أنماط الحياة الصحية لمجتمع الإمارات، وتقديم الرعاية الصحية الشاملة والمتكاملة بطرق مبتكرة ومستدامة، تضمن وقاية المجتمع من الأمراض، ودعم جهود الوزارة وشركائها في دولة الإمارات، بتطوير الاستراتيجية الوطنية لمكافحة الأمراض غير السارية (2017 2021)، تماشياً مع الأجندة الوطنية لرؤية الإمارات 2021. وأوضحت الدكتورة فضيلة شريف أن جائزة «الفن للصحة»، تضمنت 4 فئات هي فئة الأفلام، وفئة الرسوم المتحركة، وفئة التصوير، وفئة الرسم، وتم اختيار أفضل 3 مشاركات في كل فئة، والإعلان عن النتائج، كما تم تكريم لجنة التقييم. وأشارت إلى هدف مسابقة «الفن للصحة»، وهو تشجيع فئة الشباب في دولة الإمارات على تقديم أعمال فنية، تسلط الضوء على أهم التحديات الصحية في المجتمع، من منظور مبتكر لإحداث فرق إيجابي في المجتمع.