دبي: إيمان عبد الله آل علي عقدت جامعة محمد بن راشد للطب والعلوم الصحية مؤتمراً صحفياً لتسليط الضوء على قصة نجاح أول عملية زراعة كلى في دبي، بحضور د.عامر أحمد شريف، الرئيس التنفيذي لقطاع التعليم - سلطة مدينة دبي الطبية، والدكتور ديفيد هيكي، استشاري وجراح زراعة الأعضاء، والدكتور فرهاد جناحي، استشاري المسالك البولية وأستاذ مساعد في الجامعة، والسيد كريستيان شوماخر، مدير ميديكلينك مستشفى المدنية.وقال د. عامر أحمد شريف: استطاعت سلطة مدينة دبي الطبية من تحقيق النجاح في تنفيذ أول عملية زراعة كلى في دبي بالتعاون مع ميديكلينيك مستشفى المدينة، وتم إجراء العملية لشابة إماراتية تبلغ من العمر «29» عاما تعاني فشلا كلوياً ناتجاً عن إصابتها بمرض السكري، واستغرقت العملية 4 ساعات في غرفة العمليات، و6 ساعات من الرياض إلى دبي عن طريق طائرة الإخلاء الجوي لنقل الكلية المزروعة، وتم تقديم أول كلية من متبرع توفي دماغيا في المملكة العربية السعودية، وذلك ضمن برنامج تبادل الأعضاء في دول مجلس التعاون الخليجي. وأشار إلى أن تكلفة زراعة كلى تعادل علاج مريض فشل كلوي طوال العام. والجامعة في صدد التوسع في برنامج الكلى.