«إسعاف دبي» توعي بسرطان البروستاتا أطلقت مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف، بالتعاون مع مستشفى سليمان الحبيب، مبادرة التوعية ضد سرطان البروستاتا، والتي حملت مسمى (موفمبر) مواكبة لليوم العالمي لسرطان البروستاتا بهدف توعية المجتمع بخطورة المرض ودور الاكتشاف المبكر له في الحد من انتشاره وأضراره وحملت المبادرة عنوان (موفمبر) نسبة لشهر نوفمبر، وهو الموعد العالمي لمحاربة المرض والذي حددته منظمة الصحة العالمية حضر فعاليات المبادرة، التي جرت أحداثها في حديقة بحيرة النهدة في دبي، بحضور المدير التنفيذي خليفة بن دراي ومدير إدارة الشؤون الطبية والفنية الدكتور عمر السقاف ورئيس قسم المطارات والموانئ علي موسى ورئيس قسم الاعتماد والدراسات الطبي سعيدة بطي، ومن مستشفى سليمان الحبيب نائب المدير التنفيذي الدكتور محمد البدري والدكتور خالد خلوي مدير قسم الحوادث. «طبية الشارقة» تنظم فعاليات «أطفالنا طاقة» نظمت منطقة الشارقة الطبية بالتعاون مع جامعة الشارقة أمس فعاليات صحية، بمقر مدينة الشارقة للخدمات الإنسانية، بمناسبة الاحتفال بالأسبوع الخليجي للطفل المعاق، تحت عنوان (أطفالنا طاقة)، تضمنت فقرات فنية قدمها أطفال مدينة الشارقة للخدمات الإنسانية، ومحاضرات حول كيفية التعامل مع الأطفال المعاقين، وفحوصاً طبية، وركناً تثقيفياً للأطفال، وشخصيات كرتونية، إلى جانب استعراض مواهب المبدعين وتكريمهم.حضر الاحتفال محمد عبد الله الزرعوني مدير منطقة الشارقة الطبية، ومنى عبد الكريم المدير العام لمدينة الشارقة للخدمات الإنسانية، ود. هين نجو عميد كلية طب الأسنان جامعة الشارقة، ود. أميرة الخاجة مديرة الرعاية الصحية الأولية بالشارقة. «غرفة دبي» تستعرض التعامل مع ذوي الإعاقة نظم مركز أخلاقيات الأعمال التابع لغرفة تجارة وصناعة دبي، وبالتعاون مع مركز «منزل» لذوي الاحتياجات الخاصة وبنك الإمارات دبي الوطني في مقر الغرفة، ورشة عمل تحت عنوان «اتيكيت التعامل مع أشخاص ذوي الإعاقة» ضمن مبادرة «معاً بلا حدود»، ناقشت مفهوم التعامل مع ذوي الإعاقة وزيادة الوعي حول أخلاقيات العمل والبيئة واللغة والشخصية والسلوكيات وخاصة تجاه ذوي الإعاقة في بيئة ومكان العمل، بالإضافة إلى تسليط الضوء على أهمية الوعي حول التنوع بين الأفراد في العمل. وتحدثت خلال ورشة العمل ساري كوبارنين مديرة العمليات في مركز «منزل» لذوي الاحتياجات الخاصة، وسارة فاطمة أحمد مسؤولة التسويق بمجموعة بنك الإمارات دبي الوطني. «المستشفى الأمريكي» ينظم فعالية للأطفال نظّم «المستشفى الأمريكي دبي» مؤخّراً جلسة خاصة لرواية القصص للأطفال المرضى ممن تتجاوز أعمارهم السنتين في المستشفى، وذلك في إطار دعم مبادرة «القراءة بلسم وشفاء» التي يجري تنظيمها من قبل «سعادة» (SAADA)، برنامج الضمان الصحّي للمواطنين في إمارة دبي، بالتعاون والتنسيق مع «دار العالم العربي للنشر والتوزيع». وتأتي هذه الخطوة استجابة لمبادرة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة، حفظه الله، في إعلان عام 2016 عاماً للقراءة، والهادفة إلى بناء جيل قارئ وقادر على ترسيخ المكانة الريادية لدولة الإمارات كعاصمة عالمية للثقافة والمعرفة.