الشارقة عايدة عبد الحميد: استقبل قسم الطوارئ والحوادث في مستشفى الكويت نحو 3 آلاف حالة مرضية خلال شهر فبراير شباط الماضي، بواقع 150 إلى 230 حالة يومياً، منها حالات الحوادث المرورية، والجلطة الدماغية والقلبية، إضافة إلى حالات أخرى متفرقة. وقال الدكتور عيسى إبراهيم معلمي اختصاصي الجراحة العامة ورئيس قسم الطوارئ والحوادث في المستشفى ل«الخليج»: لقد تباينت الإصابات للجنسين من مختلف الأعمار وكان على رأسها حوادث الطرق، وحالات الاعتداء، والإسهال المعوي، وأشار إلى أن أغلب الحالات خرجت من المستشفى في اليوم نفسه، فيما أدخل ما بين 10 إلى 15% أقسام المستشفى المتنوعة لحاجتهم إلى المتابعة. وأوضح أن القسم يضم 10 أطباء طوارئ و33 ممرضة وفنياً وكاتباً، ويحتوي على 3 أسرة في غرف الإنعاش، و12 سريراً، كما يوجد 6 أسرة في قسم العناية المركزة و5 أسرة للعناية القلبية، ويضم القسم 7 أطباء في قسم العناية المركزة بالإضافة إلى طبيبين للقلب (استشاري وأخصائي). وقال: إن المهام التي يقوم بها طبيب الطوارئ كثيرة، وتتمحور حول التشخيص السريع والعمل على استقرار الحالة الحرجة في أقل وقت ممكن، لافتاً إلى أن الساعة الذهبية للحالة هي الساعة الأولى سواء كانت حادثاً أو حالة باطنية، فطبيب الطوارئ يعمل على إنقاذ المريض في الساعة الأولى والعمل على استقرار حالته، حتى يتم تسليم الحالة إلى جهة الاختصاص لتقوم بمعاينة الحالة سواء باطنة، أو جراحة أو قلب لإعطائها العلاج اللازم، لذا نجد أن طبيب الطوارئ يتعامل مع الحالات كافة كحالات الكسور والجروح والحالات الباطنية الحادة والحالات الجراحية وتشخيصها تشخيصاً سريعاً، إلى جانب التعامل مع الأزمات القلبية وتشخيصها بشكل سريع لإنقاذ المريض.