دبي: إيمان عبد الله آل علي أكد الدكتور طارق دوفان، مدير قسم علاج الأورام بالأشعة في المستشفى الأمريكي بدبي أن المستشفى طبق تقنية جديدة تسرّع علاج السرطان لأول مرة في منطقة الخليج، وأن هناك حالتين عولجتا بتلك التقنية، ولم تستغرق سوى فترة قصيرة في جلسة واحدة وجرعة واحدة والمريض يعود لمنزله مباشرة، وفي صدد استخدام التقنية على 3 حالات جديدة، ونسبة الشفاء تصل ل 95% وتستخدم لمرضى السرطان في المرحلة الرابعة. جاء ذلك خلال مؤتمر صحفي للإعلان عن إطلاق المستشفى الأمريكي دبي، خدمات العلاج الإشعاعي التجسيمي الاستئصالي (SABR) والمعالجة الإشعاعية المجسمة لكامل الجسم (SBRT) والجراحة الإشعاعية المجسمة (SRS) لمعالجة الأنواع المختلفة من أمراض السرطان.وأوضح الدكتور دوفان أنه في الطرق التقليدية السابقة بمجرد انتشار الورم في الدماغ تعطى الجرعة الإشعاعية للدماغ بكامله، وتستغرق 7 أسابيع، أما مع التقنية الجديدة نستهدف الورم فقط ولا تصل الجرعة الاشعاعية للأنسجة الطبيعية في الدماغ وتتم في جلستين فقط ونحصل على ذات النتيجة مع مضاعفات أقل، وتكلفة التقنية تصل للنصف مقارنة بأسعارها في أمريكا، فتصل في أمريكا إلى 30 ألف دولار. وأشار إلى أن نجاح التقنية يخلق العديد من التعاون مع مستشفيات وزارة الصحة وهيئة الصحة لتطبيقها في المستشفيات التابعة لهم. ولفت د.مارون الخوري ،استشاري علم الأورام، إلى أن العلاجات المناعية أكثر فاعلية وعوارضها أقل من العلاجات الكيميائية، والتطور الحاصل في العلاجات الخاصة بمرضى السرطان أسهمت في إطالة حياة المرضى، فسابقا كان مريض سرطان القولون من الدرجة الرابعة يعيش سنة، والآن يعيش 7 سنوات، ومريضة سرطان الثدي من الدرجة الرابعة تعيش أكثر من 10 سنوات، فتلك العلاجات أسهمت في تحسين نوعية حياة المرضى.