أجرى الفريق الطبي لمبادرة "نبضات" التي تنفذها مؤسسة محمد بن راشد آل مكتوم للأعمال الخيرية والإنسانية بالتعاون مع هيئة الصحة بدبي 4 عمليات قلب مفتوح لأطفال إثيوبيين، تراوحت أعمارهم بين ثلاث إلى 14 سنة لمعالجة التشوهات الخلقية الولادية، خلال اليوم الأول لحملة "نبضات" في إثيوبيا .كان الفريق الطبي لنبضات - الذي يتكوّن من 20 كادراً طبياً من كافة التخصصات الطبية مع اثنين من الإداريين المساعدين، برئاسة الدكتور الجراح عبيد محمد الجاسم استشاري جراحة القلب والصدر بهيئة الصحة بدبي - قد وصل إلى أديس أبابا أمس الأول في مهمة إنسانية يجري خلالها عدداً من العمليات الجراحية المعقدة في مجال جراحات القلب المفتوح والقسطرة العلاجية لعلاج التشوهات الخلقية لدى الأطفال وأمراض الصمامات والشرايين القلبية . .وتوجه الفريق مباشرة إلى مستشفى بلاك ليون في قلب العاصمة الإثيوبية، حيث تجرى العمليات في مركز أمراض وجراحة القلب التابع للمستشفى .وقال المستشار إبراهيم بوملحة مستشار صاحب السمو حاكم دبي للشؤون الإنسانية والثقافية، ونائب رئيس مجلس أمناء مؤسسة محمد بن راشد آل مكتوم للأعمال الخيرية والإنسانية إن هذه هي المهمة الثالثة التي تنفذها مبادرة "نبضات" خارج دولة الإمارات . . موضحاً أن المؤسسة تقوم بتغطية كافة التكاليف المالية للعمليات المقرر إجراؤها ضمن زيارة الفريق الطبي لإثيوبيا وتوفير كافة عمليات الدعم اللوجستي الضرورية لإنجاح مهمتهم في علاج أكبر عدد ممكن من الأطفال الإثيوبيين على مدار الفترة التي تمتد حتى 22 من مايو الجاري . وأبان بوملحة أن حملة إثيوبيا تهدف إلى علاج 60 طفلاً إثيوبيا، جميعهم مصابون بتشوهات خلقية ولادية، حيث تستهدف في العموم الطبقات المعوزة ممن لا توجد لديهم المقدرة على تحمل تكاليف العلاج الباهظة لمثل هذه العمليات، ولا يتحمل ذوو الأطفال المرضى أي تكاليف مالية لإجراء العملية لأطفالهم أو خلال مدة النقاهة في غرف العناية المركزة بعد إجراء العمليات . . مؤكداً في الوقت ذاته أن حملات "نبضات" ستتواصل في عدد من الدول الصديقة والشقيقة . مبادرة خيرية لعلاج القلوب وقال صالح زاهر المزروعي، مدير المؤسسة والمشرف العام على مبادرة نبضات إن "نبضات" انطلقت من دبي كمبادرة خيرية لعلاج قلوب الأطفال حول العالم من التشوهات الخلقية الولادية ونتطلع للوصول إلى علاج أكبر عدد ممكن من الأطفال في مناطق مختلفة من العالم ونعوّل على "نبضات" في تحقيق هذه الرؤية الإنسانية الطموحة .وأوضح المزروعي أن عمليات جراحة قلب الأطفال في غاية التعقيد وحساسة جداً، إضافة إلى أن الطلب على المتخصصين في هذه الجراحات يفوق العرض على مستوى العالم، فضلاً عن التكاليف الباهظة التي نادراً ما يستطيع ذوو الأطفال الوفاء بها . . موضحاً أن فريق "نبضات" الطبي يتمتع بكفاءات ومهارات طبية عالية ومتميزة في هذا المجال .زراعة القلب والرئة من جديدوقال الدكتور الجراح عبيد محمد الجاسم، استشاري جراحة القلب والصدر بهيئة الصحة بدبي وجراح القلب ورئيس الطاقم الطبي المشرف على مبادرة "نبضات"، "لقد أجرينا أربع عمليات جراحية قلب مفتوح لأطفال إثيوبيين مصابين بأمراض وتشوهات ولادية قلبية، تكللت جميعها بالنجاح الكامل بحمد الله" . . موضحاً أن مثل هذه الحالات المرضية إن لم تعالج في سن مبكرة سواء بالقسطرة العلاجية أو التدخل الجراحي المبكر، ستكون معاناة الأطفال مزمنة ينتج عنها تأخر في النمو الجسدي أو الدماغي، بسبب نقص كمية الأكسجين في الدم وارتفاع ضغط الدم في الرئة وإذا كبر الطفل وهو بهذه الحالة استعصى العلاج إلا بزراعة القلب والرئة من جديد والتي تكون شبه مستحيلة في الأوضاع الحالية وبالتالي يؤدي للوفاة .وأوضح الدكتور الجاسم إن أول طفل تم إجراء عملية جراحية له عمره 8 سنوات يعاني ثقباً بين الأذينين تم قفله باستخدام الغشاء المبطن للقلب وكانت عملية ناجحة تماماً بتوفيق الله في حين كانت الحالة الثانية لطفلة عمرها 3 سنوات تعاني ثقباً بين الأذينين مع ضيق في الصمام الرئوي وتم إصلاح الثقب وتوسيع الصمام الرئوي إلى حجمه الطبيعي، أما الحالة الثالثة فهي أيضاً لطفلة عمرها 3 سنوات تعاني لحمية زائدة تحت الصمام الأبهر وتمت إزالتها وعلاجها بالكامل، أما الحالة الرابعة فكانت لفتى عمره 14 سنة، كان تشخيصه مثل الحالة الأولى وهو ثقب بين الأذينين حيث تم إغلاقه باستخدام الغشاء المبطن للقلب وكانت عملية ناجحة تماماً بتوفيق الله .وقال الجاسم إنه حسب الخطة الموضوعة للعمليات وبعد كشف وتشخيص الأطفال المرضى، سيتم إجراء خمس عمليات قلب مفتوح لأطفال تتراوح أعمارهم بين السابعة والعاشرة منها أربع حالات إغلاق ثقب بين البطينين وحالة واحدة إصلاح الصمام الثلاثي . (وام)