الشارقة - عايدة عبدالحميد:افتتح محمد عبد الله الزرعوني مدير منطقة الشارقة الطبية، الندوة العلمية التي نظمتها إدارة الطب الوقائي بالمنطقة، صباح أمس، بفندق راديسون بلو الشارقة، للكادر الطبي والتمريضي العاملين بمجال التطعيمات في القطاعين الحكومي والخاص، ضمن فعاليات منطقة الشارقة الطبية للاحتفال بأسبوع التطعيمات العالمي والذي يقام هذا العام تحت شعار "معاً لنقضي علي الحصبة"، بحضور د . ليلى الجسمي رئيسة قسم التحصين بوزارة الصحة، ود .ابراهيم القاضي مدير إدارة الطب الوقائي بالشارقة، ود . جميل تركي استشاري الوبائيات والمدير الفني للطب الوقائي بالشارقة، ومديري أفرع الطب الوقائي بالإمارة .وأشار الدكتور إبراهيم القاضي في كلمة له، إلى أهمية دور التطعيمات في الوقاية من العديد من الأمراض، وأن البرنامج الوطني للتحصينات من أولويات الوزارة، وأوضح أن التطعيم من أنجح التدخلات الطبية وأكثرها فعالية وأمناً، وقد أسهم بشكل واضح في الحد من انتشار الأمراض والوفيات في شتى بقاع العالم . وحاضرت للدكتورة هالة بشرى، اختصاصية طب الأطفال بمركز الرقة الصحي ومنسقة التطعيمات والتعليم الطبي المستمر بالرعاية الصحية الأولية .