دبي: إيمان عبد الله آل علي أكد د. فريبرز باقري، استشاري ورئيس قسم المسالك البولية في مستشفى دبي، التابع لهيئة الصحة في دبي، أن المستشفى يعتزم إدخال عدد من التقنيات الجديدة قريباً، في قسم المسالك البولية، منها «دافنشي»، نظام للعمليات المساندة الروبوتية، والتصوير بالرنين المغناطيسي، عن طريق تكنولوجيا خزعة البروستاتا، للكشف عن سرطان البروستاتا، ونماذج الطباعة الثلاثية، للكشف عن أورام الكلى واستئصال الورم بدقة. ولفت إلى أن المستشفى، نجح سابقاً في إجراء أول جراحة من نوعها لإزالة ورم سرطاني، بتقنية الطباعة الثلاثية، ما يشير إلى قدراته على استيعاب التقنية الحديثة، ومواكبته لكل ما تشهده الساحة الطبية العالمية من تطورات، كما يظهر مستوى الكفاءات والخبرات الطبية التي تزخر بها الهيئة وتقدرها.وقال باقري: هناك مشاريع خاصة بجراحة المسالك البولية، كتطوير المناظير لمعالجة الأمراض المستعصية، التي تقلّل المضاعفات الطبية المصاحبة للجراحات المفتوحة، إلى جانب خفض كلفة العمليات، وتقليل مدة إقامة المرضى في المستشفى. وأكد اعتزاز الهيئة بوجود كل التخصصات الطبية الدقيقة وحرصها على أن تكون وجهة للسياحة العلاجية للحالات المستعصية وفقاً لرؤية القيادة الرشيدة.وأكد أن التحسن الذي طرأ في الانتظار لمواعيد العيادات التخصصية الذي كان يفوق 60 يوماً، جرى باستحداث عيادات إضافية، ما أدى إلى تقليل مدة انتظار المواعيد بشكل إيجابي، بعد تحليل الإحصاءات الخاصة بالعيادات الخارجية التابعة لمستشفى دبي، تبين أن الكثير من العيادات الخارجية أظهرت تحسناً ملحوظاً في التقليل من مدة الانتظار، إذ كان معدل انتظار المرضى في العيادة 28 يوماً عام 2014، انخفض إلى 20 يوماً في إبريل/نيسان.