رأس الخيمة عدنان عكاشة: أنقذ أطباء متخصصون في مستشفى رأس الخيمة حياة سائح بريطاني، 47 عاماً، بعد اكتشاف إصابته ب«سرطان القولون» وثقب فيه وتمزق في «الأمعاء»، دون سابق إنذار، فيما لم يكن «السائح المريض» يعلم بحقيقة مرضه وطبيعة إصابته في موطنه، قبل قدومه إلى الدولة. في تفاصيل قصة المريض، وارن ستيوارت، وهو من بلدة «ليشفيلد» في مقاطعة «ستافوردشاير» في بريطانيا، شعر السائح بصورة مفاجئة بآلام حادة، فيما داهمه قيء شديد، نقل إثرها إلى قسم الطوارئ بمستشفى رأس الخيمة، حيث كشف التشخيص السريري السريع لحالته عن تمزق في الأمعاء وأورام كبرى، مما أدى إلى انسداد القولون بالكامل، الأمر، الذي استدعى تدخلاً جراحيا عاجلاً. وقال د. أنوب بانيغراهي، أخصائي أول جراحة المناظير، قرر الأطباء التدخل الفوري لمعالجة الحالة لأن «السائح المريض» لم يكن يستطع العودة إلى وطنه وهو في تلك الحالة الصحية الخطرة .