الشارقة:عايدة عبدالحميداستقبلت وحدة «الليزر» في قسم التجميل بمستشفى القاسمي في الشارقة، 400 حالة منذ مطلع العام الجاري، من مختلف الأعمار، لعلاج الجروح المستعصية والمزمنة.وقال د. صقر المعلا، مساعد المدير التنفيذي للمستشفى، رئيس قسم التجميل ل«الخليج» إن استخدام تقنيات الليزر المتطورة، أسهم في الارتقاء بجودة حياة المرضى، حيث بلغت نسبة نجاحها في علاج الحالات المعقدة أكثر من 80%، عبر حل مشكلة الندبات والآثار التي تخلفها الحوادث والعمليات الجراحية، وتلك الناجمة عن التهابات البشرة وحب الشباب، ويكون لها تأثيرات اجتماعية ونفسية عميقة. وأشار د. المعلا، إلى أن القسم بدأ بالتركيز على هذه المشكلة العالمية من جهات عدة، أولاها تطوير الأطباء بوضع منهاج تعليمي مكون من 20 دورة مكثفة، تهدف إلى رفع مهارات التعامل مع تخصص الجروح بمسمى «beauty of wound healing» يدرب فيها د. رائد فرحات، وأعدت بحسب المعايير العالمية، وتهدف إلى تخريج وتهيئة مدربين متخصصين في الجروح المستعصية التي تستخدم مفهوماً جديداً في طريقة استخدام الأبحاث العلمية وتطبيقها في الحياة العملية بطريقة مشوّقة وسهلة. وقال د. رائد فرحات، مدير وحدة الليزر واختصاصي جراحة التجميل، استقبلنا د. ماثيو مونامي الطبيب الزائر من إيطاليا، والمتخصص في علاج الجروح المزمنة بالليزر الذي سوف يقوي مهارات الأطباء ويضيف طرقاً علاجية وخدمات جديدة، ستنعكس بشكل رائع على الخدمة في المستشفى، وبنتائج تنافس أفضل المراكز العالمية. وأوضح أن المستشفى يبادر باستخدام أحدث الأجهزة التقنية التي تسهم في علاج المرضى، وتُقدِّم وحدة الليزر العلاج المثالي لمشكلة الندوب، وعلاج الجروح المستعصية والمزمنة، وخصوصاً الأقدام السكرية، وقرح الفراش، وجروح الأقدام، والجروح العميقة إلى العظم، وهو من الوسائل الحديثة التي أحدثت فرقاً كبيراً في هذا المجال، ويزيل الآثار الناجمة عن الجروح حتى لو كانت قديمة ومستعصية.وأشار إلى أن استخدام الليزر في التخلص من هذه الندوب، مفيد جداً، إذ يساعد في إزالة طبقات الجلد وفقاً لإرادة الطبيب، وبعدها يلتئم الجلد خلال أسبوعين، ويكون لونه مائلاً للاحمرار، وبعد فترة يسترجع لونه الطبيعي وتظهر النتائج المذهلة.