دبي: «الخليج» أوصى مؤتمر الإمارات السادس للعلاج الطبيعي بدبي، بضرورة إدخال وسائل الوقاية من آلام الرقبة والظهر ضمن مناهج التعليم، للتقليل من الإصابات في الدولة، ودعا إلى إيجاد اختبارات مقننه خاصة بدولة الإمارات لتقييم الاضطرابات النمائية لدى الأطفال. وقالت أمل الشملان رئيسة شعبة العلاج الطبيعي بجمعية الإمارات الطبية، أن المؤتمر اختتم أعمال السبت، بتنظيم ورش عمل في مستشفى لطيفة وجمعية الإمارات الطبية في الممزر بحضور 100 مشارك. وذكرت أن جلسات المؤتمر انتهت بتوصيات عدة، من بينها إعادة تأهيل لياقة وقوة تحمل الجهاز التنفسي لدى الأطفال المصابين بالاضطرابات العصبية والأمراض التنفسية المزمنة. ودعا مشاركون في الجلسات إلى وضع «اختبارات مقننه خاصة بدولة الإمارات لتقييم الاضطرابات النمائية لدى الأطفال» إلى جانب إدخال برامج تدريبيه للإجراءات الوقائية من آلام الرقبة والظهر متخصصة للمهن المختلفة في التعليم الجامعي.