أبوظبي: إيمان سرور:يبلغ عدد طلبة برنامج المنح والبعثات الدراسية للطلبة المتميزين لمجلس أبوظبي للتعليم حالياً 684 طالباً وطالبة داخل وخارج الدولة، فيما يبلغ عدد الخريجين 890 خريجاً وخريجة. وأعلن مجلس أبوظبي للتعليم مطلع الأسبوع الماضي عن فتح باب التسجيل في برنامج المنح والبعثات الدراسية للطلبة المتميزين للعام الدراسي 2017-2018، وذلك للطلبة المواطنين في الصف الثاني عشر، وطلبة الجامعات الراغبين في الالتحاق ببرنامج المنح والبعثات الدراسية للطلبة المتميزين لمواصلة دراستهم الجامعية في مؤسسات تعليمية داخل الدولة وخارجها، محدّداً 17 تخصصاً علمياً للمنح والبعثات، ويستمر باب التسجيل حتى الثاني والعشرين من إبريل المقبل.ويقدم مجلس أبوظبي للتعليم هذا البرنامج للطلبة من مواطني الدولة المتفوقين دراسياً في الثانوية العامة أو الملتحقين بالجامعات الموصى بها من قبل المجلس للالتحاق ببرنامج البكالوريوس في تخصصات توفرها جامعات رائدة داخل وخارج الدولة، وذلك من منطلق حرص المجلس على تشجيع الطلبة المواطنين على دراسة التخصصات العلمية، التي تلبي متطلبات التنمية المستدامة في إمارة أبوظبي، والارتقاء بمستواهم التأهيلي، وتسخير إمكاناتهم لتعزيز مسيرة التنمية الاجتماعية والاقتصادية في الإمارة. وأكد الدكتور محمد يوسف بني ياس، المدير التنفيذي لقطاع التعليم العالي بالمجلس، حرص «أبوظبي للتعليم» على استقطاب مجموعة من الطلبة المتميزين سنوياً لمواصلة تعليمهم الجامعي في عدد من التخصصات الحيوية التي تلبي الاحتياجات المستقبلية لسوق العمل بما يتماشى مع رؤية الحكومة المستقبلية الداعية إلى اقتصاد المعرفة، لافتاً إلى أن البرنامج يستفيد منه الطلبة المواطنون المتفوقون الحاصلون على شهادة الصف الثاني عشر أو ما يعادلها بمعدل 85% فما فوق، وكذلك الطلبة الملتحقون بالجامعات حالياً، شرط حصولهم على معدل تراكمي لا يقل عن 3.00 فما فوق، مع إتمام ما لا يقل عن 30 ساعة دراسية. وأضاف بني ياس أن المجلس يوفر الدعم المادي والمعنوي، وإتاحة الفرص المتميزة للطلبة المتفوقين لمواصلة تعليمهم الجامعي، بما يعود بالنفع عليهم وعلى وطنهم. التخصصات وحدّد المجلس أربعة فروع للمنح والبعثات، تشمل الطب والعلوم الصحية والهندسة والعلوم والإدارة والاقتصاد، وتتضمن 17 تخصصاً يشمل الطب، والهندسة بأنواعها الميكانيكية والكيميائية والكهربائية والنووية والصناعية والطيران، فيما شملت تخصصات العلوم فروع الرياضيات والكيمياء والفيزياء والأحياء (سلك التدريس)، الفيزياء النووية، علم الفلك وعلوم الفضاء، التكنولوجيا الحيوية وعلم الوراثة، فيما تضمنت تخصصات الإدارة والاقتصاد فروع المالية والاقتصاد والإحصاء. وأوضح أن المميزات التي يتم تقديمها للطلبة الملتحقين بالبرنامج تتضمن تغطية الرسوم الدراسية، ومخصصاً شهرياً مجزياً، ومكافأة مالية إضافية للتميز الأكاديمي، وبدل الكتب الدراسية، وتذاكر سفر سنوية، والتكاليف التحضيرية للسفر، وبدل السكن، والتأمين الصحي، والمساعدة على توفير فرص عمل متميزة بعد التخرج. المزايا تتضمن المزايا المادية للطلبة الدارسين داخل الدولة مبلغاً شهرياً قدره 6250 درهماً للطالب الأعزب، و6875 درهماً بالنسبة للطالب المتزوج (للذكور فقط)، وصرف مكافأة مالية تعادل مبلغ شهرين إضافيين للمتفوقين، فيما تتضمن المزايا المالية لطلبة البعثات الخارجية 6000 درهم تغطية التكاليف التحضيرية للسفر، و5000 درهم بدل حاسب آلي عند المغادرة لأول مرة، و4000 دولار راتباً شهرياً، و1000 دولار بدل سكن للأعزب، و2000 دولار للمتزوج، و2000 دولار سنوياً بدل كتب، وبدل تذكرتي سفر، ذهاباً وعودة، على الدرجة السياحية سنوياً، وبدل تذكرتي سفر إضافية، ذهاباً وعودة سنوياً وعلى الدرجة السياحية للمرافق من الدرجة الأولى (للطالبات غير المتزوجات)، إضافة إلى بدل نقدي يومي للمرافق قدره 150 دولاراً لمدة 90 يوماً فقط، بالإضافة إلى تأمين صحي ومساعدة الطالب على توفير فرص عمل متميزة له عند التخرج.