دبي: إيمان عبد الله آل علي أكد الدكتور وليد محمود استشاري الأمراض التنفسية بمستشفى راشد إدخال المستشفى تقنية تسريع تشخيص التغيرات التي تبرز في الأشعة، فمع تطور التقنيات أصبح الحصول على الخزعة لمرضى أورام الرئة أو مرضى تجمع سوائل داخل غشاء الرئة بطرق ميسرة، عبر التشخيص والعلاج من دون الحاجة للجراحة، من خلال التقنيات الجديدة كمنظار الرئة، والليزر، وأصبح بالإمكان أيضاً وضع دعامات في القصبات الهوائية للمرضى الذين لديهم مشاكل تضيق في القصبات الهوائية، واستفادت حالتان من تلك التقنية، وكان سبب التضيق ورماً في الرئة. وقال إن القسم سيبدأ قريباً بإدخال خدمة التداخلات العلاجية عبر تنظير القصبات، ولأول مرة على مستوى هيئة الصحة في دبي، عبر أخذ عينة من الغشاء الخارجي للرئة بمنظار خاص تحت تخدير موضعي وبدون الحاجة إلى تخدير كامل ودون عملية جراحية، وتختص لكبار السن والحالات المعقدة، وسوف تفعل قريباً. وأكد أن أمراض الرئة في تزايد بسيط حسب تزايد عدد السكان، وفي مستشفى راشد لدينا ما يزيد على ١٠٠ مريض مصابين بمرض الربو الشديد، ونفحصهم في عيادة الربو الشديد، ويتلقون العلاج التقليدي، إضافة إلى العلاج المطور وهو عبارة عن العلاج البيولوجي الحيوي، بحيث إن الأدوية التي تعطى للمرضى فيما يخص العلاج البيولوجي تعالج أساس المشكلة وتقلل الالتهاب من مصدره، ويعتمد على حالة المريض، ويكون استنفذ الطرق العلاجية التقليدية للمرض، بحيث حصل على أقصى جرعة من البخاخ والكبسولات ومازالت الأعراض مستمرة، بالتالي يخضع للعلاج البيولوجي، وأسبوعياً لدينا ١٢ مريضاً يحصلون على العلاج البيولوجي في مركز متخصص، ويبقى المريض ساعتين في المستشفى بعد العلاج للتأكد من حالته. ولفت إلى أنه عالمياً ٥٠٪ من المرضى لا يلتزمون بالعلاج الوقائي للربو، ولا يداومون على الحصول على تطعيم الإنفلونزا سنوياً، وهناك اعتقاد أن الربو مرض لا تناسبه الحركة والرياضة، والصحيح أن المريض يجب أن يكون نشطاً ويمارس الرياضة قدر استطاعته، وفي مواسم تغير الجو يحدث تزايد في الإصابة بالربو، وعادة تكون ما بين شهر 9 إلى شهر 4.