يقدم مركز جامع الشيخ زايد الكبير في أبوظبي، خدمات طبية صحية، خلال شهر رمضان المبارك، حرصاً على توفير الراحة لزواره المصلين والصائمين، حيث تم تجهيز العيادات الطبية للجامع بجميع الأجهزة والمعدات الطبية لتوفير الخدمة العلاجية الطارئة في جميع مواقع الجامع، فضلا عن توفير مستشفى ميداني متنقل يضم 16 سريرا مع بداية العشر الأواخر من الشهر الفضيل لتقديم الإسعافات الأولية. يوفر المركز سيارات إسعاف تتواجد طوال اليوم خلال شهر رمضان، لنقل الحالات التي تتطلب رعاية طبية في المستشفيات، كما خصص 2000 مقعد طبي لكبار السن والمرضى وذوي الاحتياجات الخاصة لتسهيل أدائهم العبادات، حيث استفاد من هذه الخدمات العديد من الحالات. وأكد المركز أن متوسط وقت استجابة العيادات الطبية للحالات الطارئة، يصل إلى 5 دقائق فقط، وأن توقيت عمل العيادة الطبية خلال شهر رمضان المبارك يمتد من الساعة التاسعة صباحا وحتى 11 مساءً، أما في العشر الأواخر من الشهر الكريم تقدم العيادات خدماتها الطبية من التاسعة صباحًا حتى الرابعة فجرا.ويوفر المركز بالتعاون مع القيادة العامة لشرطة أبوظبي، خلال شهر رمضان أربع سيارات إسعاف، موزعة على المداخل الخاصة بالجامع، إذ تتواجد سيارتان في المدخل الشمالي، وسيارتان في المدخل الجنوبي، كما يتواجد فريق مسعفين يتكون من 24 شخصاً لتقديم الإسعافات اللازمة للمصلين والصائمين.