نجحت دولة الإمارات العربية المتحدة في إعادة صياغة خريطة التنافسية العالمية بتبوئها مراكز الصدارة في العديد من التقارير والمؤشرات العالمية، وجاءت الإمارات في المرتبة الأولى عالمياً في عدد المرافق والمنشآت الطبية الحاصلة على الاعتماد الدولي، بعدد تجاوز 100 مرفق صحي. وتقود وزارة الصحة قاطرة الإنجازات لتضع الدولة على الخريطة العالمية على مستوى الرعاية الصحية بمعايير اعتماد دولية، تطبيقاً للرؤية الرشيدة لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة «حفظه الله» وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي «رعاه الله». وفي هذا السياق أكد عبدالرحمن بن محمد العويس وزير الصحة أن دولة الإمارات سطرت خلال السنوات الماضية فصلاً جديداً من فصول التفوق والريادة في سباقها نحو التميز بصعودها إلى مراكز متقدمة على سلم التنافسية العالمية في كافة المؤشرات والتقارير الرئيسية الصادرة عن العديد من المؤسسات الدولية، وفقاً لرؤية الإمارات 2021 التي تؤسس لاقتصاد معرفي وتنافسي منيع تقوده كفاءات إماراتية ماهرة وتعززه أفضل الخبرات بما يكفل الازدهار بعيد المدى للإماراتيين.وقال: حرصت القيادة الرشيدة لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، ومتابعة صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، ضمن تطلعات الأجندة الوطنية لرؤية الإمارات 2021 على تطوير نظام صحي يستند إلى أعلى المعايير العالمية.من ناحيته أكد الدكتور محمد سليم العلماء وكيل الوزارة، دأب القيادة الرشيدة على ترسيخ المكانة المرموقة للدولة ورفع قدراتها التنافسية وريادتها العالمية ضمن مصاف الدول الأكثر تطوراً في كل المجالات ولاسيما القطاع الصحي، بما يكفل توفير العويس ضمن معايير الاعتماد الدولية.وبدوره قال الدكتور يوسف السركال وكيل الوزارة المساعد لقطاع المستشفيات؛ تتمتع دولة الإمارات بطاقات إيجابية وقدرات تنافسية تؤهلها لمزاحمة الدول العريقة بتطورها العلمي وكفاءة قطاعها الصحي، للانضمام إلى قائمة أفضل 10 دول بمستوى الرعاية الصحية في العالم بحلول عام 2021 لتتوج مسيرة عقود من الإنجازات والنجاحات. خطة الاعتماد وضعت وزارة الصحة خطة للاعتماد الدولي للعام 2016 والتي ستشمل، مستشفى القاسمي وهو أكبر مستشفيات الوزارة وأكثرها طلباً للخدمة والذي يتمتع بجميع التخصصات العامة والمتقدمة، بالإضافة لمستشفى دبا الفجيرة في المنطقة الشرقية، ومركز العلاج الطبيعي والطب الرياضي برأس الخيمة. وكل من المراكز التالية في أم القيوين، الخزان، السلمة، الراعفة بالإضافة إلى 4 مراكز صحية أخرى سيتم تحديدها في المرحلة الحالية. وستشمل الخطة تجديد الاعتماد الدولي لمستشفى كلباء.