رأس الخيمة: عدنان عكاشة أطلقت منطقة رأس الخيمة الطبية، ممثلة بإدارة الرعاية الصحية الأولية، أول «عيادة طبية» غير ثابتة، متنقلة بين مناطق الإمارة، في ظل المبادرة الخاصة من جانب إدارة الرعاية الصحية الأولية في وزارة الصحة.وقال د. عبد الله النعيمي، مدير طبية رأس الخيمة: إن «العيادة المتنقلة» الجديدة، التي انطلق عملها، وبدأت في تقديم خدماتها للأهالي مؤخراً، تضم طاقماً طبياً متكاملاً، وتتوافر فيها المعدات والأدوات الطبية المنشودة لتقديم خدماتها الصحية، بالتعاون مع وزارة الصحة، التي قدمت الدعم للمشروع الصحي - المجتمعي.وتندرج «العيادة المتحركة»، بحسب د. النعيمي، في إطار مبادرة «الرعاية الصحية المتنقلة»، التي تبنتها وتشرف عليها إدارة الرعاية الصحية الأولية في المنطقة، وتقدم العيادة المتجولة بين مناطق رأس الخيمة ومواقعها المختلفة، خدمات صحية أولية وتشخيصية حيوية تحت عنوان (اطمئنان)، تشمل الفحص الصحي الدوري الشامل، والكشف عن الأورام السرطانية.وأكدت آمنة غانم، نائبة مديرة إدارة الرعاية الصحية الأولية في المنطقة، الإقبال الجيد على «العيادة المتنقلة».