تفقد الدكتور محمد سليم العلماء وكيل وزارة الصحة المبنى الجديد لمستشفى الأمل للاطلاع على سير العمل فيه بغرض توفير خدمات العلاج النفسي. قال العلماء خلال زيارته التفقدية للمشروع يرافقه الدكتور يوسف محمد السركال وكيل الوزارة المساعد لقطاع المستشفيات وعدد من المسؤولين وفريق العمل ومدير المشروع، إن إنشاء مستشفى الأمل يأتي انطلاقاً من برنامج العمل الوطني وتوجهات الحكومة الاتحادية الرشيدة لدولة الإمارات، مؤكداً سعي الوزارة لتنفيذ منظومة من الخدمات الصحية المتطورة التي تسهم في رفع جودة الخدمات الطبية الحكومية للمواطنين بما ينسجم مع رؤية صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، الذي وجه بإنشاء مستشفى الأمل ليكون صرحاً صحياً مميزاً يضاف إلى سجل إنجازات الدولة. ونوه بالحرص على متابعة سير العمل في جميع مرافق الدولة لضمان توافقها وانسجامها مع أرقى المعايير العالمية وتقديم أفضل الخدمات بما ينسجم مع هدف الدولة الرامي لتقديم أفضل الخدمات الصحية عالمياً خلال السنوات المقبلة. موضحاً أن الوزارة تتابع بشكل ميداني المستشفيات والمراكز الصحية لمواكبة التطورات على أرض الواقع بكل شفافية ووضوح. (وام)