دبي - «الخليج»: ينعقد المؤتمر الدولي لطب التجميل وطب مكافحة الشيخوخة والمنتجعات الطبية (إيكام) في الشرق الأوسط يومي 4 و5 ديسمبر/‏كانون الأول 2015 بدبي، وتنظمه «إنفورما لايف ساينسز إكزيبيشنز». وسيسلط المؤتمر الضوء على أحدث التطورات في جراحات التجميل، وجراحات التدخل المحدود، والأمراض الجلدية، كما سيخصص جلسة عن تخطيط الأعمال وفتح المنتجعات الطبية. وعلاوةً على ذلك، ستتم استضافة بعض ورش العمل المباشرة في يوم الأحد الموافق 6 ديسمبر/‏كانون الأول في مستشفى الأكاديمية الأمريكية للجراحة التجميلية بدبي.من المقرر أن يشارك خبراء معروفون محلياً وإقليمياً ودولياً من مختلف تخصصات طب التجميل للكشف عن أحدث أساليب واتجاهات مكافحة الشيخوخة التي يجري استخدامها في شتى أنحاء الإمارات ودول الخليج العربي ومنطقة الشرق الأوسط ككل.