دبي: إيمان عبدالله آل علي أكدت الدكتورة مريم الخاطري، رئيسة شعبة الإمارات لأمراض الجهاز الهضمي والكبد، أن الشعبة، وبالتعاون مع وزارة الصحة ووقاية المجتمع، وبدعم من هيئة الصحة في دبي و«جيلياد سيانسز»، أطلقت حملة توعية، تحت شعار «مستعد للشفاء من التهاب الكبد C»، لرفع الوعي بالمرض، والعمل على القضاء عليه في دولة الإمارات، وتقديم حلول أفضل لإدارة المرض للمرضى وعائلاتهم، وعبر الجهود التعليمية لهذه الحملة، تهدف الشعبة إلى زيادة الوعي بأهمية الفحص والكشف المبكرين، لضمان العلاج الناجع للالتهاب. فضلاً عن ذلك، سيدعم البرنامج هذه الحملة، بتمكين المرضى وتوجيههم، للحصول على العلاج والالتزام به، وتوفير الدعم المعنوي الذي غالبا ما ينقص المرضى، خلال رحلة العلاج والشفاء.وقالت: يتوافر لجميع مواطني الدولة العلاج بالمجان في المستشفيات الحكومية، وأعلنت هيئة الصحة في دبي، مؤخراً أن أي شخص شخّص بالإصابة بالتهاب الكبدC، يمكنه تلقي الرعاية الصحية في دبي، بموجب التأمين الصحي، حيث يقدّم فحص مجاني وعلاج التهاب الكبد C، لجميع المقيمين بموجب نظام التأمين الصحي الإلزامي في دبي.وأكدت أن عدد المصابين بالفيروس في جميع أنحاء العالم، يقدر ب 170 مليونا. وتعاني منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا من أعلى معدلات انتشار للعدوى، مما يؤثر في أكثر من 20 مليونا في الدول العربية.وقالت الخاطري: حددت منظمة الصحة العالمية هدفا يتمحور حول 90-80-90، وهذا يعني أنه بحلول عام 2030 يجب أن يسعى أصحاب العلاقة في مجال الرعاية الصحية لتشخيص 90 ٪ من المصابين بالتهاب الكبد C ودون علم بإصابتهم، وعلاج 80 ٪ منهم، وشفاء 90 ٪ منهم، ويجب أن يكون هذا ممكناً لأن التهاب الكبدC، قابل للشفاء إذا تم الفحص والتشخيص والعلاج. وأشارت إلى أن هناك تطوراً في علاج التهاب الكبد C، ففي عام 2013، حُدّث العلاج عن طريق إدخال فئة جديدة من الأدوية تسمى «المضادات المباشرة للفيروسات» ذات التأثير المباشر (DAAs). بالنسبة لأغلبية المرضى، فإن من 8 إلى 12 أسبوعاً من تناول هذه الأدوية، كفيلة بمعالجة ما يصل إلى 100٪ من المصابين بالعدوى.