دبي: «الخليج»عقد الفريق التنفيذي لمؤشرات جودة الرعاية الصحية، اجتماعه الأول برئاسة الدكتور حسين عبد الرحمن الرند، وكيل الوزارة المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية في مقر الوزارة بدبي.وحضر الاجتماع ممثلون من مكتب رئاسة مجلس الوزراء، بوزارة شؤون مجلس الوزراء والمستقبل، وهيئة الصحة بأبوظبي، وهيئة الصحة بدبي، وأعضاء الفريق التنفيذي من وزارة تطوير البنية التحتية، والهيئة الاتحادية للتنافسية والإحصاء.وأكد د. الرند، أهمية تكامل الجهود بين كافة الجهات الصحية في الدولة، والتنسيق بين الوزارات والجهات المحلية لتوحيد العمل للارتقاء بالقطاع الصحي بما يدعم تحقيق أهداف الأجندة الوطنية وتعزيز مستويات الخدمات الصحية.وشدد الرند على أن قطاع الصحة يمثل أولوية وطنية ضمن رؤية الإمارات 2021، ونتطلع لتطبيق نظام صحي يستند إلى أعلى المعايير العالمية لنصبح من أفضل الدول في جودة الرعاية الصحية. كما تم تشكيل فريق فرعي للشراكات العالمية بهدف إنشاء شراكة مع معهد ليغاتوم والاستفادة من رأيه بشأن إنجازات الدولة في القطاع الصحي.