الشارقة:«الخليج» قدمت هيئة الشارقة الصحية ومستشفى الجامعة بالشارقة فحوصا طبية مجانية لمراجعي وموظفي وزوار بلدية مدينة الشارقة، وذلك ضمن المبادرة التي أطلقتها في شهر مايو من العام 2016، تنفيذا لتوجيهات صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، الرامية إلى رفع مستوى الوعي حول أهمية التشخيص المبكر، وطرق علاج مختلف الحالات الطبية. يأتي تنفيذ هذه الفحوص المجانية لما لها من أهمية في توعية الأفراد لاتباع أسلوب حياة صحي للوقاية من بعض الأمراض، إضافة إلى المساعدة في الكشف المبكر عن العديد من الأمراض الأخرى. ونجحت المبادرة منذ انطلاقتها في مايو 2016 في تقديم الفحوص الطبية المجانية لأكثر من 2000 شخص خلال 10 شهور. وتلقى أكثر من 210 أفراد من منتسبي البلدية وزوارها فحوصا طبية مجانية من قبل الكادر الطبي التابع لهيئة الشارقة الصحية ومستشفى الجامعة بالشارقة.وقال عبد الله علي المحيان، رئيس مجلس أمناء مستشفى الجامعة بالشارقة، «تسهم العديد من العوامل مثل ارتفاع نسبة الكولسترول، وارتفاع ضغط الدم، وزيادة الوزن في الإصابة بأمراض القلب، أو داء السكري، أو السرطان، ما يترتب العمل على تغيير نمط الحياة للتعايش مع هذه العوامل والوقاية من الأمراض». من ناحيته قال ثابت سالم الطريفي، مدير عام بلدية مدينة الشارقة: «إن العمل على نشر الوعي الصحي لدى الموظفين والزوار وسيلة للتعبير عن رد الجميل للمجتمع».