أبوظبي: رانيا الغزاوي قررت دائرة صحة أبوظبي سحب تشغيلة واحدة برقم (61769) من المكمل الغذائي Neos-k Capsule وتاريخ الانتهاء يناير/‏‏ كانون الثاني 2020، المصنع من قبل شركة Earths Creation، وذلك اعتمادا على القرار الصادر عن وزارة الصحة ووقاية المجتمع. جاء ذلك في تعميم صادر إلى جميع المنشآت الصحية في إمارة أبوظبي وجميع ممارسي الرعاية الصحية، بناء على إخطار دائرة الصحة بوجود خطأ مطبعي في تركيز مادة Menaquinone7 (فيتامين ك) على العبوة الخارجية والملصق الداخلي، حيث تشير المعلومات المطبوعة ان المنتج يحتوي على 45 ملّيجراماً من Menaquinone7، بينما التركيز الصحيح والمعتمد هو 45 مايكروجراماً. وطالبت دائرة الصحة باتخاذ إجراءات فورية تضمنت، أن يسحب الوكيل المعتمد (WASP INT.STORE LLC) التشغيلة المذكورة أعلاه من أسواق إمارة أبوظبي، واستبدالها بتشغيلات أخرى سليمة، كما طالبت مديري الصيدليات بالتوقف عن صرف التشغيلة المتأثرة وإعادتها إلى الوكيل، وأن يقوم ممارسو الرعاية الصحية بإبلاغ الدائرة عن أي شكوى متعلقة بالمنتج، وإبلاغ برنامج اليقظة الدوائية. من جانب آخر حذرت الدائرة من استخدام منتج غير مصرح به (Ibn Sina Capsules for Weight Reduction)، يستخدم للتنحيف، ويتم الترويج له على أن كبسولات تحتوي أعشابا طبيعية تعمل على حرق وإذابة الدهون وفقدان الشهية وأنها خالية من الأعراض الجانبية، بينما تشكل خطراً على الصحة، حيث أثبتت نتائج التحاليل المخبرية عن احتواء المنتج على مادة محظورة غير معلن عنها (sibutramine)، وتم حظرها لارتباطها بزيادة احتمالية التعرض للنوبات القلبية والسكتات الدماغية، علما بأن المنتج غير مصرح للبيع في دولة الإمارات، ويحتمل دخوله الدولة مع القادمين من السفر او يتم شراؤه عبر الإنترنت ومواقع التواصل الاجتماعي.