دبي:إيمان عبدالله آل علي و(وام) أطلق سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم، ولي عهد دبي، في احتفال كبير أقيم في مركز دبي التجاري العالمي، صباح أمس، مشروع «دبي وجهة عالمية للسياحة العلاجية» الذي أعدته هيئة الصحة في دبي، في إطار رؤية صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، رعاه الله، وحرصه على تطوير قطاع السياحة وتنميته لتصبح مدينة دبي بسياحتها العلاجية والعائلية والتسوقية، الوجهة المثالية القادرة على استقطاب نحو نصف مليون سائح، مع حلول موعد «إكسبو 2020»، لاسيما سيّاح العلاج في المشافي والمراكز الطبية المتوافرة في دبي، على مستوى القطاعين العام والخاص، وقدرة منشآتنا الصحية والعلاجية في دولة الإمارات عموماً على المنافسة العالمية في هذا المجال.وختم سموه جواز السفر النموذج، ووقعه، معلناً بدء استقبال السياح في دبي من أنحاء العالم.وأكد سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم، ولي عهد دبي، رئيس المجلس التنفيذي، أن المنشآت الصحية والعلاجية في دبي، قادرة على المنافسة العالمية في هذا المجال.وقال سموه، أمس، عبر «توتير»، أطلقنا، أمس، مشروع «دبي وجهة عالمية للسياحة العلاجية» الذي أعدته هيئة الصحة في دبي، إذ يأتي المشروع في إطار رؤية صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، لتطوير قطاع السياحة العلاجية وتنميتها لتصبح دبي الوجهة المثالية للسياحة العلاجية والعائلية، مؤكداً سموه سنتابع المشروع خطوة بخطوة للوصول به إلى المبتغى المنشود. وألقى حميد القطامي، رئيس مجلس إدارة هيئة الصحة في دبي، ومديرها العام، كلمة رحب فيها برعاية سموّ ولي عهد دبي للفعالية التي وصفها بأنها منعطف تاريخي بالنسبة للهيئة التي أعدت المشروع الطموح، لتحقيق الريادة في قطاع السياحة العلاجية من خلال برنامج تجريه دبي الصحية «dxh» التي توفر باقة من التخصصات الطبية ذات المعايير العالمية على أن يتحقق ذلك، عبر ترسيخ التعاون والتنسيق البناء بين الهيئة والشركاء الاستراتيجيين في دبي وفي مقدمتهم «طيران الإمارات»، ودائرة السياحة والتسويق التجاري، والإدارة العامة للإقامة وشؤون الأجانب، وعدد من مؤسسات القطاع الخاص من ذوي العلاقة والاختصاص. وأوضح أن الهيئة أقرت هوية خاصة بالمشروع الواعد وعلامة تجارية تتماهى والوجه الحضاري والتاريخي العريق لمدينة دبي، واستحدثت بوابة إلكترونية معززة بالوسائل الذكية، لتشجيع حركة السياحة العلاجية وتنشيطها، وهذا سيتم بالتعاون مع نحو 25 منشأة للرعاية الصحية عالية المستوى. وتابع القطامي: من خلال هذه البوابة، فإن السائح العلاجي بإمكانه التعرف إلى الخدمات الصحية المتنوعة والمتطورة التي تقدمها الهيئة، ومنها جراحات التجميل والعظام وطب العيون والأسنان وغيرها. وبعد الكلمة شاهد سموّ الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم، وإلى جانبه سموّ الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم، رئيس هيئة دبي للطيران، الرئيس الأعلى لمجموعة طيران الإمارات، والفريق ضاحي خلفان تميم، نائب رئيس الشرطة والأمن العام في دبي، تجربة هبوط طائرة تابعة لأسطول طيران الإمارات على أرض مطار دبي، وهي تحمل مسافرين قادمين إلى بلادنا للسياحة العلاجية وتوفير كل التسهيلات لهم، وتؤمّن لهم الراحة والاطمئنان وسرعة إنجاز معاملاتهم، والوصول إلى وجهتهم في المدينة بزمن قياسي.ثم تحدثت الدكتورة ليلى المرزوقي مسؤولة المشروع، وأحد أعضاء فريقه عن حلمها، وهي طالبة في إحدى جامعات إيرلندا، وكيف حصلت على درجتها العلمية في الطب العام والجراحة، وعادت إلى أرض الوطن تحمل هذا الحلم الوطني الجميل الذي يبدو لها الآن أنه يتحقق. وكان سموّ ولي عهد دبي قد تجول، والحضور، في المعرض المصاحب، واطلع من القائمين على مشروع «دبي وجهة عالمية للسياحة العلاجية»، الذي يتضمن أهم ملامح السياحة العلاجية، ودليلاً سياحيا للتعريف بالمنشآت والمراكز الصحية والعلاجية والمرافق الخدمية والترفيهية في المدينة، وسيكون بلغات عدة، إلى جانب العربية، وكذا التعريف بتجربة دبي التي تتضمن عناصر أساسية، هي البحث عن التجربة والاستعداد لها واستمراريتها. كما زار سموّه ومرافقوه جناح حملة بنك الدم الذي يشارك في أول حملة أوروبية للتبرع بالدم، واستمع سموه من سارة يوسف، مسؤولة الحملة إلى شرح تضمن التعريف بالحملة وأهدافها الإنسانية والمهنية والحضارية. وأعرب سموّ الشيخ حمدان بن محمد بن راشد، عقب التقاط الصور مع فريق عمل المشروع، عن سعادته بهذا الجهد الجماعي الذي تقوم به هيئة الصحة في دبي، بالتنسيق مع الجهات العامة والخاصة، لتحقيق الأهداف المرجوّة للمشروع الذي إن كتب له النجاح التام، فسوف يضع دبي على أعتاب العالمية في قطاع السياحة عموماً، والسياحة العلاجية على وجه الخصوص. وأكد سموه خلال تجاذبه أطراف الحديث وحميد محمد القطامي، وفريق العمل، أنه سيدعم المشروع، ويتابعه خطوة بخطوة، للوصول به إلى المبتغى المنشود، وبهذا نكون قد ترجمنا فعلياً رؤية صاحب السموّ الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، المتمثلة في نهضة سياحية شاملة، تتواكب والإمكانات المتوافرة في دولتنا العزيزة بشكل عام، ودبي خاصة، وتركيز سموّه على السياحة العائلية التي تجذب جميع أفراد العائلة وتؤمّن لهم الرفاهية والسعادة والمرح. حضر الاحتفال مطر محمد الطاير، رئيس مجلس المديرين، المدير التنفيذي في هيئة الطرق والمواصلات في دبي، واللواء خميس مطر المزينة، القائد العام لشرطة دبي، وعبدالله الشيباني، الأمين العام للمجلس التنفيذي في دبي، واللواء محمد أحمد المري، مدير الإدارة العامة للإقامة وشؤون الأجانب في دبي، وسامي ظاعن القمزي، المدير العام لدائرة التنمية الاقتصادية في دبي، وخالد محمد الكمدة، المدير العام لهيئة تنمية المجتمع، وهلال سعيد المري مدير عام دائرة السياحة والتسويق التجاري في دبي، مدير سلطة مركز دبي التجاري العالمي، وسامي عبدالله قرقاش، المدير العام لمؤسسة محمد بن راشد آل مكتوم للإسكان، إلى جانب عدد من المديرين وممثلي شركات القطاع الخاص المعنية بالحدث، وحشد من موظفي هيئة الصحة، كما حضر الاحتفال الدكتور محمد الشيباني مدير عام دائرة الشؤون الإسلامية والعمل الخيري وعبدالرحمن صالح مدير عام الدائرة المالية لحكومة دبي وخليفة بن دراي مدير مؤسسة دبي للإسعاف الموحد. حمد بوعميم: دبي وجهة استقطاب رئيسية للسياحة العلاجية اعتبر حمد بوعميم، مدير عام غرفة تجارة وصناعة دبي، أن إطلاق مبادرة دبي وجهة عالمية للسياحة العلاجية يعكس وضوح الرؤية وثبات المسيرة التي تنتهجها إمارة دبي تحت القيادة الحكيمة لصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، معتبراً أن دبي تمتلك من الإمكانات ما يؤهلها لتلعب هذا الدور بكفاءة واقتدار.ولفت إلى أن الزيادة في عدد السكان وارتفاع الدخل في الدول النامية، أدى إلى توسع الطلب على مجموعة من منتجات وخدمات الرعاية الصحية والطبية، حيث تبرز دبي كوجهة استقطاب رئيسية في هذا المجال مع ازدياد الوعي بأهمية الصحة السليمة، حيث يتوقع تحقيق نمو كبير في السياحة الطبية، خصوصاً مع الزيادة في استخدام تكنولوجيا جديدة في تشخيص الأمراض وتطبيقات الرعاية الصحية عبر الهواتف النقالة، الأمر الذي سيؤدي إلى تعزيز مكانة دبي كمركز للخدمات الطبية والرعاية الصحية. وأوضح أن الإنفاق على الرعاية الصحية في الإمارات بلغ خلال عام 2015 حوالي 48.95 مليار درهم، في حين يتوقع أن يحقق الإنفاق على الرعاية الصحية في الإمارات نمواً بمعدل سنوي تراكمي قدره 6.42% وأن يبلغ 62.78 مليار درهم بحلول عام 2019.