أعلن المنظمون لمعرض ومؤتمر الشرق الأوسط لبناء المستشفيات والبنى التحتية الخاصة عن فئتين جديدتين من جوائز بناء المستشفيات والبنى التحتية الخاصة بها لعام 2014 وهما جائزة أفضل تصميم لمختبر وجائزة أفضل استراتيجية لخدمات إدارة المنشآت . أعلنت ذلك "إنفورما لايف ساينسز إكزيبيشنز" الشركة المنظمة للدورة السادسة من فعاليات معرض ومؤتمر الشرق الأوسط لبناء المستشفيات والبنى التحتية الخاصة بها الذي سيقام بدبي في الفترة من 2 إلى 4 يونيو/حزيران المقبل في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض . وتكرم هذه الجوائز السنوية الرواد في مجال الرعاية الصحية الذين كرسوا جهودهم لبناء مستشفيات تسهم في النهوض بخدمات الرعاية الصحية في الشرق الأوسط ورفع معايير الجودة في توفير الرعاية ذات المستوى العالمي للمرضى، حيث تشكل هذه الجوائز منصة لتشجيع المتخصصين الذين بذلوا جهودا ملموسة في سبيل تهيئة مناخ صحي مميز داخل المستشفى . وأعرب سايمون بايدج العضو المنتدب في "إنفورما لايف ساينسز إكزيبيشنز" عن سعادته بتقديم فئتين جديدتين ضمن جوائز الشرق الأوسط لبناء المستشفيات والبنى التحتية الخاصة بها لعام 2014 مشيراً إلى أن جائزة أفضل تصميم لمختبر تكرم التصاميم البارزة للمختبرات التي توفر منشآت متميزة ومبتكرة، فضلاً عن دمج أحدث ما توصل إليه العلم في مجال ميزات الأمان، في حين تكرم جائزة أفضل استراتيجية لخدمات إدارة المنشآت مقدم الخدمة المتميز في مجال الرعاية الصحية الذي تفوق في تقديم استراتيجية إدارة منشآت تعتمد أكبر نطاق ممكن من الخدمات وتلبي احتياجات الفرق الطبية وترتقي بمستوى أمان المرضى . (وام)