دبي: إيمان عبدالله آل علي أكدت الدكتورة منى تهلك، المديرة التنفيذية لمستشفى لطيفة للنساء والأطفال، التابع لهيئة الصحة في دبي، أن الهيئة أدخلت مؤخراً تقنية ثلاثية الأبعاد في المستشفى، والتطبيق تحت الدراسة، لتمديد التخصصات التي يمكن أن تستفيد منها، وستُدخل تقنية فحص الجهاز البولي بالموجات فوق الصوتية، وتطبيق علاج سلس الخروج بالعلاج الفيزيائي قريباً.وقالت: يركز المستشفى على أعمال التحديث والتطوير، حيث ستُوسّع أقسام الطوارئ، ويضاف إليها خدمة الأشعة المقطعية والرنين المغناطيسي، والعيادات الخارجية، والعناية المركزة، وجناح الولادة.وأشارت إلى أن عدد المراجعين للمستشفى، خلال الربع الأول من العام الجاري وصل إلى 474502، وزيارات العيادات الخارجية 24815، وزوار الحوادث 15063، والحالات المدخلة إلى المستشفى 7141، والعمليات الجراحية 2638. ووصلت نسبة الإشغال في أقسام المستشفى 66 %، أما نسبة الإشغال في وحدة العناية الفائقة للخدّج فوصلت إلى 105 %، والولادات التي تمّت خلال الربع الأول بلغت 1384، والأطفال المحولون إلى وحدة العناية الفائقة 164.وأوضحت، أن وحدة العناية الفائقة للخدّج تقدم خدماتها لكل الأطفال، سواء من ولدوا بعد الحمل المكتمل أم عند الأسبوع 23-24 ويبلغ وزنهم لدى الولادة 450 غراماً، وتتوافر في الوحدة كل أنواع أجهزة التنفس الاصطناعي والتنفس العالي التواتر، وأجهزة استنشاق أكسيد النيتريك. وأجهزة لتبريد الجسم بأكمله لحالات اعتلال الدماغ الإقفاري بنقص الأكسجين. وتقدم الوحدة رعاية ما قبل العمليات الجراحية وما بعدها، ويحضر كل العمليات طبيب متخصص في حالات الخدّج لمراقبة الطفل طوال إجراء الجراحة، والمساعدة على استقرار حالته عند الضرورة.وقالت تهلك: مستشفى لطيفة تتوافر فيه الآن باقة من الخدمات المتصلة بالتخصصات الدقيقة في أمراض النساء والولادة، وهذه الخدمات غير عادية، حيث وصلنا إلى تغطية جميع الأمراض التي قد تتعرض لها النساء بنسبة 100 %، بما فيها السرطان وجراحات ومناظير المسالك البولية، إلى جانب الخدمات غير المحدودة التي يوفرها المستشفى لرعاية الحوامل، وجميع هذه الخدمات تتوافر فيها الاشتراطات العالمية، وتنجز وفق أفضل الممارسات الطبية المعمول بها دولياً.وأكدت أن الخدمات التخصصية في أمراض النساء التي يقدمها المستشفى تلعب دوراً كبيراً في تعزيز مكانة دبي وسمعتها الطبية، فهناك جراحات متطورة نجريها في أمراض النساء بالمناظير، وتلك الجراحات نجحت على المستوى العالمي.