دبي "الخليج":أعلنت دبي العطاء، المؤسسة الإنسانية الإماراتية التي تعمل على القضاء على الفقر عبر التعليم في البلدان النامية، عن إطلاق برنامج جديد لها في ناميبيا، يهدف البرنامج إلى الحفاظ على صحة أطفال المدارس عبر مكافحة الأمراض المدارية المهملة، ويركز على أنشطة التخلّص من الديدان المعوية، صممت لتحسين صحة الأطفال، والحد من تغيّبهم عن المدرسة . وتعمل دبي العطاء بالتعاون مع The END Fund ، وهو الشريك المنفذ للبرنامج الذي يعد مبادرة إنسانية خاصة، تهدف إلى القضاء على الأمراض المدارية المهملة . وطرحت دبي العطاء البرنامج بهدف علاج ما لا يقل عن 410 آلاف طفل تتراوح أعمارهم بين 5 إلى 15 سنة، والتركيز على امراض البلهارسيا والديدان المعوية، كما سيعالج البرنامج 240 ألف طفل آخرين بين سن العام وخمسة أعوام من الديدان المعوية بإجمالي 650 ألف طفل عبر برامج علاجية في المدارس والمجتمعات، ليحقق في عامه الثاني تغطية تبلغ 100% من المؤسسات التعليمية في ناميبيا، ليصل إلى 497 .1 مدرسة ابتدائية في 13 إقليماً بالبلاد .يشار إلى أن الأمراض المدارية المهملة هي مجموعة من الأمراض المعدية، التي تسببها البكتيريا والطفيليات، وتؤدي إلى إصابة 5 .1 مليار شخص من سكان العالم الأكثر فقراً، من بينهم 800 مليون طفل . وتعليقاً على برنامج المؤسسة الجديد في ناميبيا، قال طارق القرق، الرئيس التنفيذي لدبي العطاء: "تعتبر ناميبيا دولة غنية بالموارد والمواهب، وهي تشهد نمواً مطرداً، إلا أن بعض العوامل كسوء التغذية والانتشار الواسع للأمراض المدارية المهملة، أدت إلى نشوء تحديات جمّة تعيق نمو الأطفال وتطور مجتمعاتهم، واسهمت تلك الأمراض في زيادة انتشار سوء التغذية بين الرضع والأطفال والحوامل، بما في ذلك نقص الحديد واليود، مما يؤثر سلباً في القدرات التعليمية للطفل . ومن خلال شراكتنا مع The END Fund، سنسعى لدعم مبادرة متكاملة تقدم حلاً لهذه المشكلة المتفشيّة، لينتقل البرنامج عقب اكتماله بنجاح إلى الحكومة الناميبية لتواصل تطبيقه" . وقالت إيلين أغلر، الرئيس التنفيذي ل "The END Fund": "نعتزّ بشراكتنا القيمة مع دبي العطاء في كل من أنغولا وليبيريا، ويسرنا العمل معها لعلاج أكثر من 650 ألف طفل في ناميبيا من الأمراض المدارية المهملة خلال السنوات الخمس المقبلة" .