دبي - "الخليج":نظم مركز تدريب الوظائف الحسية والنطق لدى الأطفال في دبي، أول مؤتمر مجتمعي غير ربحي حول التوحد يوم الاثنين الماضي في فندق موفينبيك بوابة ابن بطوطة . بدأ المؤتمر أعماله بكلمة رئيسية ألقاها الدكتور أحمد إبراهيم سيف بن كلبان المدير التنفيذي لقطاع خدمات المستشفيات بالهيئة، بحضور أكثر من 165 وفداً مشاركاً إلى جانب جمع غفير من الآباء والمدرسين والمعالجين والخبراء والمتخصصين . وتحت عنوان "طرق حديثة ملهمة لمكافحة اضطراب طيف التوحد"، يستهدف المؤتمر مجتمع المدرسين والمتخصصين العاملين في مجال علاج طيف التوحد، وشمل المؤتمر 6 جلسات عمل وحلقة نقاشية، وكذلك عوائل مرضى التوحد، ويشكل المؤتمر منصة فريدة لاستعراض أحدث المهارات والخبرات في مجال تطوير الأساليب الحديثة في معالجة اضطراب التوحد .