أم القيوين:«الخليج» يناقش 18 متحدثاً يشاركون في مؤتمر طب الأطفال الذي ينظمه مستشفى خليفة العام في إمارة أم القيوين، أحدث المستجدات في مجال أمراض الأطفال، وفي مقدمتها علاج التشنجات عند الأطفال وتشخيص حالات القلب في الطوارئ، وتشخيص أمراض القلب عند الولادة، وعلاج أمراض الكلى وأمراض الدم والساعات الأولى بعد الولادة، وإنعاش القلب الرئوي، وعلاج الأمراض الصدرية في الطوارئ والأزمة عند الأطفال، والتغذية عند الأطفال الخدج والعدوى المتكررة.نظم قسم الأشعة في مستشفى الشيخ خليفة العام ندوة علمية تعنى بتصوير القلب والصدر للبالغين والأطفال، شارك فيها نحو 150 من الأطباء والفنيين والفيزيائيين والممرضين والعاملين في أقسام الأشعة، بمختلف القطاعات الصحية الخاصة والحكومية، وناقشوا أحدث الابتكارات والتطورات التكنولوجية في مجال التصوير الطبي. وقالت المديرة التنفيذية للمستشفى بالإنابة ريسا فاندير، خلال مؤتمر طب الأطفال الذي نظمه المستشفى، إن العيادات الخارجية في مجال طب الأطفال توفر العديد من الخدمات الطبية كالأمراض المعدية والربو والحساسية، إضافة إلى حالات الأطفال ذوي الإعاقة العصبية المزمنة، مشيرة إلى أن شعبة الأطفال تضم 31 سريراً، تقدم من خلالها العناية الطبية لأمراض الأطفال الحادة والمزمنة بواسطة أطباء ذوي خبرة عالية في المجال.وذكر الدكتور عمرو الظواهري مختص الأطفال، أن المؤتمر يفتح الباب واسعاً للنقاش والحوار حول أفضل الممارسات الطبية. وأشار إلى أن قسم الأطفال في المستشفى استقبل 9000 مريض في قسم الأطفال العام الماضي.من جانبها أكدت الشيخة بدور المعلا، مديرة العلاقات العامة والحكومية في مستشفى الشيخ خليفة العام في أم القيوين، حرص المستشفى على تنظيم المؤتمرات والمحاضرات وورش العمل التي يوليها المستشفى أهمية بالغة، استجابة لتوجيهات القيادة الرشيدة، وإيماناً بضرورة تفعيل برامج التعليم الطبي المستمر للأطباء في كافة التخصصات، بهدف الارتقاء بمستوى الأطباء.