في إطار استمرار مهام أداء رسالة جمعية رعاية مرضى السرطان «رحمة»، تتواصل حلقات رسالتها الإنسانية النبيلة في خدمة المرضى، وتوفير الرعاية والمتابعة الطبية والمؤازرة النفسية اللازمة.وعقدت الجمعية اجتماعها الدوري الثامن، برئاسة الدكتور جمال سند السويدي، المدير العام لمركز الإمارات للدراسات والبحوث الاستراتيجية، رئيس مجلس إدارة الجمعية، لمناقشة قضايا أدرجت في ورقة أجندة هذا الاجتماع الذي عقد في مقر المركز، في أبوظبي. ورحب السويدي بالأعضاء، مثمنا جهودهم في الجمعية، لخدمة مرضى السرطان. ثم بدأت أعمال الاجتماع، ومن الأمور التي نوقشت فيه، ما يتعلق بمسيرة الجمعية وجهودها، ورصد عطائها الذي انطلق عام 2015، في دولة الإمارات، وتناول مستجدات التسويق وإنجازاته. وتناول جدول الأعمال مستجدات حالات المرضى ودور الجمعية في متابعاتها ودعمها بكل الإمكانات المتاحة.