رأس الخيمة عدنان عكاشة: قال د. سويتا براكاش أداتيا، أخصائي الأعصاب: إن إحصاءات هيئة الصحة بدبي تؤكد إصابة شخص واحد في الإمارات كل ساعة ب«السكتة الدماغية»، حيث حدد الطبيب العالمي والذي ينظّم ورشة متخصصة حول «السكتات الدماغية» في رأس الخيمة، العوامل الرئيسية، التي تسهم في الإصابة بالسكتة الدماغية في الإمارات وهي: ارتفاع ضغط الدم والسكري والتدخين والسمنة وأمراض القلب.وقال د. أداتيا: «يكمن خطر السكتات الدماغية في حدوثها بشكل مفاجئ، والضرر الصحي الذي تلحقه بالمصاب بسرعة كبيرة، مؤكداً أنه كلما طالت المدة الزمنية قبل حصول المصاب للعلاج المناسب كان تلف الدماغ كبيراً، لذا يجب تثقيف الأهالي بأعراض «السكتة الدماغية»، بجانب أهمية اتخاذ التدابير العاجلة لنقل المصاب إلى المستشفى، لحصوله على الرعاية الطبية بصورة عاجلة، حيث إن «السكتات الدماغية» تمثل السبب الثاني للوفاة في المنطقة، بعد حوادث الطرق».ووفقاً لطبيب الأعصاب العالمي، أن الشباب في الإمارات أكثر عرضة للإصابة بالسكتة الدماغية حسب الأبحاث، إذ إن متوسط العمر في الدولة أصغر من المتوسط العالمي، وثلث من يصابون بها دون ال65 عاماً، وتزداد الإصابات بين الأشخاص في «الأربعينات» من العمر. وأعلن مستشفى رأس الخيمة تنظيم ورشة عمل متخصصة، بمناسبة اليوم العالمي ل«السكتة الدماغية» يوم غد. وتشير إحصاءات الاتحاد العالمي للقلب إلى أن «السكتة الدماغية» هي ثاني سبب رئيسي للعجز بعد الخرف، وقد تشمل فقدان الرؤية والكلام والشلل والارتباك. ويصاب نحو 15 مليون شخص في العالم ب«السكتة الدماغية» سنوياً، من بينهم نحو ستة ملايين شخص يموتون، فيما يصاب 5 ملايين آخرون بالعجز الدائم. وتعتبر السكتة الدماغية، عالمياً، السبب الرئيسي الثاني للوفاة للأشخاص فوق 60 عاماً، والسبب الخامس للوفاة للأشخاص، الذين تتراوح أعمارهم بين 15 و59 عاماً.