شارك عبدالرحمن بن محمد العويس وزير الصحة في أعمال مؤتمر "مرئيات الأمن الصحي العالمي لعام 2014" الذي عقد في البيت الأبيض .وتهدف مشاركة العويس إلى مراجعة التزامات دولة الإمارات تجاه المؤتمر وتحديد الخطوات اللاحقة في جدول أعماله . . فيما جاءت بناء على الدعوة الموجهة إليه من سوزان رايس مساعدة الرئيس الأمريكي لشؤون الأمن القومي .ويهدف المؤتمر إلى تحقيق السلم العالمي من أجل عالم خال من مخاطر الأمراض المعدية فيما يعد منع ظهور وانتشار الميكروبات من أهم أولويات الصحة في العالم .يذكر أن المؤتمر ينظم بالتنسيق مع منظمات الصحة العالمية والأغذية والزراعة - التابعة للأمم المتحدة - والعالمية لصحة الحيوانات حيث تعمل هذه المنظمات كجهات استشارية دائمة للمؤتمر .وعلى هامش أعمال المؤتمر، اطلع العويس خلال زيارة تفقدية إلى معهد الشيخ زايد لتطوير جراحة الأطفال في مستشفى الأطفال في واشنطن، على أقسام المعهد وسير العمل فيه والجهود التي تبذل في سبيل تحقيق مزيد من التحسينات المستمرة وفقا للمعايير الدولية والتطوير في مجال العمليات الجراحية التي تجرى للأطفال على مستوى العالم .رافق الوزير خلال الزيارة الرسمية كل من الدكتور حسين عبدالرحمن الرند وكيل الوزارة المساعد للمراكز الصحية والعيادات وناصر خليفة البدور وكيل الوزارة المساعد مدير منطقة دبي الطبية . (وام)