حوار : إيمان عبدالله آل علي شهدت المستشفيات التابعة لهيئة الصحة في دبي مجموعة من أعمال التطوير المهمة خلال الفترة الأخيرة، إيماناً منها بأن سعادة المتعاملين تكمن في بيئة استشفاء نموذجية من حيث التجهيزات وسرعة الاستجابة وجودة الخدمات ونوعيتها وكفاءة القائمين على تقديمها، لتحصد المستشفيات العديد من الاعتمادات الدولية والجوائز المرموقة. واستحدثت الهيئة مجموعة من الخدمات والأقسام والعيادات الخارجية في كافة المستشفيات، كاستحداث عيادة الكرسي المتحرك، وفحص قلب الجنين بتقنية تخطيط صدى القلب، وإنشاء عيادة أمراض بطانة الرحم المهاجرة، وإنشاء مجموعة العناية بالأبوين، واستحداث خدمات جديدة ممثلة في مختبر الأحياء الدقيقة، ومختبر فحص السمع، ومكتب خدمة العملاء، كما تم تنفيذ مبادرة «نحن معك ولخدمتك»، وهي تتمثل في الزيارات المنزلية لغير القادرين على زيارة المستشفى، واستحداث غرفة عمليات جديدة في وحدة عمليات اليوم الواحد، وغرفة عمليات خاصة للتعامل مع الحروق، وخدمة علاج السموم، وافتتاح قسم العناية المتوسطة، ووحدة طب الأجنة، وعيادة جديدة في قسم السرطان، ومجموعة من العيادات المشتركة، وعيادة الطب النووي. وللتعرف إلى تلك المبادرات كان لنا هذا الحوار مع د. أحمد بن كلبان المدير التنفيذي لقطاع خدمات المستشفيات في هيئة الصحة بدبي: * استحدثتم العديد من المبادرات في قطاع المستشفيات، ما أبرز مشاهد التطوير في مستشفى لطيفة؟ شهد مستشفى لطيفة مجموعة من أعمال التطوير المهمة خلال الأعوام الثلاثة الماضية؛ حيث تم استحداث عيادة الكرسي المتحرك، من خلال عيادة متخصصة؛ إذ يتم تقييم حاجة المريض إلى الكرسي المتحرك وأخذ المقاسات المناسبة لتوفير كرسي متحرك حسب طلب وحاجة المريض، واستحداث عيادة أمراض الغدد للأطفال، بهدف تقليل العبء على المستشفى، وزيادة نسبة شمولية العلاج في قسم الأطفال، إلى جانب استقدام أجهزة متطورة في وحدة العناية الحثيثة بحديثي الولادة، واستحداث فحص قلب الجنين بتقنية تخطيط صدى القلب، وإنشاء عيادة أمراض بطانة الرحم المهاجرة، وإنشاء مجموعة العناية بالأبوين، من أجل إعطاء الفرصة لتبادل الخبرات ونشر روح التشجيع والدعم، كما تم إدخال تحاليل مخبرية جديدة لتعزيز شمولية الخدمة وتعزيز سلامة المرضى ومخرجات الرعاية الطبية، وتفعيل عيادة فحص Billirubin، لتقليل معدل الوفيات والمضاعفات المرضية، وإضافة وحدة عناية عالية المستوى في قسم الأطفال، لتقليل العبء على قسم العناية المركزة، وتجديد مختبر سحب الدم لخدمة الطوارئ والعيادات الخارجية، وتوفير أسِرّة إضافية في قسم العناية المركزة للأطفال حديثي الولادة لرفع مستوى الرعاية، واستحداث عيادة الغدد للأطفال في مركز الثلاسيميا، وعيادة الأمراض النسائية السرطانية، وعيادة السكري للحوامل، تطبيق أنماط جديدة في علاج الحروق عند الأطفال. أبرز الخدمات المتطورة * وما أبرز الخدمات المتطورة في مستشفى حتا؟ مستشفى حتا، أنجز الكثير وشهد في عام واحد فقط «2016» طفرات متلاحقة، منها استحداث خدمات جديدة، ممثلة في «مختبر الأحياء الدقيقة، ومختبر فحص السمع، و مكتب خدمة العملاء»، إضافة إلى أعمال توسعة قسم العناية المركزة، وتوسعة قسم العمليات، و إضافة غرفة العمليات القيصرية، واستحداث عمليات الغدد الدرقية، زيادة عدد العيادات 30 عيادة، وافتتاح قسم مناظير الجهاز الهضمي، كما تم تنفيذ مبادرة «نحن معك ولخدمتك»، وهي تتمثل في الزيارات المنزلية لغير القادرين على زيارة المستشفى، ومبادرة «خذ بيدي» لذوي الاحتياجات الخاصة، ومبادرة مكافحة السمنة لدى طلاب المدارس. توسعة أقسام مستشفى راشد * وماذا عن التوسعة التي شهدتها أقسام مستشفى راشد في الفترة الأخيرة؟ مستشفى راشد، من مستشفيات الهيئة الرائدة إقليمياً وعالمياً، وهناك إقبال شديد على خدماته من داخل الدولة وخارجها كسائر مستشفيات الهيئة؛ لذلك فإن خطط التوسعات لها طبيعة خاصة في مستشفى راشد، وشهد المستشفى في عام 2016 فقط، نقلة نوعية مهمة، شملت العديد من الخدمات الصحية والأقسام التخصصية، كافتتاح الملحق الجديد لمركز الإصابات والحوادث؛ حيث تم إضافة 159 سريراً مجهزة وفق أحدث المعايير العالمية؛ وذلك ضمن رؤية الإدارة في السعي لتحسين الخدمات للمرضى وتقليل أوقات الانتظار عن طريق استيعاب العدد المتزايد للمرضى، واعتماد فريق علاج السمنة كجراحين متميزين مما يضمن تطبيق أفضل الممارسات الطبية في هذا المجال، كما تم الاعتراف بعيادة علاج التهاب القولون العصبي كمركز طبي متميز؛ وذلك ضمن مشروع كوانتوم العالمي والذي عرض خلاله أفضل الممارسات الطبية في مجال علاج التهاب القولون العصبي؛ حيث تم تقييم جودة الخدمات في 18 مرجعاً حول العالم، وقد تميز مستشفى راشد من بين أفضل 3 مقدمين لخدمات علاج القولون العصبي. وتم استحداث غرفة عمليات جديدة في وحدة عمليات اليوم الواحد، وغرفة عمليات خاصة للتعامل مع الحروق، وخدمة علاج السموم، إضافة إلى توسعة قسم القسطرة القلبية،وغرفة عمليات خاصة للتعامل مع الحروق، وخدمة علاج السموم، إضافة إلى توسعة قسم القسطرة القلبية، واستحداث مجموعة من العيادات التخصصية، وهي عيادة المفاصل، وجراحة الفتق، واضطراب الحركة، وعلاج الأمراض العصبية العضلية، والعيادة المشتركة ما قبل الجراحة. خطط توسعة مستشفى دبي * هل هناك خطط توسعة لمستشفى دبي في ظل الإقبال الكبير عليه؟ هيئة الصحة في دبي بدأت التخطيط لإنشاء مجمع للعيادات التخصصية في حرم مستشفى دبي ويضم 7 طوابق، لأمراض العظام والعلاج الطبيعي وللأطفال بتخصصات مختلفة كالقلب والكلى والأورام والدم والجهاز الهضمي، إضافة إلى طب الأطفال العام، و الجراحة العامة، والباطنية وتخصصات الغدد الصماء والروماتيزم والكلى والدم والأورام، وأمراض الأذن والأنف والحنجرة ومركز للتوازن والسمع، والعيون وأمراضه، والنساء والولادة والتخصصات المرتبطة بها كالسكري للحوامل والكلى للحوامل، وشهد مستشفى دبي طفرة نوعية في السنوات الأخيرة؛ حيث تم افتتاح قسم العناية المتوسطة، ووحدة طب الأجنة، وعيادة جديدة في قسم السرطان، ومجموعة من العيادات المشتركة، شملت عيادة الروماتيزم مع الكلى، والجراحة مع الغدة الدرقية، والسكري مع الكلى، وعيادة ما قبل الولادة مع السكري، وعيادة ما قبل الولادة مع الروماتيزم، وعيادة الطب النووي.إضافة إلى افتتاح العيادات الخارجية مثل عيادة ارتفاع الضغط للأطفال، والروماتيزم والعظام للأطفال، واستهدفت أعمال التطوير رفع معدلات رضا المتعاملين وإسعادهم، ولاسيما مع تبسيط الإجراءات داخل المستشفى. وتم إضافة غرفة عمليات خاصة للتعامل مع الحروق، وخدمة علاج السموم، إضافة إلى توسعة قسم القسطرة القلبية، واستحداث مجموعة من العيادات التخصصية، وهي عيادة المفاصل، وجراحة الفتق، واضطراب الحركة، وعلاج الأمراض العصبية العضلية، والعيادة المشتركة ما قبل الجراحة. سعادة المتعاملين * هل تركز الهيئة على سعادة المتعاملين من خلال نوعية الخدمات المقدمة لهم؟ يظل هدف تحقيق رضا المتعاملين وإسعادهم، أولوية قصوى لدى هيئة الصحة بدبي، وفي مقدمة استراتيجية التطوير «2016/‏ 2021»، ومضمون مشروعاتها ومبادراتها، ومن أجل ذلك تعمل الهيئة جاهدة على الوصول إلى مستويات رفيعة من التميز في خدماتها في إطار تنافسي، كما تسعى لتحقيق المزيد من الريادة لمستشفياتها، وهي تدرك أن سعادة المتعاملين تكمن في بيئة استشفاء نموذجية من حيث التجهيزات وسرعة الاستجابة وجودة الخدمات ونوعيتها وكفاء القائمين على تقديم الخدمة الصحية.وقد قطعنا شوطاً مهماً في الوصول بمستشفياتنا وأقسامها الطبية التخصصية، حتى شرفنا بالعديد من الاعتمادات الدولية والجوائز المرموقة، وفي مقدمتها «جائزة حمدان بن محمد للحكومة الذكية»؛ حيث نالت الهيئة جائزة «أفضل تعاون داخلي لتحسين الخدمة»، عن مبادرة العيادات المشتركة لسرطان الجهاز الهضمي، وقبل هذه الجائزة رفيعة المستوى، كان مستشفى راشد ممثلة في مركز الأمعاء الالتهابية، قد حصل على اعتماد شركة KPMG البريطانية العالمية المتخصصة في جودة الخدمات الصحية، بوصفه مركزاً عالمياً للاستشفاء. الاعتمادات الدولية * ما أبرز الاعتمادات الدولية التي حصلتم عليها مؤخراً؟ لقد امتدت قائمة الريادة والتميز لمستشفيات هيئة الصحة بدبي، ومراكزها الطبية المتخصصة، للعديد من الاعتمادات الدولية، التي تأسست بالدرجة الأولى على تحقيق مصلحة ورضا وثقة المتعاملين وإسعادهم، ونذكر من ذلك: تجديد الاعتماد الدولي (JCI) لمستشفيات (راشد، ودبي، ولطيفة )، الذي تمنحه مؤسسة (Joint Commission International)، التي تعد واحدة من أهم مؤسسات التقييم في العالم، والأشد صرامة في معايير الجودة والتميز، إلى جانب مركز المطار الطبي، ومركز مطار آل مكتوم الطبي، ومركز الثلاسيميا، قسم القلب في مستشفى راشد، كما حصل مركز دبيللأمراض النسائية والإخصاب، على الاعتماد الدولي الكندي، الذي يعد الأول من نوعه على مستوى الشرق الأوسط، وحصول مركز دبي الدولي للمناظير بمستشفى لطيفة على الاعتماد الدولي، من جمعية الجراحين الأمريكية للمناظير النسائية، ومركز الجلطات الدماغية في مستشفى راشد على الاعتراف الألماني، فضلاً عن اعتماد مستشفياتنا من البورد العربي للتخصصات الصحية لتكون مراكز تدريبية للدراسات العليا، واعتماد كل من مستشفى لطيفة وحتا ودبي( مستشفى صديقاً للطفولة) من قبل منظمة «اليونيسيف». تحقيق رضا المتعاملين وإسعادهم حول أهمية الاعتماد الدولي، قال د. أحمد بن كلبان المدير التنفيذي لقطاع خدمات المستشفيات في هيئة الصحة بدبي، إن الهيئة تعمل أولاً على تحقيق رضا المتعاملين وإسعادهم، قبل التفكير في مسألة الاعتماد، فالمراجع له الأولوية، أما فيما يخص الاعتماد الدولي فإن اعتماد المستشفيات عبارة عن عملية متكاملة تتضمن مجموعة من الخطوات التي يتم بواسطتها تقييم المستشفى لمعرفة ما إذا كان تحقيق مجموعة من المعايير و الأسس، التي صممت لتطوير جودة الأمان من خلال الرعاية الصحية المقدمة، و الأطراف المستفيدة من نظام الاعتماد تتمثل في المريض من حيث ثقته في المؤسسة الصحية المحلية بالإضافة إلى زيادة الفرص للمريض وعائلته في الحصول على المعلومات السليمة وتقليل الكلفة واحترام رغبته وأسرته في اختيار مقدم الخدمة، إلى جانب المؤسسة الصحية؛ حيث إن الالتزام بتطبيق نظم الجودة وتحسين الأداء والالتزام بالمعايير يضع المؤسسة في مصاف المؤسسات الصحية التي تطبق أفضل الممارسات والمعترف بها دولياً بالإضافة إلى الارتقاء بمكانة المؤسسة في الحصول على أفضل مقدمي الخدمة.أما ثالث المستفيدين من الاعتماد فهو المجتمع؛ حيث تعد الاعتمادية ركناً من أركان تطوير القطاع الصحي والذي يؤثر في ترشيد الإنفاق وتحسين الخدمات وزيادة فرص الوصول إلى الخدمات وتحسين الخدمات الصحية مما يؤدي إلى تحسين صحة المتعاملين.من هنا نستطيع أن نرى أهمية تجديد الاعتمادية لمستشفيات الهيئة وانعكاساتها على المريض والمؤسسة والمجتمع، وهو الأمر الذي يضع مؤسساتنا الصحية في مصاف أفضل المؤسسات الصحية العالمية، ويعزز في الوقت نفسه من ثقة المتعاملين ورضاهم وسعادتهم.