الفجيرة، رأس الخيمة - الخليج زار الدكتور محمد سليم العلماء، وكيل وزارة الصحة يرافقه الدكتور يوسف السركال، الوكيل المساعد لقطاع المستشفيات ومدير منطقة الفجيرة الطبية الدكتور محمد عبدالله بن سعيد، مستشفى الفجيرة، وكان في استقبالهم مدير المستشفى عبيد الخديم ومديرو الإدارات الطبية والفنية في المستشفى.تندرج هذه الزيارة التفقدية في إطار الخطة الاستراتيجية لوزارة الصحة والرامية إلى حصول كافة المستشفيات والمراكز الصحية على الاعتماد الدولي بحلول 2021 تنفيذاً لتوجيهات صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، لإدخال العديد من التحسينات وتبني المعايير والقياسات والمواصفات لتتماشى مع المتطلبات العالمية التي تطبقها المرافق الصحية المرموقة.وبدأ الوفد الزائر برئاسة وكيل الوزارة الجولة على المرافق الطبية للمستشفى، يرافقه عبيد الخديم الذي قدّم نبذة عن سير العمل في المستشفى والأقسام التي يحتويها والخدمات الصحية والعلاجية التي يقدمها للمرضى والمراجعين، حيث اطلع العلماء على الوضع الحالي للمستشفى والإمكانات المتوفرة، موجهاً بضرورة العمل على التحديث والتأهيل المستمرين بما يتلاءم مع استراتيجية وزارة الصحة. وأوصى الوكيل بتوظيف 10 ممرضين لقسم الحوادث وأطباء لقسم العناية المركزة للأطفال. ووجه إدارة المستشفى للقيام بصيانة عامة لمركز فحص الثدي. كما التقى الدكتور العلماء بالعاملين بالمستشفى واستمع لآرائهم المختلفة حول العمل في المستشفى واحتياجاتهم وتطلعاتهم للمستقبل. وأوعز بضرورة استمرار العمل بالكفاءة المعهودة للحفاظ على تحقيق معدلات الأداء العالمية التي تعمل وزارة الصحة بموجبها.وأكد عقب الجولة أن وزارة الصحة تواصل جهودها لتطوير مستشفى الفجيرة للحصول على شهادة الاعتماد الدولي، بتزويده بالمتخصصين من الاستشاريين والفنيين من ذوي الكفاءة العالية، وكذلك توفير الأجهزة الطبية اللازمة لتقديم الخدمات العلاجية لجميع المواطنين والمقيمين في إمارة الفجيرة. كما أوصى بضرورة تدريب الكادر التمريضي في قسم الحوادث والطوارئ فضلاً عن اتخاذ الإجراءات اللازمة لسد النقص في فريق العمل عبر توظيف كوادر طبية وتمريضية وإدارية مؤهلة وفق أعلى المعايير، مشدداً على أهمية تركيز الإدارة على التنسيق بين المستشفيات والعيادات لاستقبال المرضى الذين يندرجون في إطار اختصاصات هذه العيادات في خطوة من شأنها تخفيف الضغط على المستشفى وتقديم تجربة مرضية ترقى إلى مستوى التوقعات.من جهة أخرى، زار الدكتور محمد سليم العلماء وكيل وزارة الصحة، يرافقه الدكتور يوسف السركال الوكيل المساعد لقطاع المستشفيات، ضمن جولة تفقدية في إمارة رأس الخيمة، مركزي رأس الخيمة، والمعمورة الصحيين، واستهدفت الزيارة الاطلاع على سير عمل المنشآت والأقسام التي تحتويها والخدمات التي تقدمها للمراجعين التي تشمل مختلف أقسام ومستويات الرعاية الصحية.أتت هذه الجولة في إطار استراتيجية وزارة الصحة الرامية إلى تقديم أفضل الخدمات الصحية للمواطنين والمقيمين، لتطبيق أفضل المعايير والبروتوكولات المعتمدة عالمياً، وفق جدول زمني، تنفيذاً لتوجيهات صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، رعاه الله، في حصول المستشفيات والمراكز الصحية كافة على الاعتماد الدولي بحلول 2021.وكان في استقبالهما في مركز رأس الخيمة الصحي مدير المركز ماجد النعيمي والكوادر الطبية والفنية، حيث تجولا في مرافق المركز الصحي للوقوف على جاهزية أداء الخدمات الصحية للجمهور ضمن معايير وزارة الصحة. وعرّج الوكيل والوكيل المساعد، على مركز المعمورة الصحي، حيث استقبلهما مدير المركز نايف جكة، الذي قدم شرحاً عن أقسام المركز وخدماته ومتطلباته. ووجه العلماء بزيادة عدد عيادات الأسنان والممرضين في كلا المركزين بسبب شكوى المراجعين من طول انتظارهم للحصول على موعد في عيادة الأسنان الناتج عن النقص في كراسي العلاج. وأكد أهمية مواكبة التطورات في مجال طب الأسنان ودوره في تطوير الأداء والارتقاء بالخدمات التي تقدّم للسكان، كما أوعز بتحسين إجراءات استخراج البطاقات الصحية وتسهيل هذه العملية للمراجعين. وأوصى العلماء بتحديث الأجهزة بما يتناسب مع أحدث التقنيات العالمية وتوفير المعدات المطلوبة في المختبرات لإجراء الفحوص حسب المعايير العالمية المعتمدة.ووجه بتعديل درجات الموظفين الذين حصلوا على شهادات عليا.