حوار: أمنية صدقي أكد الدكتور عبدالله عبدالرحمن الهاجري، استشاري الأمراض القلبية التداخلية، رئيس وحدة القلب والقسطرة القلبية بمستشفى الفجيرة، أنه تم إجراء ما يقارب 1140 عملية قسطرة قلبية منذ افتتاح القسم، مع وضع دعامات شريانية حديثة، إضافة إلى أنه تم إجراء زراعة ما يقارب 30 جهاز منظم ومساند للقلب. أشار الدكتور عبدالله عبدالرحمن الهاجري، في حوار خاص مع «الخليج» إلى الدور الكبير والرئيسي لوزارة الصحة، ومنطقة الفجيرة الطبية في النهوض بالبنية التحتية للمرافق الصحية، والاهتمام بالتكنولوجيا الحديثة المتعلقة بجميع النواحي الصحية، إضافة إلى إدخال الأجهزة المتطورة التي تسهم في علاج سكان مختلف مناطق الإمارة، وتالياً نص الحوار:* ما عدد عمليات القسطرة القلبية التي ينفذها المستشفى في الشهر الواحد؟ - في الشهر الواحد تجرى ما بين 50 و60 عملية قسطرة قلبية، ويتم وضع الدعامة الشريانية المتطورة لنحو 50٪ من المرضى المصابين بضيق الشرايين التاجية، وقد بلغت نسبه نجاح العمليات لدينا 100% تقريباً. * كم تبلغ قدرة المستشفى على استيعاب عمليات القسطرة القلبية المعقدة؟ - مركز القلب ووحدة القسطرة القلبية مجهزة بأحدث الأجهزة اللازمة لإجراء عمليات القسطرة القلبية المعقدة، وهناك طاقم طبي متخصص ومتكامل في هذا المجال، إضافة إلى الدعم الكبير من وزارة الصحة والمتخصصين والرواد في مجال العمليات القلبية المعقدة، كما أن المركز على تواصل دائم وتعاون مستمر مع أحدث المستشفيات في لندن، ومنها مستشفى الرويال برومتون، ونورثويك بارك، ومستشفي لندن للأمراض الصدرية، ويهدف هذا التواصل إلى مناقشة الحالات المعقدة، والتي تتطلب آراء ومناقشات خبراء عالميين.ويقدم قسم القلب بمستشفى الفجيرة خدماته لسكان إمارة الفجيرة والمناطق التابعة لها والمناطق المجاورة، كما يستقبل حالات من مستشفيات الإمارات الأخرى لتقديم الاستشارة الطبية لها كرأي تشخيصي ثانِ. * كم عدد الحالات التي يتم علاجها يومياً في القسم؟ - يوجد في القسم جهاز واحد لعملية قسطرة القلب، يتم من خلاله إجراء 7 حالات قسطرة يومياً مع وضع دعامات شريانية، وأؤكد أن المركز بحاجة إلى جهاز ثانٍ للتخفيف من كثرة الضغط على الجهاز الوحيد المتوفر، حيث إنه تم إجراء 11 حالة قسطرة يومياً خلال الأسبوع الماضي بسبب كثرة الحالات التي تتم معالجتها في القسم.* هل يواكب قسم القلب والمستشفى، التطورات التكنولوجية في العالم في هذا المجال؟ - شهدت السنوات الماضية تطوراً هائلاً وسريعاً في نوعية العمليات المعقدة لوحدة القلب والقسطرة القلبية بمستشفى الفجيرة، وتم إدخال 8 أجهزة قلبية جديدة تمتلك تكنولوجيا متطورة في علاج أمراض ضيق الشرايين التاجية، وعلاج النوبات القلبية، وبالتالي انعكس هذا على زيادة عدد المرضى الذين يرغبون في تلقي العلاج بالمركز، مشيراً إلى سعي المركز إلى إدخال جهاز تكسير وتسليك الشرايين التاجية المتصلبة في أقرب فرصة. * ما الأجهزة الحديثة المستخدمة في القسم؟ - لدينا جهاز حديث يستخدم لأول مرة على مستوى مستشفيات وزارة الصحة وهيئة دبي الطبية، هو جهاز تصوير القلب المقطعي متعدد الطبقات، مهمته مراقبة وتسجيل تخطيط القلب المستمر الذي يُزرع في جسم المريض، حيث يقيس الجهاز من خلالها الأعراض بدقة عالية، ويتم تسجيلها بالوقت والتاريخ في جهاز آخر خارجي مزود بنظام رصد والتقاط الإشارات من بُعد، لتتم متابعة حالة المريض، ورصد بيانات القلب وضرباته، حيث يمكنه رصدها بكفاءة أينما وجد المريض أو سافر في مختلف أنحاء العالم، وبدقة تفوق 80%، وفي حال وجود أي أعراض أو مؤشرات خطرة، يتم استدعاء المريض لمتابعة حالته وتقديم العلاج المناسب له، ولدينا العديد من الأجهزة الحديثة، منها:- جهاز قياس التيار التدفقي الاحتياطي لشرايين القلب وتحديد مدى الضيق بدقة، وجهاز التصوير المقطعي الحدقي والدقيق للشرايين التاجية، وجهاز زراعة جهاز منظم لضربات القلب.- جهاز صدمات القلب المزدوجة لمنع توقف القلب الفجائي ومعالج لفشل القلب في آن واحد، وقد قمنا إلى الآن بزراعه حوالي 20 جهازاً أولها كان لمريض يناهز من العمر 64 عاماً. - جهاز الأشعة المقطعية متعددة الطبقات لتشخيص أمراض القلب وتصلب الشرايين التاجية من دون إجراء قسطرة قلبية أو جراحة تدخلية.