دبي - «الخليج»: مع ارتفاع حالات الإصابة بالأمراض المعدية وغير المعدية، تبرز في الوقت الحالي أهمية الحاجة إلى الأبحاث السريرية، وتشكل سلامة المرضى خلال التجارب السريرية ومصداقية البيانات محط اهتمام رئيسي للمنظمين والباحثين. نظم شركة روش، المتخصصة في قطاع الرعاية الصحية، ورشة عمل الممارسة السريرية السليمة أمس واليوم في دولة الإمارات. تركز ورشة العمل هذا العام، بصورة رئيسية على تدريب وتطوير مهارات المحققين والباحثين المحتملين في دولة الإمارات العربية المتحدة ومنطقة الخليج.وسوف يستعرض الباحثون لمحة عامة عن المبادئ التوجيهية الأخلاقية والتنظيمية، مع مناقشات معمقة حول سلامة المرضى من خلال الالتزام بالبروتوكولات وتوثيق البيانات، وإجراء الرصد القائم على المخاطر وإعداد العمليات المنهجية اللازمة لحماية المرضى.وعلاوة على ذلك، سيكون هناك جلسة منفصلة لأعضاء لجنة الأخلاقيات وأعضاء هيئة الصحة المسؤولين عن مراجعة وثائق الدراسات وإعطاء الموافقة على إجراء التجارب السريرية في دولة الإمارات العربية المتحدة ومنطقة الخليج. وسيقوم المسؤولون بمناقشة متطلبات الممارسة السريرية السليمة فيما يتعلق بالأخلاقيات في التجارب السريرية، ونطاق الأخلاقيات والمسؤولية والجودة في الأبحاث السريرية والتحديات في التجارب السريرية في المنطقة.وفي هذا الصدد، قالت الدكتورة غادة التاجر، مدير مركز البحوث السريرية في المستشفى القاسمي: «تؤمن دولة الإمارات بأن إجراء البحوث اليوم يحافظ على حياة المرضى في المستقبل. وأضافت نحن ندعم الباحثين والمتخصصين في قطاع الرعاية الصحية من خلال تزوديهم بمعلومات عن الممارسة السريرية السلمية ومساعدتهم على تنفيذ هذا النوع من الممارسات في أنشطتهم البحثية.من جانبه، قال سلوبودان نيدل جكوفيتش، المدير الطبي للمناطق الفرعية في «روش الشرق الأوسط»: «نسعى من خلال هذه المبادرة إلى تحفيز ودعم التفكير العلمي من أجل تحقيق أفضل النتائج والتي تقود في نهاية المطاف إلى تحقيق أقصى استفادة للمرضى. نحن نتعاون مع الهيئات التنظيمية، ونقوم برصد التقارير لمرضانا والتواصل معهم من خلال أنشطة السلامة لمنتجاتنا وفقا للمعايير الدولية.وأكدت أن رفاهية المرضى تأتي في طليعة ما نقوم به ولضمان أن يكون كل منتج من منتجات روش فعالاً وآمناً، عملنا على إيجاد منهجية متطورة تهدف لتحسين سلامة المريض خلال تلقيه الأدوية بكافة مراحل العلاج.