دبي: إيمان عبدالله آل علي أكد الدكتور سهيل عبدالله الركن رئيس لجنة أخلاقيات البحث العلمي بهيئة الصحة في دبي، أن الهيئة تعمل على تفعيل مجال الأبحاث الطبية، والعمل على إنشاء مركز للبحوث الطبية في الإمارة، حسب الاستراتيجية المرسومة في الهيئة خلال السنوات القادمة، وذلك بالتعاون مع أعرق المؤسسات البحثية، بإشراف مباشر من حميد القطامي رئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة في دبي. وقال: إن الهيئة فعلت منهجية جديدة للبحث العلمي المتخصص، تواكب في مضمونها وأهدافها عمليات التحول النوعي التي تقوم بها الهيئة، للوصول إلى مؤسسات ومنشآت صحية عالمية، وتفعيل مجال البحث الطبي من خلال اللجنة التي شكلت بهدف مراجعة وإعداد السياسات وإجراءات التدقيق في الأهداف، وإنشاء قاعدة بيانات دقيقة. وأضاف: لجنة أخلاقيات البحث الطبي هي الوحيدة على مستوى الدولة المسجلة في الولايات المتحدة، ومعتمدة من مؤسسة البحوث الأمريكية لإجازة البحوث السريرية المعتمدة في الولايات المتحدة، واللجنة تقوم بالإشراف على جميع الأبحاث الطبية في دبي في القطاعين الحكومي والخاص.