أبوظبي «الخليج»: نجح الأطباء في مركز هيلث بلاس للإخصاب بأبوظبي، في تطبيق أسلوب علاجي متطور لعائلة مواطنة يعاني فيها الوالدان مشكلات معقدة تمنعهما من الإنجاب بشكل طبيعي، وتم علاجهما بمساعدتها على إنجاب طفل باستخدام تقنية «أطفال الأنابيب» متطابق نسيجياً مع شقيقته التي تعاني الثلاسيميا وتحتاج لنقل دم بشكل متكرر ما فتح المجال أمام علاجها باستخدام الخلايا الجذعية ونخاع العظم من شقيقها. وقال محمد علي الشرفاء الحمادي الرئيس التنفيذي في المركز إن هذا الأسلوب العلاجي المتطور يفتح آفاقاً أوسع أمام علاج العديد من الأمراض الوراثية. من جانبه، قال الدكتور وليد سيد المدير الطبي واستشاري طب النساء والولادة وعلاج العقم في مركز هيلث بلاس للإخصاب في أبوظبي الذي أجرى مع فريقه التقنية العلاجية بنجاح، إن الزوجة والزوج راجعوا المركز للعلاج من مشكلة العقم وبعد إجراء الفحوص اللازمة وتقييم الحالة تقرر إجراء عملية «أطفال أنابيب» لإنجاب مولود مع الأخذ في الاعتبار أن لدى الزوجين طفلة تعاني الثلاسيميا، حيث إن الزوجين تزوجا قبل إقرار الزامية الفحص قبل الزواج.وأضاف أمام هذه الحالة تم الاتفاق مع الزوج والزوجة على إنجاب مولود باستخدام تقنية «أطفال الأنابيب» على أن يكون المولود الجديد سليماً من الثلاسيميا، ومتطابقاً نسيجياً مع الطفلة لأخذ خلايا جذعية من المولود وعلاج شقيقته من الثلاسيميا، وهذا الأسلوب العلاجي يعتبر متطور عالمياً وثبت نجاحه. وأضاف أن الطفلة المواطنة تتلقى حالياً العلاج في أحد المراكز الطبية المتطورة عالمياً في أمريكا باستخدام الخلايا الجذعية ونخاع العظم من شقيقها المولود، حيث إن النتائج الأولية مبشرة.