أبوظبي رند حوشان: قررت هيئة الصحة في أبوظبي السحب الفوري لجميع التشغيلات المتوافرة من المنتج Otrivin Nasal Spray 0.05%, 10ml/‏5ml وهو عبارة عن بخاخ رذاذ للأنف يستخدم لراحة مؤقتة من الاحتقان فيه والتي تنجم عن ظروف مختلفة بما في ذلك نزلات البرد، والتهاب الجيوب الأنفية، وحمى القش، والحساسية، والمصنع من قبل شركة Novartis Consumer Health S. A. - a GSK Consumer Healthcare Company. وبينت الهيئة في تعميم أصدرته إلى جميع ممارسي الرعاية الصحية، بأن القرار جاء بسبب وجود خطأ في تعليمات الجرعة للملصق الخارجي للدواء باللغة العربية فقط، موضحةً أن الجرعة الصحيحة هي، (بخة واحدة في كل فتحة أنف تصل إلى 3 مرات يومياً)، بينما كتب على العبوة الخارجية (1-2 قطرة في كل فتحة أنف 1-2 مرة يومياً)، وهذا يؤدي إلى جرعة تتعدى الحد الأقصى للجرعة المسموح بها يومياً.