شارك نخبة من الفرسان العالميين الفائزين بالجوائز الكبرى في أهم ميادين السباق حول العالم، في اليوم السابع من مسيرة القافلة الوردية لعام ،2015 إحدى مبادرات جمعية أصدقاء مرضى السرطان، والتي انطلقت صباحاً من أمام فندق ريكسوس النخلة بدبي، مروراً بشاطئ نسيمي في أتلانتس النخلة، قبل أن تتوقف مساءً في فندق وان آند أونلي - رويال ميراج، لتقطع في هذا اليوم مسافة 5 .21 كيلومتر .شارك في المسيرة كل من الفرسان: تاغ أوشي، وريتشارد مولين، وبات دوبس، ورويستون فرنش، وسام هيتشكوت، وآدري دو فرايز، وبول هانغان، وديم أونيل، وهاري بنتلي، وأويسين مورفي .وعلى امتداد المحطات التي توقف فيها أبطال العالم، حرص الفرسان على نشر التوعية حول مرض سرطان الثدي، والتشجيع على الفحص المبكر له، وتصحيح المفاهيم المغلوطة المرتبطة به، بين الأفراد الذين استوقفوهم وتجمعوا حولهم مرات كثيرة . ولم يقتصر الاهتمام بنشاط المسيرة السنوية للقافلة الوردية على المواطنين والمقيمين فحسب، بل طال السياح أيضاً الذين كانوا في الفنادق والشواطئ والمرافق السياحية والترفيهية على امتداد الطريق، ليحيّوا الفرسان ويشكروهم على دعمهم ومساهمتهم المجتمعية الكبيرة .وأعربت أميرة بن كرم رئيسة مجلس الأمناء والعضوة المؤسسة لجمعية أصدقاء مرضى السرطان، ورئيسة اللجنة العيا المنظمة لمسيرة فرسان القافلة الوردية، عن سعادتها بمشاركة نخبة من الفرسان العالميين في المسيرة، وأكدت أن دعم هؤلاء الفرسان وتخصيص جزء من وقتهم للتفاعل مع المبادرة والمساهمة في التوعية بسرطان الثدي، ينبع من شخصياتهم المحبة للعطاء والإيثار والشجاعة، والرغبة في أن يكون لهم حضور مؤثر في حماية أرواح المواطنين والمقيمين، وتعزيز الحياة الصحية في المجتمع .وشهد يوم أمس مشاركة شركة نخيل، إحدى كبرى شركات التطوير العقاري بدبي، في دعم المسيرة، من خلال استضافة الفرسان وفريق عمل القافلة الوردية في رحلة بحرية ضمت عدداً من المسؤولين في الشركة، وكبار الشخصيات، بحضور أميرة بن كرم رئيسة اللجنة العليا للجنة المنظمة لمسيرة فرسان القافلة الوردية . قال سانجاي مانشندا الرئيس التنفيذي لشركة نخيل: "نحن فخورون بالمشاركة في القافلة الوردية، التي نعدها من أبرز المبادرات المجتمعية في دولة الإمارات، ونتطلع إلى مزيد من التعاون معها، لتعزيز جهودنا المشتركة في حماية المجتمع من الأمراض" . وتواصل الإقبال المتزايد على العيادات المتنقلة للقافلة الوردية أمس الأحد لليوم السابع أمس الأحد على التوالي، في كل من عيادات مركز فلج المعلا الصحي في أم القيوين، ومركز دبا الحصن الصحي بالمنطقة الشرقية، وجمعية أم المؤمنين في عجمان، وجزيرة النخلة في دبي، في حين سجلت العيادات المتنقلة نهاية اليوم السادس فحص 470 شخصاً، منهم 321 امرأة و149 رجلاً، ليصل العدد الإجمالي للأشخاص المفحوصين خلال ستة أيام إلى 3492 شخصاً، منهم 917 رجلاً، و2575 امرأة .وستكون العيادات المتنقلة اليوم (الاثنين) في ثلاثة مواقع بإمارة عجمان، هي مستشفى الشيخ خليفة، ومركز المنامة الصحي، ومركز مزيرع الصحي، وذلك ابتداءً من الساعة التاسعة صباحاً وحتى السابعة مساءً . وسيكون بإمكان المواطنين والمقيمين، من الجنسين، الاستفادة من خدماتها، التي تشمل الكشف المبكر عن سرطان الثدي، وفحوص الماموغرام والموجات فوق الصوتية، إلى جانب التوعية والإرشاد على يد الأطباء والخبراء المرافقين للقافلة الوردية . وضمن فعاليات اليوم (الاثنين) من المسيرة السنوية للقافلة الوردية، سيشارك عدد من كبار الرؤساء والمديرين التنفيذيين، من القطاعين الحكومي والخاص في دولة الإمارات، في اليوم الثامن للمسيرة الذي يحمل اسم "يوم الرؤساء التنفيذيين"، وستنطلق القافلة الوردية في هذا اليوم من وسط دبي - برج خليفة في التاسعة والنصف صباحاً، لتصل إلى برج العرب في نحو الساعة الرابعة عصراً بعد أن تكون قد قطعت 24 كيلومتراً .