أبوظبي: «الخليج» تم اختيار هيئة الإمارات للتصنيف «تصنيف»، لتكون شريكاً ل«الاتحاد الدولي للمستشفيات» من أجل تقديم أول برنامج من نوعه في الشرق الأوسط بعنوان: «القيادة والإدارة في الرعاية الصحية»، وقع اتفاقية الشراكة كل من المهندس راشد الحبسي، الرئيس التنفيذي لهيئة الإمارات للتصنيف «تصنيف»، والدكتور عبدالسلام المدني، المستشار الخاص للاتحاد الدولي للمستشفيات في منطقة الشرق الأوسط، كما حضر توقيع الاتفاقية كل من الدكتور خالد الجابري، مدير دائرة التنظيم الصحي في هيئة الصحة بأبوظبي، وخلفان سعيد السعدي، المدير العام لشركة «تصنيف لضمان الأعمال»، ويبدأ البرنامج التدريبي المعتمد والمعترف به عالمياً، بتاريخ 12 مارس/آذار 2017 ،ويستمر لمدة 12 شهراً، ويتم تنظيمه في المقر الرئيسي لهيئة الإمارات للتصنيف «تصنيف» في العاصمة أبوظبي. ويهدف البرنامج الجديد إلى تزويد العاملين في القطاع الصحي بالمعارف والمهارات الإدارية التي تساعدهم على تعزيز ثقتهم بأنفسهم وبالتالي تحسين أداء المؤسسات التي يعملون بها من خلال تطوير كفاءاتهم وقدراتهم في مجال القيادة. وسيقبل البرنامج في عامه الأول 30 منتسباً من المستويات الإدارية العليا والمتوسطة في المجالات المتنوعة التي تشمل الإدارة، والتعليم، والمالية، والخدمات اللوجستية، والبحث والتطوير، والجودة، والضمان. و قال المهندس راشد الحبسي، الرئيس التنفيذي لهيئة الإمارات للتصنيف «تصنيف»: «نحن فخورون بأن يكون لنا دور في تحقيق أهداف الحكومة الاتحادية في دولة الإمارات في القطاع الصحي. وتأتي هذه المبادرة امتداداً للاتفاقية التي تم توقيعها مسبقاً مع هيئة الصحة بأبوظبي، لتحديد وتطبيق معايير الجودة والسلامة وحماية البيئة في قطاع الرعاية الصحية ما يسهم بدوره في تعزيز تنافسيتنا عالمياً». من جهته، قال خلفان سعيد السعدي، المدير العام لشركة «تصنيف لضمان الأعمال»: «نود أن نشكل مصدر إلهام لقادة الغد، ليتمكنوا من تحقيق التميز في مجالات عملهم.ولا نهدف من هذا البرنامج إلى تزويد المشاركين بالأدوات الأساسية التي يحتاجون إليها للقيام بمهامهم القيادية فحسب، وإنما نهدف أيضاً إلى مساعدة كل منهم على فهم طبيعة شخصيته المتفردة ودورها في تشكيل مهام وظيفته القيادية. ومن جانبه قال الدكتور عبد السلام المدني، المستشار الخاص للاتحاد الدولي للمستشفيات في منطقة الشرق الأوسط: «أنا سعيد جداً بهذا التعاون الذي نتوقع أن يكون مثمراً جداً. لقد شهد قطاع الصحة في أبوظبي تطوراً كبيراً خلال السنوات الماضية، فقد التمسنا هذا التطور المبهر في كافة المرافق الصحية ومراكز الرعاية الطبية في إمارة أبوظبي ودولة الإمارات بشكل عام. ويعتبر هذا البرنامج التدريبي فرصة استثنائية لكافة العالمين في قطاع الصحة، لتعزيز وتفعيل قدراتهم ليتمكنوا من تحسين الأسس الإدارية وتحسين الأداء في المنشآت والمراكز الطبية التي يعملون بها».