أبوظبي «الخليج»: تعلن «الدار العقارية»، الشركة الرائدة في مجال تطوير واستثمار وإدارة العقارات في أبوظبي، عن عقد شراكة مع القافلة الوردية، وهي مبادرة أطلقتها جمعية أصدقاء مرضى السرطان للتوعية بسرطان الثدي على مستوى دولة الإمارات، تُسهم الشركة بموجبها في جهود تنظيم حملة شهر التوعية بسرطان الثدي في أكتوبر 2015. المحطة الأولى للقافلة في الجيمي مول لمدة أربعة أيام، في الفترة من 1 إلى 4 أكتوبر، دعماً وتشجيعاً لحملة شهر التوعية بسرطان الثدي لدى سكان مدينة العين. وتحط القافلة رحالها في محطتها التالية في شمس بوتيك الذي يقع في جزيرة الريم (في الفترة من 8 إلى 11 أكتوبر) تليها مراكز التسوق ياس مول (في الفترة من 15 إلى 18 أكتوبر). والمحطة الأخيرة للقافلة الوردية فستكون بالمول في المركز التجاري العالمي أبوظبي، وذلك في زيارة مهمة للقافلة إلى قلب مدينة أبوظبي في الفترة من 22 إلى 25 أكتوبر.