أبوظبي - "الخليج":باشر الفريق الإماراتي الطبي التطوعي في النيبال المرحلة التشغيلية الأولى للمستشفى الميداني، بالتعاون مع مستشفى كاتمندو النيبالي الجامعي، لتوفير الرعاية والخدمات التشخيصية والعلاجية، للحالات التي يتم تحويلها من المتضررين والمتأثرين بتداعيات الزلزال المدمر من مناطق بعيدة بواسطة سيارات إسعاف، لتلقي العلاج المجاني بمبادرة من زايد العطاء، والمستشفى السعودي الألماني وجمعية دار البر . أكملت مبادرة زايد العطاء التجهيزات الضرورية في إطار الخطط الرامية لمضاعفة مستوى جهود المستشفى الميداني، لدعم الحالات المرضية من الفئات المصابة والمتضررة على أثر الزلازل، وذلك برفع طاقته الاستيعابية إلى 15 سريراً، وتزويده بالكوادر الطبية والإمكانات الضرورية من التجهيزات والأدوية بدعم استراتيجي من جمعية دار البر، التي خصصت مبلغ ربع مليون درهم لتمكين الكوادر الطبية المتطوعة من العمل الميداني، لإغاثة المنكوبين من الأطفال والمسنين . واستقبل المستشفى التطوعي العشرات من الحالات معظمها جاء من قرى محيطة بالمدن الحيوية، أصيبت بمضاعفات صحية تتطلب رعاية ومتابعة خاصة، منها ما استلزم التدخل الجراحي لعلاج مضاعفات نتجت عن تأخر معاينة تلك الحالات في الوقت المناسب، وترتب على ذلك تزايد خطورة تلك الإصابات مع مرور الوقت في ظروف استثنائية أثناء النزوح الجماعي من مساكنهم، خشية الزلازل التي من المحتمل أن تعود بما هو أسوأ من كل التوقعات، نتيجة التبعات أو زلازل جديدة . وأكدت سفيرة العمل الإنساني الدكتورة ريم عثمان المدير التنفيذي للمستشفى السعودي الألماني، أن الحالات التي وصلت تم تحويلها في إطار خطة العمل القائمة تحت مظلة مبادرة زايد العطاء من مناطق وجودهم بالتنسيق مع عيادات وقوافل صحية وعيادات متنقلة تعمل في نفس الإطار لتحقيق هدف إنساني . وأشار عبدالله علي بن زايد المدير التنفيذي لجمعية دار البر، إلى أن هذه المساعدات الإنسانية الطبية التطوعية، تأتي انسجاما مع توجيهات صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، وصاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، لتسخير جميع الإمكانات وتكاتف الجهود الحكومية والخاصة والخيرية لإغاثة المنكوبين من جراء الكوارث التي أودت بحياة ما يزيد على 8 آلاف شخص .