الشارقة - «الخليج»: نظمت كلية إدارة الأعمال في جامعة الشارقة فعالية حملة «ارتدي وردي للتوعية بمرض سرطان الثدي» وذلك بحضور الدكتور أبو بكر إبراهيم عميد الكلية وعدد من أعضاء الهيئتين التدريسية والإدارية وعدد كبير من طلبة الكلية. أثنى عميد الكلية على فكرة دعم مرضى سرطان الثدي ومساندتهم بارتداء اللون الوردي.هدفت الفعالية، التي تأتي ضمن أنشطة كلية إدارة الأعمال في التفاعل المجتمعي، إلى نشر الوعي حول أهمية الكشف المبكر عن مرض سرطان الثدي والتعرف إلى أعراضه وأهمية الكشف المبكر له ،وكيفية الحد من مخاطر وفرص التعرض له. خلال الفعالية استمع الحضور إلى محاضرة توعية عن سرطان الثدي ومخاطره وطرق الكشف عنه، بعدها انطلق المعرض الخيري الذي قام الطلبة فيه ببيع الورود وبعض المأكولات ورسم الحنة للطلبة ،ليكون ريع المبيعات لصالح مرضى سرطان الثدي.