دبي:إيمان عبدالله آل علي تداول مستخدمو وسائل التواصل الاجتماعي رسالة مبشرة لمرضى السكري تحت عنوان «السكري: شفاء أخيراً»، بعد اكتشاف علاج جديد للسكري في هارفارد عن طريق تحويل الخلايا الجذعية إلى خلايا بنكرياسية، واحتل الخبر حسب زعمهم الصفحة الأولى لمعظم الصحف العالمية مؤخراً. وأكد الدكتور عبد الرزاق المدني رئيس جمعية الإمارات للسكري عضو اللجنة الوطنية للسكري، استشاري السكري والغدد الصم، أن الخبر قديم ونجحت التجارب التي أجريت على الفئران فقط، ولم تطبق تلك التجارب حتى الآن على الإنسان. وأشار إلى أنه لا يوجد في الوقت الحالي أطباء مؤهلون لزراعة الخلايا الجذعية، وبمجرد نجاح التجربة سيكون هناك توجه لتدريب الأطباء على ذلك.