الشارقة: عايدة عبد الحميد نظم قسم العلاج الطبيعي في مستشفى القاسمي بالشارقة، أمس الأول، احتفالاً بمناسبة اليوم العالمي للعلاج الطبيعي من خلال رسالة تحمل شعار «اضف الحيوية والنشاط لسنوات عمرك» وهي موجهة تحديداً لتحسين جودة الحياة لكبار السن، بحضور د. عارف النورياني المدير التنفيذي للمستشفى، والكادر الطبي والتمريضي بالقسم، والمراجعين والزوار، بإشراف فاطمة عبد الرحمن العويس رئيسة القسم، وتضمن ست منصات شملت فحوصاً مجانية ل (وضعيات الجسم، فحص كثافة العظم، وفحص العمود الفقري) وتم خلال الحفل الإعلان عن إضافة خدمة صحة المرأة لقسم العلاج الطبيعي. وعلى هامش الاحتفال أقيم معرض احتوى على أحدث التقنيات العلاجية، وإعادة تأهيل للمرضى من ذوي الإصابات العصبية مثل (الشلل، الجلطات، إصابات الحبل الشوكي والمتمثلة في تقنيات الرجل الآلي، الإيحاء والتصحيح البصري)، إضافة إلى أجهزه حديثة لعلاج الانزلاق الغضروفي.وقالت فاطمة العويس ل «الخليج»، إن فعاليات اليوم العالمي للعلاج الطبيعي بمثابة بديل فاعل للعمليات الجراحية، والتغلب على مختلف الإعاقات والتشوهات الجسدية في بيئة، وأضافت أن تعزيز الصحة والحركة والاعتماد على النفس وممارسة النشاط البدني من خلال مراحل الحياة المختلفة، كفيلة بخلق جيل من المسنين الأصحاء.وبينت أن العلاج الطبيعي مفيد بشكل خاص لتصحيح أي خلل في نمط المشي، مثل: حالات القدم المسطحة، واضطرابات المشي والتوازن لدى الأطفال، وأمراض العظام لدى كبار السن، في حين يعالج أيضاً الإصابات الناجمة عن الانحناء على أجهزة الكمبيوتر المحمولة، والاعتياد على وضعيات غير صحية للجسم، ونمط الحياة الخامل وإصابات الرياضيين.كما قالت لقد أصبح العلاج الطبيعي أمراً مثيراً للاهتمام للغاية بعد التنوع الكبير الذي شهده في تقنياته وأساليبه المختلفة. فمن المعالجات المائية إلى التحفيز الكهربائي والموجات فوق الصوتية والعلاج بالتطبيقات الساخنة والباردة، بات الناس لديهم الآن مجموعة واسعة من العلاجات للاختيار من بينها.