الفجيرة:محمد الوسيلة أكد الدكتور حسن خماس مدير مركز الفجيرة للكلى، أن المصابين بأمراض السكري يشكلون 80 في المئة من الحالات التي تتلقى العلاج في المركز من خلال عمليات الغسيل الكلوي، لافتاً إلى أن المصابين بالمرض يشكلون النسبة الأكبر من أعداد المراجعين الذين يتلقون العلاج في المركز، يليها حالات ضغط الدم، وأمراض المناعة، والأمراض الوراثية والتشوهات الخلقية، لا سيما في المسالك البولية.وأوضح الدكتور خماس، أن إجمالي الحالات التي تجري عمليات الغسيل الكلوي في المركز بلغت 55 حالة من الجنسين من مختلف الأعمار السنية، منها 47 حالة من المواطنين، وثماني حالات من الجنسيات العربية والآسيوية، وأن المركز يقدم كافة الخدمات العلاجية لهؤلاء المرضى وفقا لأرقى المعايير العلاجية المتبعة عالمياً، عن طريق أفضل الكفاءات الطبية والتمريضية والفنية التي يضمها مركز الفجيرة. وبين أن المركز يقدم خدماته بقوة قوامها ثلاثة أطباء، و18 ممرضة، و18 جهاز غسل كلوى تعد من أحدث الأجهزة عالمياً، منها جهازان لمرضى الكبد الوبائي المصابين بفيروس «سي»، وجهاز واحد للمرضى المصابين بمرض الكبد الوبائي «بي». وأكد أن كافة الأجهزة الطبية الموجودة في المركز تخضع لعمليات صيانة دورية يومية، وأن المركز لا يعاني عجزاً في الأجهزة والمعدات الطبية لكفايتها وتغطيتها احتياجات المرضى كافة.ولفت إلى نجاح حالتين مرضيتين في إجراء عمليتي زراعة في إحدى الدول خلال الفترة الماضية، مبيناً أن حالتين أخريين تمت الموافقة على إجراء زراعة لهما ومن المقرر سفرهما قريباً.وحول سبل الوقاية من مرض الفشل الكلوي شدد على أهمية تناول المواد الغذائية التي تحتوي على حميات غذائية مناسبة، بالإضافة إلى تناول كميات كافية من السوائل، وإجراء الفحوصات الدورية المنتظمة للدهون والسكر وزلال البول.