أعلنت عيادة دبي للأسنان، رائدة الخدمات الطبية التخصصية في مجال صحة الفم والأسنان، والتي تُدار بإشراف القطاع الطبي لمدينة دبي الطبية، أمس، توسيع عملياتها وزيادة طاقتها الاستيعابية بنسبة 128 في المئة، لاستقبال عدد أكبر من المرضى من الراغبين بتلقي خدمات طب الأسنان التخصصية، لتصبح بذلك أكبر عيادة تخصصية لطب الأسنان في الإمارة. وسعياً منها لتحسين النتائج الصحية من خلال خدمات العناية بالأسنان المبنية على الأدلة، تقدّم عيادة دبي للأسنان ثمانية تخصّصات تحت سقفٍ واحد، حيث بادرت إلى إضافة المزيد من كراسي طب الأسنان، وزيادة عددها من 28 إلى 63 كرسياً لاستقبال عدد أكبر من المرضى.وقالت خولة بلهول، مديرة العيادة: يأتي توسع عيادة دبي للأسنان لتلبية احتياجات المجتمع مع نمو الطلب على الرعاية الصحية بالفم والأسنان في دبي بوتيرة سريعة. ونفخر باستقبال شريحة أوسع من المرضى من كافة الأعمار لتلقي الخدمات التخصّصية في علاج الفم والأسنان. ومنذ تأسيسها في 2008، بلغ عدد المرضى الذين تلقّوا العلاج في العيادة أكثر من 60 ألفاً إلى اليوم.