رأس الخيمة: عدنان عكاشة أعلنت منطقة رأس الخيمة الطبية عن تنظيمها المؤتمر العاشر للوقاية من أمراض الكلى وزراعتها، في الحادي والعشرين من أكتوبر/ تشرين الأول الجاري، في قاعة «الحمرا» للمؤتمرات بقرية الحمرا السياحية في رأس الخيمة، حيث تستمر جلسات المؤتمر يومين، بالتعاون مع شعبة أمراض الكلى في جمعية الإمارات الطبية، وجامعة رأس الخيمة للطب والعلوم الصحية.يشارك في المؤتمر الطبي التخصصي، نصف السنوي، وفق التقديرات المبدئية، 250 طبيباً وأستاذاً جامعياً، من المتخصصين في أمراض الكلى والباطنية والفنيين وأعضاء الهيئات التمريضية، العاملين في مستشفيات رأس الخيمة ووحداتها الطبية وإمارات الدولة الأخرى، وطلبة جامعة رأس الخيمة للطب والعلوم الصحية.وأشار د. عبد الباسط العيسوي، استشاري ورئيس قسم أمراض الكلى بمستشفى إبراهيم بن حمد عبيد الله في رأس الخيمة، رئيس المؤتمر، إلى مشاركة 16 متحدثاً، يقدمون أوراقاً علمية طبية خاصة حول محاور المؤتمر، المتعلقة بأمراض الكلى، منهم 13 متحدثا من خارج الدولة، من السعودية، مصر، الولايات المتحدة، ألمانيا، إنجلترا، وكوريا الجنوبية، مقابل 3 متحدثين من الإمارات. ووفقاً للدكتور العيسوي، يترأس جلسات المؤتمر الطبي، الذي تنظمه طبية رأس الخيمة، ممثلة بقسم الكلى بمستشفى إبراهيم بن حمد عبيد الله برأس الخيمة، 13 رئيس جلسة، من الأطباء وأساتذة الجامعات المتخصصين، من بينهم 11 طبيباً وأستاذاً جامعياً من داخل الدولة، وواحد من السعودية، وآخر من كوريا الجنوبية.