أكدت وزارة الصحة خلو دولة الإمارات من مرض "إيبولا"، وأن التدابير الوقائية والاحتزازية المطبقة متوافقة مع قرارات منظمة الصحة العالمية لتفادي وصول المرض إلى الدولة . وقال الدكتور أمين الأميري وكيل وزارة الصحة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص الناطق الرسمي باسم الوزارة، إن دولة الإمارات خالية تماماً من مرض "إيبولا" الذي ظهر مؤخراً في دول إفريقية عدة، منوهاً بأن الوزارة والهيئات الصحية في الدولة والجهات المعنية كافة، ومنها الهيئة الوطنية لإدارة الطوارئ والأزمات والكوارث، تتخذ الاحتياطات اللازمة حيال هذا الأمر . وأشار إلى أن وزارة الصحة على اتصال دائم بمنظمة الصحة العالمية للوقوف على المستجدات والإجراءات التي تتخذها المنظمة العالمية والتوصيات الصادرة منها بهذا الشأن . وأضاف أن الإجراءات المتخذة في مثل هذه الحالات تكون كفيلة بحماية الدولة من دخول ال "إيبولا" مستبعداً دخول أية حالة مصابة بهذا المرض إلى الدولة .وأوضح أن الوزارة وبالتنسيق مع الجهات ذات الاختصاص في الدولة تقوم بتطبيق التوصيات التي صدرت عن الاجتماع الأخير لمنظمة الصحة العالمية مع الدول التي تم اكتشاف المرض بها وذلك للحيلولة دون دخول المرض إلى البلاد مع توفير الإمكانات والمستلزمات المطلوبة كافة للتعامل مع أية حالة مستوردة من الخارج . من جهة أخرى أشاد المدير العام للمكتب التنفيذي لمجلس وزراء الصحة لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية توفيق خوجة بإجراءات وزارات الصحة الخليجية الاحترازية للوقاية من فيروس إيبولا . وقال في بيان إن الإجراءات التي تمت أخيراً من قبل وزارات الصحة الخليجية لاسيما الخطوات الوقائية والجاهزية التي تمت من قبل وزارة الصحة السعودية حظيت بإشادة من منظمة الصحة العالمية والمؤسسات الصحية العالمية الأمر الذي استفادت منه دول مجلس التعاون والدول الإقليمية .وأضاف أن الاجتماع الخليجي لوزارات الصحة الخليجية الذي تستضيفه العاصمة الرياض بعد غد الأربعاء سيناقش الخطوط العريضة للأطر الخليجية في (الوقاية والعلاج والتدبير) عند الاشتباه، واكتشاف أي حالة لفيروس إيبولا إضافة إلى إعداد موقف خليجي موحد يتناول كامل الجوانب المتعلقة في الوقاية الاحترازية وحظر السفر أو منح تأشيرات الدخول من الدول الموبوءة . (وام، كونا)