أشاد غوتس لينغنتال سفير جمهورية ألمانيا الاتحادية في الدولة بالعـــلاقات القوية والشراكات الاستراتيجية بين الإمارات وألمانيا والتي تنمو بشكل مطرد في مختلف القطاعات والمجالات. وقال في تصريحات على هامش فعاليات المؤتمر العالمي لمرض السكري في أبوظبي أمس ان حجم التبادل التجاري بين البلدين وصل إلى نحو 15 مليار يورو ما يعكس عمق العلاقات بين البلدين والتعاون المشترك في مختلف المجالات الثقافية والاقتصادية والصحية. وأشار إلى ان العديد من الأطباء الألمان في مختلف التخصصات الطبية يعملون في مختلف المنشآت الصحية الحكومية والخاصة في الدولة.واشار إلى ان العديد من الاطباء الذين يعملون في الإمارات يواصلون دراساتهم العليا في المستشفيات الجامعية في الألمانية، كما ان العديد من الطلبة يتلقون دراساتهم في الجامعات أيضاً إلى جانب ان كثيراً من المرضى يتلقون علاجهم في المستشفيات التخصصية في ألمانيا.