دبي إيمان عبدالله: نظم بنك الدم في مستشفى البراحة 7 حملات للتبرع بالدم خلال العام الجاري، ووفر 271 وحدة دم و97 وحدة مشتقات الدم ل118 مريضاً خلال المدة ذاتها، ويزود بنك الدم 47 مستشفى خاصاً في الإمارات الشمالية بوحدات الدم ومشتقاته، ونسبة التآلف لوحدات الدم صفر، ووصل عدد المتبرعين إلى 871 متبرعاً في الربع الأول من العام الجاري، حسب أحمد الخديم مدير مستشفى البراحة. وقال الخديم: بنك الدم بمستشفى البراحة يقوم باستقبال المتبرعين من خلال نشاط التبرع الداخلي ونشاط التبرع الخارجي، والتبرع الداخلي يكون من خلال استقبال المتبرعين من جميع الفئات من الساعة السابعة صباحاً وحتى التاسعة مساءً، واستقبل 1731 متبرعاً في عام 2014، و871 متبرعاً في الربع الأول من العام الجاري، أما التبرع الخارجي فيقوم البنك بحملات خارجية بدعم من إدارة المستشفى والتنسيق مع مركز خدمات نقل الدم والأبحاث في الشارقة، وقد تم تنظيم 10 حملات خلال عام 2014 و7 حملات خلال الربع الأول من العام الجاري، في عدد من الدوائر الحكومية كشرطة دبي وجمارك دبي والجوازات والهجرة وشركة نيكس كير. وأشار إلى أن بنك الدم يوفر ويمد مستشفى البراحة بوحدات الدم ومشتقاته للمرضى المحتاجين بنسبة 94%. وأضاف: وفر بنك الدم 607 وحدات دم، و296 وحدة مشتقات الدم إلى 315 مريضاً خلال عام 2014، ووفر 271 وحدة دم و97 وحدة مشتقات الدم إلى 118 مريضاً خلال الربع الأول من العام الجاري، ويقوم بنك الدم بتزويد وحدات الدم ومشتقاته للمستشفيات الخاصة بالإمارات الشمالية لنحو 47 مستشفى، وقد قام بتوفير 955 وحدة دم و497 وحدة مشتقات الدم خلال عام 2014، وعدد 509 وحدات دم، و313 وحدة مشتقات الدم خلال الربع الأول من العام الجاري. وتم إمداد البنك الرئيسي في الشارقة بعدد 46 وحدة دم خلال عام 2014، و31 وحدة دم خلال الربع الأول من العام الجاري. وأكد الخديم أنه لا يتم صرف وحدات الدم أو مشتقاته إلا بعد إجراء الفحوص اللازمة على جميع عينات دم المتبرعين والتأكد من خلوها من جميع الأمراض بسريّة تامة، ويتم تقديم الإرشادات والنصائح للمتبرعين قبل وبعد عملية التبرع. وقال: بلغت نسبة التآلف لوحدات الدم (صفر) في آخر سنتين 2013 و2014 وحتى يونيو/حزيران 2015، ويقوم بنك الدم بتنظيم احتفالية اليوم العالمي للمتبرع بالدم كل عام وتشمل الأنشطة والفعاليات الثقافية وتكريم المتبرعين الدائمين وحث جميع الفئات على أهمية التبرع بالدم.