دبي - "الخليج":يشارك المستشفى الأمريكي دبي في معرض الشرق الأوسط السنوي لطب الأنف والأذن والحنجرة، خلال الفترة من 19 ولغاية 21 إبريل، وذلك في قاعة مسرح المدينة بدبي، ويشارك فيها عدد من كبار أطباء المستشفى الأمريكي دبي بأدوار مهمة، منها الرئاسة المشتركة للجنة التنظيمية ومنها إدارة البرنامج وعضوية لجنة التخطيط .يجمع مؤتمر الشرق الأوسط السنوي لطب الأنف والأذن والحنجرة الأخصائيين الطبيين ذوي العلاقة من أنحاء المنطقة .وقال د . معتز طرابيشي، رئيس قسم طب الأنف والأذن والحنجرة في المستشفى الأمريكي دبي الذي يضم أيضاً مركز التميز لزراعة قوقعة الأذن: إن المشاركين في المؤتمر سيناقشون آخر المستجدات العالمية في هذا المجال ويشاركون خبراتهم مع زملائهم .وتتضمن أعمال المؤتمر فعالية منفصلة تتناول موضوع جراحة الأذن بالمنظار، والتي تعد خطوة مهمة وإنجازاً كبيراً في دبيويشارك كل من د . كارميلو بارباكيا (أخصائي جراحة الانف والأذن والحنجرة وله اهتمامات خاصة في جراحة الغدة الدرقية واللعابية وأورام الرقبة وأمراض الرأس والرقبة بشكل عام) ود . دوناتيلا كاسيليا (أخصائية الغدد الصماء ولها اهتمام خاص في سرطان الغدة الدرقية) من المستشفى الأمريكي دبي في هذا المؤتمر، كما يشارك كلاهما في تنظيمه وتقديمه .