الشارقة عايدة عبدالحميد: نظم مستشفى القاسمي بالشارقة صباح أمس بفندق هيلتون المؤتمر الثالث للغدة الدرقية 2015، بإشراف د. نوال المطوع استشارية الغدد الصماء في مستشفيي القاسمي والكويت في الشارقة بالتنسيق مع وزارة الصحة، بحضور أكثر من 300 مشارك، من بينهم 7 من الاستشاريين والمحاضرين الأكاديميين المتخصصين في هذا المجال، وناقش المؤتمر مشكلات المرض ومسبباته ومضاعفاته، كما أوصى بمتابعة الفحوص الدورية تجنباً للمخاطر.وترأست المؤتمر د.نورة السويدي مدير إدارة الرعاية الصحية الأولية في الشارقة واستشارية طب الأسرة، ود.أميرة الخاجة مديرة مركز واسط الصحي واستشارية طب الأسرة.وأكدت الدكتورة نوال المطوع أن المؤتمر ينظم تزامنا مع المؤتمر العالمي للغدة الدرقية بمناسبة اليوم العالمي للمرض، والذي يصادف الخامس والعشرين من مايو/ أيار من كل عام، بهدف توعية الأطباء والمعالجين بكل جديد في علاج الغدة الدرقية وجودة التشخيص لها، وأن اضطرابات الغدة الدرقية، تأتي من قصورها وفرطها، والتشخيص المناسب ومن ثم العلاج الناجع.وأشارت إلى أن هناك زيادة واضحة في أعداد المرضى الذين يراجعون المستشفيات ممن يعانون مشكلات واضطرابات في وظائف الغدد الصماء، وأن نحو 600 حالة تتردد على عيادتي المستشفيين وأن هناك خمسة نساء مقابل رجل واحد، عالمياً يتعرضون لتلك الاضطرابات.وأوضحت أن الهدف من المؤتمر هو التوعية الكاملة حيث إن العديد الأطباء في العيادات الخارجية والمستشفيات ليس لديهم الإلمام الكافي والجديد في التشخيص وعلاج الغدة الدرقية، حيث إن هناك الجديد من أساليب التشخيص والعلاج الذي تم طرحه خلال المؤتمر.وشارك في المؤتمر بأوراق عمل مختلفة كل من (د. نوال المطوع، ود. على الهوني استشاري الغدد الصماء في مستشفى توام، ود. علي خليلي استشاري الغدد الصماء، ود. سارة سليمان استشاري الغدد الصماء في امبريال كوليج لندن للسكري في أبوظبي، ود. محمد الفلاسي استشاري جراحة أنف وأذن وحنجرة وسرطان الرأس والدرقية، ود. خالد الدحماني استشاري الغدد الصماء في مستشفى توام، ود. مازن الجنابي استشاري العلاج الإشعاعي من مستشفى ميدكلينيك سيتي). وحملت محاور أوراق العمل عناوين عديدة على رأسها (سرطان الغدة الدرقية، ارتفاع الغدة الدرقية وانخفاضها، الجينات المعالجة فيها، الغدة الدرقية وأساس الحل وعلاجها، وجود عقد في الغدة الدرقية وكيفية علاجها وتشخيصها، المسح الذري الإشعاعي لتشخيص الغدة، والجراحة أثناء السرطان الحليبي).