حضر الفاعلية د. فاطمة الرفاعي، مستشارة وزير الصحة ووقاية المجتمع لشؤون التمريض، عضوة مجلس إدارة جمعية التمريض الإماراتية، سكرتيرة مجلس الإمارات للتمريض والقبالة، وأسماء المازم، نائبة رئيس مجلس إدارة جمعية التمريض الإماراتية، وأكثر من 200 من الممرضين والممرضات والعاملين في القطاع الصحي، إلى جانب جمع من مديري التمريض والأكاديميين والمتخصصين والمهتمين بالمجال الصحي في الدولة. وتضمن الحفل عدداً من الفقرات الترفيهية، إلى جانب تكريم الممرضين والممرضات المتميزين، وإدارات التمريض والمؤسسات والإعلاميين.جاءت كلمة عائشة المهري، رئيسة جمعية التمريض الإماراتية والتي ألقتها بالإنابة عنها، أسماء المازم، مؤكدة أهمية التمريض ودوره في رفع المستوى الصحي في المجتمع، وضرورة العمل على توفير بيئة مشجعة للكوادر التمريضية، وتقدمت بخالص الشكر للكادر التمريضي في الدولة نساء ورجالاً، على ما يقدمونه من جهود وما يبذلونه من تضحيات، في سبيل الارتقاء بالقطاع الصحي، ذلك القطاع المهم الذي يحظى باهتمام بالغ ورعاية كبيرة من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة حفظه الله، وإخوانه أصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى، حكام الإمارات.