رأس الخيمة:عدنان عكاشة أعلن مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة استقبال 77 ألف مراجع يعانون أوراماً مختلفة، وأمراض القلب والأوعية الدموية وأمراض الأعصاب والأمراض ذات العلاقة، بجانب مراجعي قسم الطوارئ، خلال العام الماضي، مقارنة ب51 ألف مراجع العام 2016، بزيادة بلغت 50%.وأكد د. ميونغ هون سونغ، الرئيس التنفيذي ل«خليفة التخصصي»، أن المستشفى أجرى في العام الثالث من افتتاحه الرسمي نحو 1500 عملية كبرى ومتوسطة بزيادة 50% على عام 2016. وقال د. مصطفى الهاشمي رئيس الاتصال الحكومي والعلاقات الدولية إن المستشفى تمكن خلال فترة قصيرة من تشغيله، التي بدأت في فبراير/‏‏شباط من العام 2015، من تقديم الخدمات العلاجية الحثيثة والفحوصات الدورية اللازمة.