دبي - إيمان عبد الله: أكد الدكتور عبد العزيز الزرعوني، نائب مدير منطقة دبي الطبية، مدير مستشفى الأمل، أن نسبة إنجاز مشروع مستشفى الأمل الجديد، بلغت من 60% إلى 70%، وستنتهي الأعمال الإنشائية، بحلول يونيو من عام 2016، معتمدين معايير العمارة الخضراء للمنشآت الصحية، والمواصفات المعمارية والطبية التي يشيّد على أساسها، ويُعدّ أول مستشفى للأمراض النفسية على مستوى الشرق الأوسط.وأشار الزرعوني إلى أن المستشفى سيقدم خدمات منزلية للمرضى، استناداً إلى معايير معينة ومحالة من الطبيب المعالج، وسيتبع المستشفى آلية مطورة لدمج المرضى بالمجتمع، من خلال خدمات إعادة التأهيل والعلاج الطبيعي، والرعاية المنزلية الموسعة، سيفتح المستشفى أبوابه للطلاب والمهتمين، للقيام بورشات تدريبية ومحاضرات وورش عمل داخل المستشفى، والتركيز على طلبة الطب والتمريض والتخصصات الطبية المساعدة، مع توفير مرافق خاصة للبحوث، سواء داخل دولة الإمارات أو في دول مجلس التعاون. وقال: تبلغ مساحة المستشفى 54.000 متر مربع، ويضم 272 سريراً، ويتضمن قسماً للحالات الطارئة، وقسم العيادات الخارجية وتشمل: الصحة النفسية والأعصاب والطب العام وطب العائلة والأسنان والنسائية والعيون والأنف والأذن والحنجرة والأطفال والمراهقين، فضلاً عن وحدة العناية الداخلية وتشمل أقسام: الحالات الحادة (النساء، الرجال)، والحالات المتقدمة (النساء، الرجال)، والطب النفسي الشرعي (نساء، رجال)، وإزالة السموم (الرجال، النساء)، ووحدة متخصصة للمراهقين (الرجال، النساء)، والأمراض النفسية لكبار السن (الرجال، النساء)، وكبار الشخصيات (الرجال، النساء)، والطب النفسي للأطفال، والعزل للأمراض المعدية، والوحدة المنزلية وهي 6 فلل لإقامة حالات معينة. ومن الأقسام الأخرى في المستشفى وحدة التأهيل والعلاج الوظيفي والأنشطة البدنية، ووحدات الخدمات الداعمة ك (قسم المختبر الطبي، قسم الأشعة، قسم الصيدلية....إلخ)، وقسم الخدمة النفسية والاجتماعية، وقسم التغذية.وعن قسم الطوارئ النفسي، قال الزرعوني: يتميّز بوجود بيئة آمنة للغاية، بتوفير أجهزة المراقبة التلفزيونية CCTV مع مكتب للشرطة، إضافة لتوفير البيئة الأمنية، حيث تعدّ من الأولويات الكبرى لحماية المرضى النفسيين من إيذاء أنفسهم أو إيذاء الآخرين، وعلى سبيل المثال بتوفير المنافذ الكهربائية المخفية ومنع الوصول للمواد أو المعدات الخطرة، إضافة إلى غرف العزل لتوفير الحماية اللازمة. ويستقبل القسم جميع الحالات الطارئة، سواء الأمراض النفسية أو الإدمان على المواد المخدرة، كالمرضى ذوي السلوك العدائي الحاد والعنيف، والتسمم الناتج عن سوء استخدام المواد المخدرة والكحول، ومدمني المواد المخدرة المحولين من المؤسسات العقابية ومراكز الشرطة، والحالات النفسية المدانة للعدالة، والمحولة للكشف عن درجة المسؤولية في ارتكاب الجرم او لتلقي العلاج. جناح الإقامة الداخلية للأطفال قال الزرعوني: طبيعة الأمراض النفسية التي يعانيها الأطفال في مجتمعنا، تتمثل في فرط الحركة (النشاط الزائد)، التوحد والتخلف العقلي، والقلق، والفوبيا، وفقدان الشهية، والاكتئاب، وعدم الثقة بالنفس، والعزلة الاجتماعية، وستقدم لهم في جناح الإقامة الداخلية، خدمات التشخيص والعلاج والاستشارة النفسية والتربوية لهم ولأهلهم، فضلاً عن للرعاية الكاملة للمقيمين في الأقسام الداخلية للمستشفى. المعدات والأجهزة يضم المستشفى المعدات الطبية العامة، مثل أجهزة تنظيم ضربات القلب Defibrillators، وأجهزة تخطيط القلب ECG، والأجهزة التلفزيونية (السونار) Ultrasound، ودوبلر Doppler، وأجهزة الأشعة السينية X-Ray، والمعدات الأساسية للعيون، والأسنان والأنف والحنجرة وغيرها، الواجب توافرها في العيادة العامة، وجهاز العلاج بالتغذية الراجعة Bio feed back، وجهاز العلاج بالصدمة الكهربائيةECT، ومنظومة العلاج بالعرض للشمس solar system.