أبوظبي:أحمد أبو شهاب أعلنت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» عن بدء التشغيل التدريجي لمركز الفلاح الصحي بأبوظبي، وذلك من خلال حرص حكومة أبوظبي والقيادة الرشيدة على توفير خدمات الرعاية الصحية المتكاملة والمتميزة للجمهور، والارتقاء بها إلى مستوى يضاهي أرقى أنظمة الرعاية الصحية الدولية. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقدته الشركة، ظهر أمس، في مقر المركز، للإعلان عن بدء التشغيل التدريجي لمركز الفلاح الصحي بأبوظبي، بحضور كل من مريم بطي المزروعي المدير التنفيذي للخدمات العلاجية الخارجية، والمهندس محمد حسن الزعابي، المدير التنفيذي لدائرة العمليات بشركة «صحة»، والدكتور عمر عبد الرحمن الهاشمي مدير العمليات التنفيذي في الخدمات العلاجية الخارجية، والدكتور علي الهاشمي مدير مركز الفلاح الصحي. وقالت الدكتورة مريم بطي: «يعكس بدء التشغيل التدريجي لمركز الفلاح الصحي اهتمام حكومتنا الرشيدة بتوفير خدمات صحية عالية المستوى بالقرب من المواطنين، ومواكبة النمو السكاني في المناطق الجديدة، وتماشياً مع رؤية شركة صحة في الريادة في تقديم الرعاية الصحية المتكاملة والمتميزة بأعلى معايير الجودة والسلامة الدولية».وكشفت أن إجمالي عدد المراجعين للعيادات التي تديرها الخدمات العلاجية الخارجية، إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» خلال العام الماضي 2016 بلغ نحو مليونين و370 ألفاً.وقال المهندس محمد حسن الزعابي: «تم تصميم مركز الفلاح الصحي، حسب أعلى المقاييس والمواصفات العالمية؛ حيث تسعى شركة «صحة» من خلال هذا التصميم إلى تجاوز التصاميم المعهودة للمراكز الطبية، وذلك عبر إنشاء مجمع متكامل يضم مساحات حيوية عامة وذات طابع مميز، وجاء إنشاء المركز مثالاً على أفضل ممارسات التصميم المستدام، الذي يتوافق مع خطة أبوظبي الاستراتيجية 2030 التي تركز على الاستدامة».وعلق الدكتور عمر الهاشمي قائلاً: «نعمل جاهدين لتوفير خدمات تخصصية أخرى، وتمديد ساعات العمل لخدمة أهالي المنطقة خلال الأسابيع المقبلة، وفي المرحلة الأولى، سيقدم المركز مجموعة من الخدمات التخصصية التي تشمل خدمات طب الأسرة وعيادة الأمراض المزمنة وعيادة صحة الطفل والعناية أثناء فترة الحمل والتطعيم والمسح الصحي وطب الأطفال وعيادة الجلدية وطب الأسنان العام، كما سيتم إضافة مجموعة أخرى من الخدمات التخصصية في المرحلة المقبلة». وقال الدكتور علي الهاشمي، إن مركز الفلاح الصحي، يمتد على مساحة 12 ألفاً و68 متراً مربعاً، ويتكون من 19 غرفة استشارة طبية و4 عيادات أسنان، بالإضافة إلى غرفة للعلاج الطبيعي، وتخطيط القلب، والفحص وقياس إجهاد القلب، وقسم التمريض، وغرف لسحب الدم، وصيدلية، وغرف للإدارة.