رأس الخيمة عدنان عكاشة:افتتح د . عبد الله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، صباح الخميس الماضي، عيادة السكري في مركز جلفار الصحي، مؤكداً أهمية افتتاح العيادات المتخصصة، في ظل الانتشار الكبير للأمراض المرتبطة بأنماط الحياة غير الصحية، والدور الأساسي لمثل تلك العيادات في رفع مستوى الوعي الصحي في المجتمع، والوقاية من الأمراض المزمنة .وأوضح د . النعيمي أن عيادة السكري بمركز جلفار تغطي منطقة جلفار والمناطق المجاورة، فيما يقدر عدد مرضى السكري المسجلين في المركز حالياً ب 137 مريضاً، وستعمل العيادة مبدئياً بواقع يوم واحد أسبوعياً، بطاقم طبي مكون من طبيب وممرض ومثقف سكري، لافتاً إلى دور البرامج المعززة للصحة في مركز جلفار، كبرنامج الصحة النفسية، وفحص ما قبل الزواج، والرعاية المنزلية لكبار السن، رعاية الحوامل والتطعيمات، إلى جانب عيادة السكري .ووفقاً لمصادر رأس الخيمة الطبية، بلغ عدد المترددين على مركز جلفار خلال العام ،2013 ،67839 فيما وصل في الربع الأول من العام 2014 إلى ،19107 وافتتح مركز جلفار في ،2008 بهدف تغطية احتياجات الرعاية الصحية الأولية في مناطق جلفار والجولان وشعبية راشد والشريشة، وتخفيف العبء عن مركزي المعمورة والرمس .وأشارت د . منى الكواري، مديرة إدارة الرعاية الصحية الأولية في وزارة الصحة، خلال الافتتاح، إلى الخطة التشغيلية لاستراتيجية وزارة الصحة للرعاية الصحية الأولية، وتشتمل على تقديم الخدمات الوقائية والعلاجية، وتطوير وتأهيل الخدمات المقدمة للمرضى، فيما أدرجت 6 مراكز صحية على مستوى الدولة، لتقديم الخدمات العلاجية لمرضى السكرى في المراكز الصحية، مزودة بأحدث الطرق العلاجية، مع وضع سجل إلكتروني يضم المرضى المراجعين في المراكز الصحية، ووضع استبيان للمرضى، لاكتشاف حجم الإصابة بمضاعفات داء السكري، ومدى التزام المرضى بالعلاج . وأضافت الكواري أن الوزارة أدرجت أيضا الفحص الشامل للمراجعين، لاكتشاف العلامات المبكرة للنوع الثاني من السكري، مشيرة إلى خطة وزارة الصحة لافتتاح عيادة الفحص الدوري في المراكز الصحية، مع إضافة برامج هشاشة العظام، والفحص المبكر عن سرطان الثدي، وبرنامج سرطان عنق الرحم . وأوضح د . جاسم كليب، مدير الرعاية الصحية الأولية في منطقة رأس الخيمة الطبية، أن عدد المراكز في المنطقة حالياً ،18 تقدم الخدمات العلاجية للمراجعين، لافتاً إلى أن خطة الرعاية تتضمن افتتاح 5 عيادات لعلاج السكري في رأس الخيمة، في نطاق مركز رأس الخيمة الصحي، مركز الدقداقة، مركز المعمورة، مركز الرمس، ومركز جلفار .