نجح فريق طبي بمستشفى د.سليمان الحبيب بمدينة دبي الطبية، في إنهاء معاناة مريض في الستين من عمره، بعد إصابته بتضيق وآلام بالعمود الفقري لسنوات عدة، وهو ما أثّر في قدرته على المشي والوقوف وممارسة حياته بشكل طبيعي، وذلك بعد إجراء جراحة دقيقة بالمنظار في العمود الفقري، تمت خلالها زراعة دعامات للفقرات القطنية، هذا ما ذكره الدكتور محمد فؤاد الجميلي اختصاصي جراحة العمود الفقري والجراحة العصبية بالمستشفى، والحاصل على الزمالة البريطانية، والذي أوضح أن المريض راجع المستشفى وهو في حالة صحية سيئة نظراً للتأثيرات السلبية لتضيق القناة الشوكية، في الأعصاب ووظائف الجسم المختلفة، حيث تم إخضاعه لعدد من الفحوص الدقيقة، مثل التصوير بالرنين المغناطيسي MRI، والذي أظهر وجود تضيّق في الفقرات القطنية بالعمود الفقري، مما يستدعي تدخلاً جراحياً لعلاجه، والحد من تلك المشكلة المرضية. وتابع الدكتور الجميلي بقوله: تم إجراء عملية جراحية دقيقة لزراعة دعامات للفقرات القطنية بواسطة المنظار، عن طريق فتحة 7 ملم، دون اللجوء إلى الفتح الجراحي، وقد تكللت، بفضل الله، بنجاح كبير، وغادر المريض المستشفى في نفس يوم العملية. من جهته نوّه د.الجميلي بأن دعامات الفقرات هي عبارة عن دعامة صغيرة يتم إدخالها عن طريق المنظار الجراحي إلى الجزء الخلفي من الفقرات خارج القناة الشوكية، بحيث تساعد على فتح القنوات العصبية بشكل غير مباشر. وأشار إلى أن فوائد تلك الدعامات تكمن في تجنيب المريض الفتح الجراحي التقليدي، بحيث لا يقترب الجراح من الأعصاب، وبالتالي تقل معدلات الخطورة فيها بشكل كبير، كما أن إجراء العملية عن طريق المنظار لا يستغرق وقتاً طويلاً، ويتم إجراؤها تحت تخدير موضعي ويستطيع المريض الوقوف والمشي والعودة إلى المنزل فوراً.فيما ألمح اختصاصي الجراحة العصبية بمستشفى د.سليمان الحبيب بدبي، إلى أن الدعامة مصنوعة من مواد طبية فائقة الجودة، ما يسمح ببقائها طوال العمر، وهي من الحلول الناجحة التي تمت تجربتها على آلاف المرضى في جميع أنحاء العالم، وأثبتت فعاليتها ونجاحها عندما يتم اختيار المريض المناسب لها.