دبي «الخليج»: قام فضيلة الشيخ خالد ياسين بزيارة مستشفى دبي ضمن فعاليات ملتقى دبي الرمضاني الرابع عشر، والذي تنظمه دائرة السياحة والتسويق التجاري في دبي برعاية كريمة من سمو الشيخ أحمد بن محمد بن راشد آل مكتوم، رئيس مؤسسة محمد بن راشد ويعتبر ملتقى دبي الرمضاني أحد أبرز فعاليات «رمضان في دبي». وتنظم فعالية «زيارة المرضى» بالتزامن مع محاضرات ملتقى دبي الرمضاني الرابع عشر، إذ يحرص العلماء والدعاة المشاركون في الملتقى على زيارة المرضى في هذا الشهر الكريم والاطمئنان عليهم والدعاء لهم بالشفاء وعبر الشيخ خالد ياسين عن سعادته بهذه الزيارة وأبدى إعجابه بالتجهيزات عالمية المستوى بمستشفى دبي وحسن معاملة المرضى والخدمات الطبية عالية الجودة التي تقدم لهم، ودعا للمرضى بالشفاء العاجل والتمتع بالصحة والعافية. وقد قدم الشيخ خالد ياسين محاضرة باللغة الإنجليزية بعنوان «التمكين في الإسلام في القرن الواحد والعشرين» يوم الخميس 25 يونيو/حزيران 2015، والتي شهدت حضوراً جماهيرياً كبيراً.