دبي «الخليج»: تسلم اللواء خميس مطر المزينة، القائد العام لشرطة دبي، شهادة الاعتماد الدولي، التي منحتها اللجنة الدولية المشتركة لاعتماد المستشفيات «JCIA»، ومقرها الولايات المتحدة الأمريكية، إلى مركز شرطة دبي الصحي لنجاحه في تطبيق أفضل المعايير والمقاييس المعتمدة على مستوى العالم في إدارة المستشفيات. جاء حصول المركز على الاعتماد، بعد قيام لجنة من «JCIA» بإجراء تقييم شامل للمركز على مدى 4 أيام (24- 27 مايو الماضي) من الساعة السابعة صباحاً إلى الرابعة عصراً، وأعد تقريراً أثبت بموجبه أن المركز مؤهل لتقديم الخدمات وفقاً للمعايير المُطبقة من قبل اللجنة، والمعتمدة في المستشفيات الأمريكية. تلبية التوجيهات وأكد المزينة أن شهادة الاعتماد تأتي تلبية لتوجيهات صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، بالعمل على تقديم أفضل الخدمات الطبية في الإمارات بهدف توفير رعاية صحية للمواطنين بجودة عالية، وتعزيز الشعور بالأمان الصحي لدى أفراد المجتمع ومن يعيش على هذه الأرض. ومن جانبه، أكد العميد الدكتور علي سنجل مدير مركز شرطة دبي الصحي أن الاعتماد يعتبر إضافة نوعية إلى مجموعة أخرى من الشهادات والاعتمادات التي حصل عليها المركز، فهي تؤكد وجود الممارسة المثالية في تقديم الخدمات الطبية، وذلك باعتماد وإشراف وتدقيق من قبل «JCIA» المنظمة المختصة في إقرار مستوى المستشفيات ومدى مواكبتها للمعايير العالمية.ومن جانبه، بين الدكتور مصطفى شعراوي، نائب مدير مركز شرطة دبي الصحي للشؤون الطبية، أن الحصول على الاعتماد يحتاج إلى توفير 3 معايير رئيسية تنضوي تحتها مجموعة من المعايير الفرعية.