الشارقة: «الخليج» نظّم مستشفى الكويت في الشارقة، ورشة «لاضرر ولاضرار»، في الجامعة القاسمية بالشارقة للكادر الطبي والتمريضي والفني من العاملين في المستشفيات الحكومية والخاصة، عن مكافحة العدوى، بحضور الدكتور يوسف السركال، وكيل الوزارة المساعد لقطاع المستشفيات، ومحمد الزرعوني، مدير منطقة الشارقة الطبية، وآمنة كرم، مديرة المستشفى، والدكتورة نجيبة عبد الرزاق، رئيسة لجنة الوقاية ومكافحة العدوى في الوزارة.وأكد الدكتور السركال أهمية هذه الورشة لتماشيها مع الأهداف الاستراتيجية للوزارة، لتقليل مخاطر العدوى وتحقيق أعلى معدلات السلامة للمرضى والعاملين في المنشآت الصحية.أشار، إلى أن العدوى المكتسبة في المستشفيات من أبرز التحديات التي تواجه المنشآت الصحية، من خلال ظهور أمراض معدية تسببها ميكروبات وجراثيم جديدة، لهذا وجب العمل على إيجاد وسائل ناجحة لمنع حدوث هذه الأمراض وانتقالها وتفادي مضاعفاتها. ولفت إلى إنشاء الوزارة أنظمة لتقصي العدوى المكتسبة في المستشفيات، مؤكداً أنها نجحت بشكل كبير في خفض معدلها، من خلال السياسات التي تبنّتها وتطبيق السياسات والإجراءات التي اعتمدتها المنظمات العالمية، حيث أكدت إحصاءات منظمة الصحة العالمية ومركز السيطرة على الأمراض في الولايات المتحدة، أن معدل العدوى المكتسبة في مستشفيات وزارة الصحة في الدولة، يبلغ 3% فقط، وهو ثاني أفضل معدل منخفض في العالم. وأشارت آمنة كرم إلى أن هدف الورشة هو تعزيز سلامة المرضى والعاملين في المنشآت الصحية.وتضمّنت الورشة مواضيع عدة مهمة، ومحاضرات عن برنامج مكافحة العدوى طبقاً لمتطلبات الاعتماد الدولي.