دبي - "الخليج":حققت مبادرة "خذ قرار" إنجازاً غير مسبوق على صعيد حملات التوعية بحالة السكري في دولة الإمارات العربية المتحدة، إذ أجرت فحوص سكر الدم لأكثر من 9500 شخص خلال حملاتها المختلفة . وتتعاون المبادرة مع شركائها على تثقيف الناس وتوعيتهم ومساعدتهم على الوقاية من حالة السكري وإدارتها في جميع أنحاء الدولة . وصنفت "منظمة الصحة العالمية" (WHO) والاتحاد الدولي للسكري" (IDF) حالة السكري كواحدة من أكبر تحديات الرعاية الصحية في القرن الحادي والعشرين؛ فهناك 300 مليون حالة سكري مسجلة حتى الآن في العالم، أي 6 .6% من سكان المعمورة البالغين . ويتوقع "الاتحاد الدولي للسكري" أن يصل هذا العدد إلى 438 مليون حالة، وأن يتضاعف عدد الحالات المسجلة في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا من 6 .26 مليون إلى 7 .51 مليون بحلول عام 2030 . وهذا ما يتسبب بأعباء اقتصادية تثقل كاهل الأفراد والأسر والشركات والمجتمع بكافة شرائحه .