أبوظبي: «الخليج» يقدم مستشفى توام أحد منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» في العيادات الخارجية تقنية التنظير الرحمي تحت تأثير التخدير الموضعي، والتي تساهم في الحصول على تشخيص أكثر دقة لعلاج العديد من المشاكل الصحية كالنزيف، واضطرابات الدورة الشهرية، وحالات العقم والإجهاض المتكرر، باستخدام التقنيات المتقدمة وقدرات الخبراء من الأطباء وممارسي الرعاية الصحية في مستشفى توام، تجد النساء اللواتي يعانين المشاكل الصحية والتي تشمل أمراض الرحم والأورام الحميدة، والأورام الليفية، والحاجز الرحمي، وحالات الالتصاقات داخل الرحم، وتقييم وإدارة النزيف غير الطبيعي، وبطانة الرحم السميكة، ومضاعفات اللولب، والإجهاض المتكرر أو العقم المساعدة العلاجية لتشخيص وعلاج هذه المشكلات الصحية. ففي الماضي كان يتطلب إجراء التنظير الرحمي التخدير العام ما يستعدي فترة نقاهة أطول للمريضة، ولكن الآن ومع التقنية الجديدة يتم عمل التنظير الرحمي بتقنية الحد الأدنى من التدخل الجراحي والذي يعد الأقل ألماً للمريضة، كما أنها لا تتعرض لمخاطر التخدير العام بل وتخرج من المستشفى في خلال مدة زمنية قصيرة جداً. وقالت الدكتورة فتحية الفهيمي، رئيسة مركز توام للإخصاب: «في عيادة الإخصاب نحن نضمن أعلى معايير الممارسات لمساعدة النساء على تحقيق رغباتهن في تكوين أسر.