الشارقة: «الخليج» اطلعت لجنة الشؤون الصحية والعمل والشؤون الاجتماعية بالمجلس الاستشاري لإمارة الشارقة، خلال زيارتها صباح أمس الأول، لهيئة الشارقة الصحية في أولى أعمالها لدور الانعقاد الحالي إلى مختلف جهود وبرامج الهيئة، وما تتولاه من أدوار في مجال الرعاية والتأمين الصحي.كما تعرفت اللجنة إلى مختلف الأهداف العامة لمدينة الشارقة للرعاية الصحية، لتصبح مركزاً دولياً لخدمات الرعاية الصحية، والأنشطة كافة ذات الصلة.ضم وفد لجنة الشؤون الصحية عايشة رضا البيرق رئيسة اللجنة، وعذراء سالم تميم الريامي مقررة اللجنة، والأعضاء ثاني هزيم السويدي ومحمد حمد المنصوري وعوض مصبح مبارك وأحمد حسين بوكلاه، ومن الأمانة العامة للمجلس آمنة باصليب أمين سر اللجنة وإسلام الشيوي الإعلامي بالمجلس. فيما استقبل وفد اللجنة عبد الله علي المحيان عضو المجلس التنفيذي لإمارة الشارقة رئيس هيئة الشارقة الصحية رئيس مدينة الشارقة للرعاية الصحية ورئيس مجلس أمناء مستشفى الجامعة بالشارقة، والدكتور عبد العزيز سعيد بن بطي المهيري مدير هيئة الشارقة الصحية، وأمل القطري مدير إدارة التأمين الصحي بالهيئة. وفي بداية الاجتماع هنأ عبد الله علي المحيان رئيس هيئة الشارقة الصحية المجلس الاستشاري لإمارة الشارقة بانعقاده بعد أن شهد وللمرة الأولى في تاريخه انتخاب نصف أعضائه متمنياً للمجلس التوفيق والنجاح في مهامه الوطنية لخدمة إمارة الشارقة. وأعربت عايشة رضا البيرق رئيسة اللجنة عن حرص اللجنة وفي بداية أعمالها أن تبدأ بزيارة هيئة الشارقة الصحية وتطلع على أدوارها وتبحث معها تضافر الجهود لتحقيق تطلعات المواطنين في مختلف الشؤون الطبية والداخلة في اختصاصات الهيئة.بعدها قدم عبد الله المحيان يرافقه الدكتور عبد العزيز سعيد بن بطي المهيري، شرحاً عن مختلف الأدوار التي تقوم بها الهيئة وجهودها في التواصل مع وزارة الصحة والعضوية في مختلف اللجان الطبية.ثم عرجا إلى ما يقدمه المستشفى الجامعي بالشارقة من خدمات علاجية وصحية لمرتاديه، وتقديم أوجه الرعاية الصحية خاصة لفئة كبار السن ممن هم فوق 60 سنة. وتناولا بعد ذلك منظومة التأمين الصحي لموظفي حكومة الشارقة سواء من المواطنين أو الوافدين والمتقاعدين على ملاك حكومة الشارقة بجانب تقديم شرح واف عن مدينة الشارقة للرعاية الصحية.