دبي «الخليج»: تحت رعاية صاحب السموّ الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، رعاه الله، اختُتمت أمس الأول، في دبي، أعمال الندوة الافتتاحية لمركز كلية هارفارد الطبية لخدمات الصحة العالمية - دبي، التي انعقدت تحت عنوان «تقديم الخدمات الصحية عالمياً: دراسة التحديات والفرص في القرن الحادي والعشرين» بمشاركة مئات الخبراء والأطباء والعلماء والقيادات الصحية من مختلف أنحاء العالم لمناقشة السبل التي من شأنها سدّ الفجوات التي تعتري عملية تقديم الرعاية الصحية. وأكد المتحدثون، خلال الندوة، أن اكتشاف الحلول العلاجية الجديدة وتطويرها لن يسهما في تحسين الأحوال الصحية للمرضى، إلاّ إذا استطعنا تقديمها لمن هم في أمسّ الحاجة إليها. وبهذه المناسبة، صرّح عبدالرحمن بن محمد العويس، وزير الصحة قائلاً: «يسهم إطلاق مركز كلية هارفارد الطبية لخدمات الصحة العالمية - دبي، في تفعيل التعاون المثمر وتشجيع تبادل الخبرات الصحية، مع أبرز المؤسسات الأكاديمية العالمية». ,صرّحت الدكتورة رجاء القرق، نائبة رئيس مجلس الإدارة والمديرة التنفيذية لسلطة مدينة دبي الطبية بأنه «لا بديل عن التعليم والبحوث، للارتقاء بمستوى الابتكار في مجال الرعاية الصحية».