الشارقة:عايدة عبد الحميد نجح الفريق الطبي بمركز القلب في مستشفى القاسمي في الشارقة، في إجراء عملية قلب بتقنية جديدة تعتبر الأولى في الشرق الأوسط، وأجريت 10 مرات فقط على مستوى العالم، من خلال تركيب صمامين تم تصنيعهما بشكل خاص باستخدام طابعة ثلاثية الأبعاد لمريضة تبلغ من العمر 72 عاماً، تعاني فشلاً شديداً في الصمام ثلاثي الشرفات. وأعلن د.عارف النورياني، المدير التنفيذي للمستشفى، رئيس مركز القلب، أن الجراحة أجريت لسيدة عربية عانت مشكلات صحية تتمثل في فشل شديد في عضلة القلب اليمنى، وارتجاع، وضيق في التنفس، وتورم كبير في الساقين، والبطن، وتعاني مشكلات صحية مختلفة، وسبق أن أجريت لها عملية استبدال صمام في السابق، وعاودها المرض من جديد، وكانت تبريرات قسم الجراحة، صعوبة إجراء عملية أخرى في القلب لها خوفاً على حياتها. وأشار إلى أنه تمت مخاطبة أهل المريضة بالوضع الصحي لها، والطريقة الحديثة التي من الممكن أن تتناسب وحالتها، في استخدام الصمامين، وبعد إجراء الفحوص، جاءت النتائج مطمئنة لإجراء العملية، وتمت مخاطبة مركز متخصص في فيينا، لتصنيع الدعامات، وبالتنسيق مع برنامج الأطباء الزائرين في وزارة الصحة ووقاية المجتمع، قام الفريق الطبي بمستشفى القاسمي بإجراء العملية بحضور أطباء من ألمانيا والنمسا، أمس الأول بالمستشفى. وأوضح النورياني أن العملية تعتبر دقيقة جداً، ونقلة نوعية في العلاجات القلبية، و تكلف الحالة الواحدة نحو 300 ألف درهم، وتتناسب مع عدد كبير المرضى، خاصة من يعانون ارتجاعاً في الصمام ثلاثي الشرفات، ويتسبب ببعض الأورام.