الشارقة: عايدة عبدالحميد تم تزويد مستشفى القاسمي بالشارقة بجهاز حديث يستخدم تكنولوجيا الليزر في التعامل مع الندبات والجروح المستعصية والمزمنة، ويقضي عليها نهائيا، ويقلل من آلام المرضى وكمية النزيف الصادر عن الجروح، ويقتل البكتيريا فيها، ولا يحتاج المريض بوجوده للدخول لغرفة العمليات،وتستغرق الحالة من 5 إلى 10 دقائق فقط.وقال د. صقر المعلا، نائب مدير مستشفى القاسمي بالشارقة، استشاري جراحة التجميل: إن الجهاز يستخدم تقنية حديثة في علاج الجروح باستخدام الليزر وتستهدف ذرات الماء في الجلد أو الجروح وتعتمد على التبخر، وهي تكنولوجيا مشابهة تستخدم في علاج التقشير والتجميل وبعض عمليات الأنف والأذن والحنجرة، وقد تم تطويرها لتستخدم في علاج الجروح.وأشار د. المعلا إلى أن التقنية إيطالية، ومعتمدة عالمياً وفق الجهات لمعنية، وتم إطلاقها خلال شهر سبتمبر الماضي، ويعد الجهاز الأول عالمياً الذي يخرج من بلد المنشأ ليستخدم في مستشفى القاسمي بالشارقة.من جهته قال د. رائد فرحات مدير وحدة الليزر وأخصائي جراحة التجميل في المستشفى، أن الجهاز الحديث،يعتبر إضافة كبيرة للمستشفى يساهم وبدور كبير في علاج الجروح بأنواعها كافة، ولا يحتاج المريض للدخول لغرفة العمليات، كما وأن الحالة مهما كان حجم الجرح الذي تعانيه ، يستغرق علاجها من خمس إلى عشر دقائق فقط.وأوضح أن الجهاز يسمى CO2 ليزر، يوفر الكثير من الوقت والجهد والتكلفة في العلاج وأن درجات الحرارة الصادرة عنه في أجزاء بسيطة من الثانية تعادل من 800 إلى 1000 درجة مئوية، تصدر في أجزاء بسيطة من الثانية مباشرة على الجروح دون حدوث أي ألم للمريض.وقال د. صفوت الحسيني استشاري جراحة التجميل رئيس قسم الجروح في المستشفى، إن الجهاز يستخدم مع كافة أنواع الجروح،ومن بينها القدم السكري، وقرح الفراش والجروح الناتجة عن انخفاض الدورة الدموية لبعض الأطراف والجروح المزمنة.