أبوظبي:آلاء عبد الغني تجرى الاستعدادات على قدم وساق في هيئة الهلال الأحمر لإطلاق الدورة السادسة من معرض «عطايا» الخيري تحت رعاية ورؤية حرم سمو الشيخ حمدان بن زايد آل نهيان ممثل الحاكم في منطقة الظفرة، رئيس هيئة الهلال الأحمر، سمو الشيخة شمسة بنت حمدان آل نهيان، مساعد رئيس الهيئة للشؤون النسائية، رئيس لجنة عطايا العليا، خلال الفترة من 30 أبريل الجاري وحتى 4 مايو المقبل في أيبك أرينا أبوظبي. وتشارك في معرض عطايا الخيري العديد من الهيئات والمؤسسات من داخل الدولة وخارجها تعزيزاً لدور الدولة الإنساني، وتجسيداً لسعيها وحرصها على تخفيف آلام الفئات المحتاجة والمتضررين من الكوارث والأزمات، والوقوف بجانبهم في الشدائد. وتخصص الهيئة ريع معرضها الخيري في دورته السادسة والتي تتزامن مع تباشير عام الخير، للمساهمة في تخفيف المعاناة الصحية لمرضى الفشل الكلوي، انطلاقاً من أن ملايين الأشخاص حول العالم وخاصة في الدول النامية يعانون تداعيات الفشل الكلوي الذي يفتك بهم في ظل عدم وجود الرعاية الصحية وتوفر العلاج اللازم وتزداد معاناتهم مع تفشي المرض بدرجة كبيرة واتساع رقعة المصابين به و ارتفاع تكلفة العلاج وشح الخدمات الصحية والأجهزة والمعدات الطبية التي تحتاجها المراكز والمؤسسات الصحية المتخصصة في علاج الفشل.