أشاد صاحب السمو الشيخ حميد بن راشد النعيمي عضو المجلس الأعلى حاكم عجمان، بجهود مجموعة ثومبي في دولة الإمارات، وما تقوم به من تنفيذ وإنشاء مشاريع حيوية منها مستشفى جامعة الخليج الطبية الجديد ومستشفى متخصص لطب الأسنان ومركز العلاج الطبيعي والتأهيل ومركز للبحوث العلمية في منطقة الجرف في عجمان. وأضاف سموه أن هذه المشروعات الكبيرة والضخمة تعد الأولى من نوعها في المنطقة التي تلبي احتياجات المواطنين والمقيمين في الدولة عامة وإمارة عجمان خاصة والمنطقة من خلال منظومة طبية متكاملة.وأكد سموه أن دولة الإمارات أصبحت من الدول التي تشجع الاستثمار في الميادين كافة خاصة الطبية والصحية منها.. وأن الفضل في ذلك يرجع للدعم الذي يحظى به المستثمرون في هذا الشأن من القيادة الحكيمة للدولة.وحث سموه المستثمرين من رجال الأعمال الإماراتيين لتوجيه جزء من استثماراتهم للقطاع الصحي وإنشاء وبناء المزيد من المجمعات والمستشفيات والمراكز الطبية المتخصصة والمستشفيات.جاء ذلك خلال استقبال صاحب السمو حاكم عجمان لوفد من مجموعة ثومبي برئاسة محي الدين ثومبي رئيس ومؤسس مجموعة ثومبي في الإمارات والدكتور حسام حمدي مدير الجامعة؛ حيث تم استعراض توجهات الجامعة في إنشاء المراكز الأكاديمية.واطلع سموه من الوفد على مراحل إنجاز وبناء المستشفى الجامعي الجديد والذي يتسع ل 350 سريراً مما يرفع طاقته الاستيعابية إلى 700 سرير وينتهي العمل فيه عام 2017، إضافة إلى مستشفى الأسنان الحديث الذي يضم 80 وحدة أسنان تغطي كل التخصصات وكذلك مركز العلاج الطبيعي والتأهيل الذي سيكون واحداً من أكبر المراكز في دولة الإمارات وسيتم التعاون في إدارته مع مراكز أوروبية.أما في مجال البحث العلمي، فقد أكد الوفد لسموه - خلال اللقاء - أن الجامعة ستقود استراتيجية، خاصة لدعم البحوث العلمية . وأعرب محي الدين ثومبي رئيس المجموعة عن شكره الجزيل وتقديره لصاحب السمو حاكم عجمان، لدعمه المتواصل للجامعة منذ تأسيسها وتوجيهاته الدائمة للارتقاء بأدائها الأكاديمي.حضر اللقاء.. حمد راشد النعيمي مدير ديوان الحاكم وسالم سيف المطروشي نائب مدير الديوان وعبدالله أمين الشرفا المستشار في الديوان وحمد تريم الشامسي مدير منطقة عجمان الطبية وطارق بن غليطه مدير مكتب صاحب السمو حاكم عجمان ويوسف النعيمي مدير عام إدارة التشريفات والضيافة وعدد من كبار المسؤولين.وام