أطلق قطاع المستشفيات في وزارة الصحة ووقاية المجتمع المرحلة الثانية من «مبادرة عونك» لرعاية كبار السن مع إدراج خدمات لأصحاب الهمم انطلاقا من حرص الوزارة على تقديم خدمات صحية متميزة من خلال تطوير خدماتها الوقائية والعلاجية والتعزيزية. ويشمل فريق عمل المبادرة مديري إدارات المستشفيات والتمريض ونظم المعلومات الصحية والاتصال الحكومي والتثقيف الصحي وأعضاء من إدارات الصيدلة ومراكز الرعاية الصحية والمكتب الفني لقطاع المستشفيات. وأكد الدكتور يوسف محمد السركال وكيل الوزارة المساعد لقطاع المستشفيات إن «عونك» بدأت في عام 2016 مع انطلاق تنفيذ المرحلة الأولى المتعلقة بكبار السن فيما يأتي إطلاق المرحلة الثانية مع إدراج خدمات صحية متميزة لأصحاب الهمم في جميع المنشآت التابعة لها . من جانبها.. قالت الدكتورة كلثوم البلوشي مديرة إدارة المستشفيات إن الخدمات التي تغطيها المبادرة تشمل الخدمات التشخيصية والاستشارات الطبية والخدمة السريعة. (وام)