أكد الدكتور خالد النعيمي، رئيس مؤتمر ومعرض الشرق الأوسط الدولي للأمراض الجلدية وطب التجميل، أن هناك آليات جديدة لدمج تقنيات الليزر مع الحقن بالطرق المعروفة لمعالجة آثار التقدم في العمر، واستعادة نضارة الوجه بشكل عام، في مختلف المراحل العمرية، خاصة مع زيادة الوعي بهما، والطلب عليهما من الجنسين، فضلاً عن تقنيات حديثة في معالجة آثار الندب الناجمة عن الحوادث أو الحروق، أو الجراحات، حيث يراهن الأطباء على هذه التقنيات التي سوف تغير وجهة نظرنا وما كان معروفاً من صعوبة إزالة هذه الآثار تماماً حتى الآن.جاء ذلك خلال اختتام فعاليات المؤتمر. وقال: أطلق المؤتمر مبادرة «دعم الأجيال الجديدة في طب التجميل وجراحاته» لأهمية نقل الخبرات وإكساب الأجيال الجديدة من الأطباء الشبان مهارات تنظيم وإعداد المؤتمرات العلمية، إلى جانب المعرفة العلمية والخبرات العملية، لتعظيم الاستفادة من الإمكانات المتاحة في بلدانهم وغيرها من الدول الصديقة والشقيقة. وشهدت أعمال اليوم الأخير، ست جلسات عمل، على فترتين صباحية ومسائية، نوقشت خلالها ثماني عشرة ورقة عمل، تمحورت حول طرق مقاومة أمراض الشيخوخة وعلاجها، وعلاج البهاق الطرفي بالإبر الدقيقة، وعرض تقنيات مبتكرة ومتقدمة جداً في هذين المجالين، وكذلك حول طرق وأدوية علاج الأمراض الجلدية لدى النساء خلال الحمل، مع ورشتي عمل ناقشتا موضوعين مهمين، وشهدتا حضوراً مكثفاً من الأطباء والجراحين والمهتمين.وأعرب المشاركون عن سعادتهم بالنتائج الإيجابية التي حققها المؤتمر في دورته الأولى، وأشادوا بحسن تنظيمه، وقال الدكتور سامي السويدان، رئيس الجمعية السعودية للأمراض الجلدية، إن البداية القوية لأعمال هذا المؤتمر تبشر بنجاحات مؤكدة، وتؤشر إلى تفوق كبير. وقال الدكتور أنور الحمادي، رئيس شعبة الأمراض الجلدية في جمعية الإمارات الطبية: «لمسنا نجاح المؤتمر قبل بدايته، وتنظيم مؤتمر ليس صعباً ولكن الصعب بالفعل أن يكون محتواه جيداً ومخرجاته جديدة، وهو ما تحقق في المؤتمر». وتوقع الدكتور سامي الصقير، الفائز بجائزة «الرواد» في طب الأمراض الجلدية، أن يصبح المؤتمر إحدى المحطات المهمة والمميزة في مجال جراحات التجميل.وفي الختام كرّم الدكتور النعيمي، والدكتور الصقير، المشاركين وأهديا درع المؤتمر لرؤساء الأكاديميات والكليات والمعاهد العلمية والتدريبية، وممثلي الشركات والمؤسسات والجهات العلمية المشاركة في المعرض الذي أقيم على هامش المؤتمر.