رأس الخيمة «الخليج»: عندما بدأ بينو سيباستيان يعاني في بادئ الأمر من فقدان غير مبرر للوزن ونزيف من فتحة الشرج، لم يُعر اهتماماً كبيراً لهذه القضية، فقد كان سيباستيان، وهو سائق يعمل لحساب شركة محلية في رأس الخيمة، مشغول جداً بالعمل لوقت إضافي ويعيش حياة مليئة بالعمل، ما منعه من الذهاب لزيارة الطبيب. إلا أنه عندما بدأ النزيف يصبح حاداً، بدأ سيباستيان في زيارة العديد من الأطباء، ولكن لم يتمكن أي من الأطباء من تشخيص مشكلته. وفي نهاية المطاف، توجه إلى الدكتور أنوب في العيادات الخارجية بمستشفى رأس الخيمة. وبدأ الدكتورالجراح أنوب والذي يتمتع بسمعة كبيرة، على الفور بأخذ خزعة من أنسجة القولون من المريض باستخدام المنظار، حيث أظهرت النتائج أن سيباستيان كان يعاني من سرطان الجانب الأيسر من الأمعاء الغليظة، والمعروفة عموماً باسم سرطان القولون، وبالإضافة إلى النزيف وفقدان الوزن، تتجلى أعراض السرطان من خلال الإجهاد، والجلد الشاحب، والغثيان، والتقيؤ، وأحياناً ألم بالمستقيم، فخضع المريض على الفور لجراحة المناظير لاستئصال الورم، وبدءاً من اليوم الرابع بعد إجراء العملية، بدأ سيباستيان يستعيد نشاطه وحيويته في طريقه إلى الشفاء السريع. استغرقت العملية الجراحية بأكملها، والتي شملت إزالة للورم بالكامل والإجراءات المصاحبة لمعالجة الأنسجة ست ساعات فقط، وهو ما يمثل إنجازاً للممارسة العامة التي غالباً ما تنطوي على عمليتين جراحيتين منفصلتين. وتعليقاً على هذا الإنجاز الطبي، قال الدكتور أنوب: «هذا هو السر في أهمية تنظير البطن أو إجراء الحد الأدنى من الجراحة الغازية، حيث يكون التعافي بعد الجراحة أسرع بكثيرعن المعتاد ويسهّل قدرة المريض على الحركة في وقت قصير، إذ تمكن سيباستيان، على سبيل المثال، من التحرك بعد يوم واحد فقط من إجراء الجراحة، وخلال 48 ساعة، تم وضع برنامج حمية غذائية له تضمن السوائل والطعام الخفيف، ثم غادر المستشفى بعد 72 ساعة من إجراء الجراحة»ويعتبر استئصال القولون بالمنظار من الناحية التقنية خيار أفضل بكثير من الجراحة المفتوحة، لاسيما من حيث النقاهة بعد العمليات الجراحية. ويشمل إجراء الحد الأدنى من الجراحة الغازية فتح ثغرات صغيرة في بطن المريض، ويتم إدخال كاميرا فيديو صغيرة من خلال إحدى تلك الثغرات لتمكين الجراح من رؤية البطن من الداخل، بينما يتم استخدام أدوات جراحية خاصة من خلال الثغرات الأخرى. وبمساعدة شاشة الفيديو التي تنقل صورة حية من البطن، وباستخدام الأدوات الجراحية، يتمكن الجراح من إزالة الورم السرطاني من الأنسجة المحيطة، والذي يتم استخراجه من خلال إحدى الثغرات الصغيرة في البطن.من جانبه، قال بينو سيباستيان، الذي يشعر بسعادة غامرة بعد استشفائه وشعوره بالراحة: «أنا ممتن للغاية للمستشفى للرعاية الصحية التي قدمتها لي.وقال الدكتور رضا صديقي، الرئيس التنفيذي لمجموعة الرعاية الصحية العربية والمدير التنفيذي لمستشفى رأس الخيمة: «تتمثل أولوياتنا في مستشفى رأس الخيمة في ضمان حصول مرضانا على المساعدة الطبية الفورية».