دبي: «الخليج» أعلن مستشفى القرهود الخاص عن إطلاق وقف أطفال الأنابيب الأول من نوعه على مستوى المستشفيات عن طريق استحداث غرفة علاج وقفية يعود ريعها لمساعدة الأسر غير القادرة على تحمل تكاليف عمليات أطفال الأنابيب. وبناءً على هذه المبادرة، حصل مستشفى القرهود الخاص على علامة دبي للوقف من مركز محمد بن راشد العالمي لاستشارات الوقف والهبة، إحدى مبادرات محمد بن راشد العالمية، تقديراً لمساهمته المجتمعية كنموذج يحتذى به لمؤسسات القطاع الخاص. الجدير بالذكر أن مستشفى القرهود الخاص هو أول مستشفى يشارك في منظومة الوقف المبتكر من خلال آلية الغرفة العلاجية الوقفية.وقال الدكتور ماجد منير مدير التشغيل في مستشفى القرهود الخاص: «يسعدنا أن نكون أول مستشفى خاص يدعم الوقف المبتكر ضمن الرؤية العالمية للوقف التي أطلقها صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، وهذا يمثل دوراً مجتمعياً فاعلاً يقوم به المستشفى كمؤسسة خاصة، ومثالاً لبقية المؤسسات الخاصة التي لها واجبات مجتمعية مهمة. وقال الدكتور حمد الحمادي الأمين العام لمركز محمد بن راشد العالمي لاستشارات الوقف والهبة: «نعمل في مركز محمد بن راشد العالمي لاستشارات الوقف والهبة على توفير فرص الوقف المبتكر لمؤسسات القطاعين الحكومي والخاص، وهذا يعمل على تغيير النظرة الضيقة للوقف وأساليبه».