دبي: «الخليج» نظمت مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف، الأسبوع الماضي، ورشة عمل تحت عنوان (التخطيط متعدد المستويات لإدارة المخاطر وتطبيق توجيهات الآيزو 31000) امتدت على مدى 6 ساعات حضرها 40 موظفا وموظفة من قيادات المؤسسة في فندق ديزرت بالم دبي.استعرض المشاركون، سياسة المخاطر التوجيهية وتنفيذ مراحلها الثمانية التي وردت بدليل الآيزو 31000 ونفذ الجميع نظريا كل متطلبات تلك المراحل بكاملها، ليسهل تنفيذها على أرض الواقع حال الضرورة أو عند حدوث أي طارئ.وثمَّن المدير التنفيذي خليفة بن دراي، جهود فريق المدربين من موظفي المؤسسة الذين حاضروا في الورشة وعددهم 7 موظفين، وأثنى على قدراتهم ودورهم الرائع في التشارك المعرفي وتطبيق دليل إدارة المخاطر التوجيهي الذي صمم وفقا لمتطلبات المواصفة آيزو 31000. وأعرب مدير إدارة الدعم المؤسسي عيسى الغفاري، عن ثقته في بناء أنظمة مؤسسية راسخة بكفاءات داخلية وكوادر متميزة من أبناء المؤسسة العاملين بها، استجابة لتوجيهات القيادة في الاستثمار الأمثل لمعارفهم. وفي ختام الورشة كرَّم ابن دراي ، فريق العمل المحاضر.