الشارقة «الخليج»: تواصل حملة الشارقة إمارة صديقة للطفل سعيها لتوفير بيئة إيجابية صديقة للطفل في إمارة الشارقة والدولة ،من خلال مشاركتها في الأسبوع العالمي للرضاعة الطبيعية 2015. وتجري فعاليات الأسبوع العالمي للرضاعة الطبيعية من الأول وحتى السابع من أغسطس الجاري، حيث تركز الفعالية على موضوع «العودة إلى العمل»، ويتضمن الأسبوع سلسلة من الندوات والمحاضرات التثقيفية ،دعماً لحملة التحالف العالمي للعمل من أجل الرضاعة الطبيعية والهادفة إلى رفع مستوى الوعي بأهمية الرضاعة الطبيعية في مكان العمل. وفي إطار دعم ثقافة الرضاعة الطبيعية شارك سكان المنطقة الشرقية والوسطى بوضع لوحات إرشادية ومعلوماتية من حملة الشارقة إمارة صديقة للطفل في الطرق الرئيسية والمناطق الحيوية للإمارة.وقالت الدكتورة حصة خلفان الغزال، مديرة اللجنة التنفيذية لحملة الشارقة إمارة صديقة للطفل، في حديث لها حول أهمية المشاركة في الأسبوع العالمي للرضاعة الطبيعية: «تركز حملة الشارقة إمارة صديقة للطفل على ضمان الصحة التامة للأم وطفلها، وتوفير أجواء آمنة للرضاعة الطبيعية خلال العام 2015، في مسعى ينسجم تماماً مع أهداف الأسبوع العالمي للرضاعة الطبيعية الذي ينظمه التحالف العالمي للعمل من أجل الرضاعة الطبيعية».وتابعت: «نؤمن إيماناً راسخاً بأهمية هذه القضية، وسبق لنا رعاية سلسلة من المحاضرات في مدن المنطقتين الوسطى والشرقية لإمارة الشارقة، أوضحنا خلالها أهمية ممارسة الرضاعة الطبيعية عند عودة الأم إلى العمل بعد إجازة الوضع والأمومة».