العين: «الخليج» شهد مستشفى العين إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» يوم الجمعة الماضي ولادة أربعة توائم (بنت وثلاثة أولاد) لمواطنة. وتمت عملية الولادة بعملية قيصرية ناجحة، شارك فيها كادر طبي متخصص يضم طبيبات متخصصات، فيما شارك أربعة أطباء أخصائي أطفال حديثي الولادة والخدج، وتواجدوا في غرفة العمليات خلال العملية لمتابعة المواليد منذ اللحظة الأولى، وتمت الولادة في الأسبوع 31 من الحمل، وكانت أوزان المواليد بين 1200 جرام و1100 و1070 و840 جراماً.قالت الدكتورة غزالة بالحج المدير الطبي بالإنابة لمستشفى العين: «إننا سعداء بولادة أربعة توائم، ما يؤكد على مستوى المستشفى وكفاءة الكادر الطبي والفني الذي يمتلك الخبرات الواسعة والمهارات العالية. وأضافت أن وجود مركز متطور لصحة المرأة في مستشفى العين ووحدة متطورة للطب الجنيني وقسم متكامل للعناية بالأطفال حديثي الولادة والخدج يضم 12 سريراً في المستشفى يلعب دوراً مهماً في استقبال الحالات الصعبة والنادرة والتعامل معها وتحقيق نسب نجاح عالية، وأن الوصول إلى هذه المرحلة يتطلب توفر تقنيات متطورة وقدرات وكفاءات بشرية طبية ذات قدرات عالية».وأعرب والد التوائم المواطن محمد سعيد علي الحبسي عن سعادته بهم قائلاً، إنه اختار لهم أسماء سهيل، وسعود، وعبدالله، وميثاء، وقال إن فرحته لا توصف منذ علمه بحمل زوجته بأربعة توائم، مؤكداً أن يوم الولادة كان يوماً غير عادي، موضحاً أن فرحة كبيرة عمت غرفة الولادة وبين جميع الكادر الطبي والفني والإداري في المستشفى، وفوجئ بأن إدارة المستشفى احتفلت بهذا الحدث المفرح.وثمّنت أم الأطفال الجهود الطبية التي بذلت لها منذ متابعتها في الشهور الأولى للحمل.