أبوظبي:«الخليج» استقبلت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» في أبوظبي وفداً من مستشفى لوزان الجامعي في سويسرا لبحث مد جسور التعاون في مجال الرعاية الصحية، حيث تم خلال الزيارة توقيع مذكرة تفاهم بين الطرفين ممثلة بكل من الدكتور مطر راشد الدرمكي الرئيس التنفيذي لشركة «صحة»، والبروفيسور وسيم رفول رئيس الجراحة التجميلية وعمليات الترميم ممثل مستشفى لوزان الجامعي. تهدف مذكرة التفاهم إلى بناء علاقات تعاون استراتيجية بين شركة «صحة» ومستشفى لوزان الجامعي لتبادل المعرفة وأفضل الممارسات الدولية في مجال علاج الحروق وعمليات التجميل والترميم والتأهيل والصدمات، كما تهدف إلى تطوير مركز التأهيل لمرضى الحروق في مدينة الشيخ شخبوط الطبية، والتعاون في الحصول على الاعتمادات العالمية والبحوث في المجالات المذكورة، إضافة إلى تأسيس برنامج للأطباء الزائرين، وتبادل الأطباء المقيمين وتدريب الكادر الطبي والفني. ومن أبرز أهداف الاتفاقية إقامة توأمة بين وحدتي الحروق بين الجهتين، وضمان استخدام معايير مستشفى لوزان الجامعي في مدينة الشيخ شخبوط الطبية، إضافة إلى تأسيس خدمات العلاج بالخلايا الجذعية في مدينة الشيخ شخبوط الطبية. وأكد الدكتور مطر راشد الدرمكي، على أن شركة «صحة» حريصة على توفير خدمات رعاية صحية متكاملة محورها المريض بأعلى معايير الجودة والسلامة الدولية، وتحسين سهولة الوصول للخدمات الصحية في ظل التعاون مع مؤسسات عالمية في الرعاية الصحية، بهدف تعزيز مستويات رضا المتعاملين بحسب الأهداف الاستراتيجية لشركة «صحة». وأعرب البروفيسور وسيم رفول، والعضو السويسري الدكتور أنطوني دي بويس روسينغه المتخصص في جراحة الأطفال والحروق، عن سعادتهما لزيارة أبوظبي وامتنانهما لشركة «صحة» على إتاحة الفرصة لفريق مستشفى لوزان الجامعي لزيارة مشروع مدينة الشيخ شخبوط الطبية، والذي يعتبر صرحاً طبياً رائداً.