أكد المدير التنفيذي لمستشفى دبي الدكتور عبد الرحمن الجسمي، أن هناك خطة مستقبلية لزراعة النخاع في المستشفى، لتوفير خدمات طبية متخصصة، بعد الانتهاء من جميع التجهيزات من مختبرات وأجهزة علاجية وأجهزة الفحص التي تجري عملية تحليل النخاع الشوكي بعد الزراعة، موضحاً أن تكلفة زراعة النخاع خارج الدولة تكلف المريض الواحد ما يقرب من مليون درهم، نظراً لأن المريض يحتاج لفترة طويلة من الإقامة في الخارج مع المتبرع والمرافقين، في حين ستنخفض التكاليف إلى أكثر من النصف في حال إجرائها في الدولة. وأكدت الدكتورة آمنة المهيري مختص أول أمراض الدم في مستشفى دبي أن هناك خطة لإدخال زراعة النخاخ الذاتية أي من المريض نفسه في القسم قريباً، وقالت: بدأنا فعلياً بوضع خطة متكاملة للمشروع وتحديد المتطلبات والتنسيق مع كافة الجهات المعنية والأطراف لتشكيل فريق متكامل، وفي المرحلة الأولى سيتم زراعة النخاع الذاتية، وفي المرحلة الثانية سنتوسع بزراعة النخاع من متبرع، وتكلفة المشروع عالية لتأهيل القسم لتلك العمليات وجلب الأجهزة الحديثة والخبرات المؤهلة، وحالياً يوجد أكثر من 10 مرضى بحاجة إلى زراعة نخاع، والعدد متغير يعتمد على الحالات الجديدة التي تكتشف إصابتها بالمرض، وزراعة النخاع تسهم في علاج عدد من الأمراض المستعصية، من بينها سرطان الدم وسرطان الغدد اللمفاوية ونقص الهيموجلوبين لدى الأطفال في بعض الحالات وتلوث كريات الدم الحمراء التي بها خلل. وقالت: المرضى الذين يكونون بحاجة إلى زراعة نخاع يتم ترتيب ذلك لهم خلال فترة بسيطة لا تتعدى 3 أشهر، وتكلفة زراعة النخاع في الخارج مكلفة جداً، ونجاح العملية يعتمد على سن المريض ووضعه الصحي، وإجراء تلك النوعية من العمليات في الدولة سيوفر الكثير على الجهات الصحية، وسيعزز السياحة العلاجية. وأشارت إلى أن فكرة زراعة النخاع «الذاتية» أو الجذعية المأخوذة من المريض لعلاج أمراض الدم، تدعم العلاج الكيماوي ليتم شفاء المريض تماماً.