دبي: «الخليج» نظم مكتب مدينة دبي الذكية، اجتماعاً تعريفياً في هيئة الصحة في دبي، ضمن خطة عامة يسير المكتب عليها، تقوم على العمل المشترك وتوحيد الجهود مع الشركاء الاستراتيجيين المؤسسين لإنجاح مبادرة مكتب دبي الذكية الرامية إلى تأسيس وترسيخ دبي، باعتبارها المدينة الأذكى على وجه الأرض بحلول عام 2017، عبر تعزيز مستويات معيشية راقية غير مسبوقة للمقيمين والزوّار. وعرضت الدكتورة عائشة بن بشر، المديرة العامة لمكتب دبي الذكية والوفد المصاحب لها خريطة طريق التحول الذكي على هيئة الصحة، كونها شريكاً استراتيجياً مؤسساً. ورحب حميد القطامي، رئيس مجلس الإدارة، المدير العام للهيئة، ومساعدو المدير العام وعدد من مديري الإدارات ورؤساء الأقسام، بهذه الرؤية التي يتبناها المكتب، وتدعو إلى تضافر الجهود لتقديم خدمات ذكية مشتركة.