أبوظبي: رانيا الغزاوي أكدت إدارة مركز الفحص والصحة الوقائية في أبوظبي أن ساعات العمل في المركز تستمر 12 ساعة يومياً من الأحد إلى الخميس؛ حيث تبدأ ساعات العمل من السابعة صباحاً وحتى السابعة مساء، ويوم السبت من التاسعة صباحاً حتى الخامسة مساء، ودعا المركز المراجعين إلى عدم تكثيف تواجدهم به خلال الساعات الأولى من الدوام فقط.وقالت الدكتورة عائشة الجابري، مدير إدارة مراكز الفحص والصحة الوقائية بالإنابة في شركة (صحة) أبوظبي، إن المركز استقبل 52 ألف مراجع خلال شهري يناير/‏ كانون الثاني، وفبراير/‏ شباط من العام الجاري، بمعدل 6500 مراجع أسبوعياً بواقع 1083 مراجعاً في اليوم الواحد. وأوضحت الجابري أن السبب الحقيقي للازدحام هو اعتقاد بعض المراجعين أن الساعات المبكرة من الصباح يكون فيها إنجاز المعاملات أسرع، بينما لو حضر المراجع ما بين الساعة 12:30 والساعة 2:30 ظهراً سيتمكن من الانتهاء من الفحص خلال أقل من 10 دقائق. وعبّر عدد من المراجعين عن مدى ارتياحهم لسرعة انتهاء الإجراءات، وذلك عبر تغريدات خاصة على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» الخاص بشركة «صحة».