أبوظبي: «الخليج» بحضور أكثر من 150 طبيباً وممرضاً وصيدلانياً، عقد أمس الجمعة، المؤتمر الأول للرعاية الصحية الأولية بفندق دوسيت ثاني في أبوظبي، الذي ينظمه مستشفى دانة الإمارات للنساء والأطفال وشبكة مراكز هيلث بلاس التخصصية ومستشفى مورفيلدز للعيون أبوظبي التابعة للمجموعة الشرقية المتحدة للخدمات الطبية. وحذر الأطباء المشاركون في فعاليات المؤتمر من خطورة السمنة ومضاعفاتها. وقالت الدكتورة سمينة أحمد رئيسة المؤتمر ورئيسة قسم طب الأسرة في مستشفى دانة الإمارات للنساء والأطفال وعيادات هيلث بلاس لطب الأسرة في أبوظبي، إن المؤتمر ناقش واستعرض في جلساته 12 ورقة ومحاضرة علمية تناولت مختلف جوانب الرعاية الصحية.