دبي: «الخليج» شهد لقاء «قيادات في خدمتكم» الذي تنظمه هيئة الصحة بدبي للتواصل المفتوح بين قيادتها ومسؤوليها والجمهور، تفاعلاً لافتاً هذا الأسبوع، الذي تواصلت فيه آمنة السويدي مدير إدارة الموارد البشرية في الهيئة مع جمهور المتعاملين مباشرة عبر (الهاتف، وانستجرام لايف، وبيرسكوب)، حيث تطرقت آمنة السويدي إلى العديد من القضايا والموضوعات المهمة حول الموارد البشرية والتوطين والتنمية المهنية.وقالت إن الطلبات الفردية الخاصة بالترقيات والتنقلات، يتم دراستها كُل على حدة، ويصدر القرار في شأنها في إطار القانون والقواعد المنظمة، التي يراعى فيها المصلحة العامة، وحقوق الموظف في آن واحد. لافتة إلى أن الترقية في الهيئة خلال العامين (2016/‏2015)، وصل لأكثر من 26 %، أي أنه تمت ترقية أكثر من ربع موظفي الهيئة في وقت قياسي، وكان لذلك أثره الإيجابي البالغ في رفع مستوى رضا الموظفين، وخاصة أن الترقيات شملت جميع التخصصات ومختلف المستويات الوظيفية. كما كان له الأثر الواضح في خفض معدل الدوران الوظيفي الذي وصل إلى 4 % في العام 2016، بعد أن كان 6 % في العام 2015.ورداً على تساؤلات حول بيئة العمل في الهيئة، ودور إدارة الموارد البشرية في تهيئتها وتحفيز الموظفين.وحول استفسارات بعض المتصلين الذين تحدثوا عن التوطين في الهيئة وضرورة رفد الهيئة بكفاءات مواطنة في مختلف التخصصات.