دبي:«الخليج» انطلقت أعمال المؤتمر الخليجي الرابع للصيدلة في دبي برئاسة الدكتور أمين حسين الأميري الوكيل المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص وحضور ممثلين من دول مجلس التعاون الخليجي والشركات الدوائية العالمية والمصانع المحلية وقرابة 500 شخص من داخل وخارج الدولة.وأوضح الدكتور أمين الأميري حرص الوزارة على نقل تكنولوجيا المعرفة وإنشاء مراكز أبحاث في مجال الصيدلة الإكلينيكية والروبوتية وفق معايير وجودة عالية.وأكد أن المؤتمر ناقش العديد من المحاور وأهمها؛ تطور الخدمات الصيدلانية في قطاع المستشفيات، التطور الحديث في الصيدلية الإكلينيكة، الآلية الجديدة في دعم الابتكار في مجال الدواء. وأكد على أهمية انعقاد المؤتمر في نسخته الرابعة بالتعاون مع الشركاء الاستراتيجيين في الدولة ومجلس التعاون الخليجي مما يسهم في تعزيز تنافسية قطاع الصيدلة الإكلينيكية وبناء بيئة تشريعية واستثمارية لتطوير علم الصيدلة تواكب أفضل الممارسات العالمية لتكريس دولة الإمارات كوجهة عالمية لاستقطاب الشركات الدوائية العالمية وتحفيزها على إقامة مصانع في الدولة، بعد أن بلغ عدد مكاتبها العلمية 54 مكتباً علمياً. وذكر الدكتور الأميري أنه في عام 2016، بلغت قيمة سوق الأدوية في دولة الإمارات 9.61 مليار درهم. ومن المتوقع عام 2020 أن تصل قيمة الإنفاق على الدواء إلى 13.13 مليار درهم، وبحلول عام 2025، ستكون قيمة الإنفاق على الدواء 21.74 مليار درهم مدفوعاً بالنمو السكاني، وتغير الوضع المرضي، واستخدام الأدوية الحديثة مثل عقاقير التكنولوجيا الحيوية.كما أشار الأميري إلى أنه للإمارات 18 مصنعاً دوائياً بحلول نهاية عام 2016 ومن المتوقع أن يصل العدد إلى 34 مصنعاً بحلول عام 2021.