دبي «الخليج»: ناقشت مبادرة «قيادات في خدمتكم» التي تنظمها إدارة خدمة المتعاملين بهيئة الصحة بدبي أمس الخدمات التي يقدّمها مستشفى لطيفة للمرضى والمراجعين بشكل عام.وشارك في المبادرة كل من الدكتورة منى عبد الرزاق تهلك المدير التنفيذي لمستشفى لطيفة، ورائد أبو كف مدير إدارة التمريض بالإنابة، ومريم السلمان مدير إدارة الشؤون المالية والإدارية بالإنابة، حيث تلقت المبادرة على مدار ساعتين كاملتين العديد من الاتصالات الهاتفية للاستفسار عن الخدمات المقدمة في المستشفى، وكيفية الاستفادة من هذه الخدمات ومواعيد العيادات التخصصية في المستشفى، والخدمات المقدمة للأطفال الخدج وخطط الهيئة للتوسع في هذه الخدمات، كما تطرقت الجلسة إلى خدمات الرعاية المشتركة للحوامل بين مراكز الرعاية الصحية الأولية ومستشفيات الهيئة ورسوم الخدمات الصحية ومواعيد الخدمات التخصصية في المستشفيات. وعكس المشاركون خلال إجاباتهم عن أسئلة المتصلين الخدمات التخصصية المتعددة التي يقدمها مستشفى لطيفة للمتعاملين من مختلف إمارات الدولة ومن الخارج، مشيرين إلى النجاحات التي حققها المستشفى خلال السنوات الماضية والتي جعلت منه وجهة عالمية للعلاج من مختلف أمراض الأمومة والطفولة. واستعرض المشاركون في المبادرة الإنجازات التي حققها مستشفى لطيفة الحاصل على لقب «صديق للطفولة» من قبل منظمة الأمم المتحدة للطفولة «اليونيسيف»، لتطبيقه معايير محددة مرتبطة بالخطوات العشر للرضاعة الطبيعية الناجحة ذات الانعكاس الإيجابي على صحة الطفل ،وهو ما يعكس التزام هيئة الصحة بدبي بمواصلة تقديم أفضل مستويات الرعاية الصحية وتطبيق السياسات والإجراءات والأنظمة المتعلقة بالرضاعة الطبيعية.