رأس الخيمة: عدنان عكاشة أنقذ فريق طبي متخصص في «الأنف والأذن والحنجرة» في مستشفى صقر الحكومي في رأس الخيمة، خلال الساعات الماضية، رضيعاً إماراتياً، يبلغ 12 شهراً، ابتلع «بطارية» صغيرة، تعود للعبة في منزل ذويه، في حالة وصفها الأطباء المعنيون بالخطرة جداً، على حياة الرضيع، الذي بقيت «البطارية» داخل مريئه نحو 5 ساعات، قبل أن يكتشف وجودها الأطباء.وقال د. عبد الله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية: إن أسرة الطفل «ح. م. ط»، لم تكن تعلم بابتلاعه «البطارية»، وبادرت بنقله إلى المستشفى الجراحي الرئيسي، ليلاً، بعد ملاحظتها حالة إعياء شديد عليه وأعراضاً أخرى، من بينها ميله للنوم بصورة غير طبيعية، وخضع الطفل للأشعة، التي كشفت ابتلاعه قطعة معدنية مستديرة في الثلث العلوي من المريء، عرفها الفريق الطبي، بأنها بطارية واستخرجوها من جوفه. وأكد محمد راشد بن ارشيد، مدير المستشفى، أن البطارية، التي ابتلعها الرضيع، ذات حجم كبير قياساً إلى عمره، مشيراً إلى أن العملية استغرقت نحو ساعة ونصف الساعة، بما فيها وقت التخدير. واستخدم الأطباء منظار المريء، لاستخراج البطارية التي كانت متأكسدة بعد استخراجها.ترأس الفريق الطبي المتخصص، الذي أجرى العملية، د. محمد شواخ، رئيس قسم الأذن والأنف والحنجرة في مستشفى صقر، بمساعدة د. أشرف الحاج علي، ود. عصام، استشاري التخدير، ود. ميادة، أخصائية التغذية، وعدد من الهيئة التمريضية.وأشار د. شواخ إلى أن الطفل كان يعاني أعراضاً مرضية، هي الوهن العام والقيء وارتفاع متوسط الشدة في درجة الحرارة، وأن الخطورة البالغة على حياته كانت في احتمال إحداث البطارية ثقباً في المريء أو الإصابة بالتهاب المنصف، وهما يشكلان خطورة على الحياة، في حال تأخر التدخل الجراحي.وأكد أن الرضيع يتماثل للشفاء، وفي حالة صحية جيدة حالياً، وعاد للرضاعة بصورة طبيعية، تحت إشراف أخصائية التغذية.