دبي - "الخليج":تحت رعاية سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي وزير المالية رئيس هيئة الصحة بدبي، وبدعم من جائزة حمدان الطبية وتنظيم جمعية الإمارات للعناية الحرجة، بالتعاون مع هيئة الصحة بدبي، ورابطة الجمعيات العربية للعناية الحرجة، افتتح المهندس عيسى الميدور مدير عام هيئة الصحة بدبي، ونائب رئيس مجلس أمناء جائزة حمدان الطبية فعاليات مؤتمر الإمارات الحادي عشر للعناية الحرجة الذي يقام بالتزامن مع المؤتمر الآسيوي الإفريقي السابع للاتحاد العالمي لجمعيات العناية الحرجة، والمؤتمر الدولي العربي الحادي عشر لرابطة الجمعيات العربية للعناية الحرجة بمركز المؤتمرات في دبي فيستيفال سيتي .وخلال حفل الافتتاح، تسلم المهندس عيسى الميدور مدير عام هيئة الصحة بدبي من الدكتور رينهارت كونراد رئيس الرابطة العالمية لالتهابات تسمم الدم جائزة الرابطة لعام ،2015 عن فئة الحكومات والهيئات الصحية .وصرح الدكتور كونراد بأن الجائزة منحت لهيئة الصحة بدبي تقديراً لجهودها الحثيثة في إعداد وتنفيذ العديد من المبادرات والبرامج المهمة لمكافحة التهابات تسمم الدم التي أسهمت في خفض معدلات الوفيات الناجمة عن الإصابة بها . وخلال كلمته الافتتاحية للمؤتمر، نقل المهندس عيسى الميدور مدير عام هيئة الصحة بدبي، ونائب رئيس مجلس أمناء جائزة حمدان الطبية للحضور تحيات راعي المؤتمر سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي وزير المالية، رئيس هيئة الصحة بدبي راعي جائزة حمدان الطبية . وقال إن المؤتمر قد استطاع عبر دوراته السابقة أن يحقق مكانة رفيعة جعلت منه مؤتمراً رئيسياً على المستويين الإقليمي والعالمي، ومنبراً مثالياً للتفاعل وتبادل المعرفة بين مختلف العاملين في هذا المجال الطبي المتخصص، لتحسين مستوى العناية والرعاية المقدمة للمرضى .وأضاف: نفخر أن تكون هيئة الصحة بدبي من أوائل المؤسسات الصحية على مستوى دولة الإمارات التي أولت تخصص العناية الحرجة كل الرعاية والاهتمام، وساعدت وما زالت تساعد في بناء وتدريب الكوادر الطبية العاملة في هذا المجال .كما ألقى الدكتور حسين ناصر آل رحمة رئيس الرابطة العربية لجمعيات العناية الحرجة، ورئيس جميعة الإمارات للعناية الحرجة، ورئيس المؤتمر، كلمة توجه خلالها بالشكر والتقدير إلى سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي وزير المالية، رئيس هيئة الصحة بدبي راعي جائزة حمدان الطبية، على جهود سموه في دعم كافة القطاعات الصحية المحلية والإقليمية والعالمية . وتوجه بالشكر إلى جائزة الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم للعلوم الطبية لدعمها المستمر للمؤتمر، مشيراً إلى التطور الذي أحرزه المؤتمر خلال السنوات الإحدى عشرة الماضية، ليصل إلى هذه المكانة المرموقة ليس على المستوى المحلي فحسب، بل على المستويين الإقليمي والعالمي .ويتضمن المؤتمر هذا العام 38 جلسة علمية، يتخللها 220 محاضرة و7 ورش عمل، إلى جانب 6 دورات تدريبية . ومن بين 135 متحدثاً رئيسياً بالمؤتمر، يشارك 120 متحدثًا من مختلف أنحاء العالم .وصرح الدكتور حسين ناصر آل رحمة بأنه على هامش المؤتمر، وللمرة الأولى في تاريخه، تم إيفاد فريق من الوفود المشاركة في المؤتمر إلى مستشفى خليفة في أبوظبي، لعقد دورة تدريبية حول إعادة التأهيل المبكر لمرضى وحدات العناية المركزة في المستشفيات . كما قام فريق عمل آخر بعقد ورشة عمل في مستشفى كليفلاند كلينيك في أبوظبي حول موضوع فرق التدخل السريع في المستشفيات . كما تم إيفاد بعثة من المؤتمر لمعاينة وحدات العناية المركزة في 4 مستشفيات على مستوى الدولة، لدراستها وتقييمها وتقديم المقترحات اللازمة لتطويرها .