أبوظبي: «الخليج» أجرت مدينة الشيخ خليفة الطبية إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» 1255 عملية جراحية لعلاج البدانة منذ انطلاق برنامج مركز علاج البدانة والمشاكل الأيضية - أبوظبي عام 2009 بالتعاون مع مركز علاج البدانة والمشاكل الأيضية التابع لكليفلاند كلينيك في أوهايو.وحققت هذه الجراحات نتائج متميزة مقارنة ببرامج جراحة السمنة بالولايات المتحدة الأمريكية. ويقع اختيار المرضى المرشحين لجراحة البدانة في مدينة الشيخ خليفة الطبية وفق المعايير التي يحددها المعهد الوطني للصحة (NIH) والجمعية الأمريكية لجراحة السمنة (ASBS).وتعتبر السمنة من أخطر المشكلات والتحديات في الدولة ويتعين على الأطباء النظر في كافة الخيارات الصحية المتاحة لتمكين مرضاهم للتغلب على هذه المشكلة، إلا أن الكثيرين يجدون صعوبة بالغة في إنقاص أوزانهم لا سيما من المصابين بالسمنة المرضية.وفي هذا الصدد صرح الدكتور عبد الرحمن نميري، استشاري الجراحات التنظيرية ومدير مركز علاج البدانة والمشاكل الأيضية - أبوظبي «إننا نؤمن بأن تغيير أسلوب الحياة اليومي هو الوسيلة الأكثر فاعلية لعلاج مرض البدانة، وفي مدينة الشيخ خليفة الطبية تمثل الجراحة الخيار الأخير الذي قد يكون الحل الأمثل للتغلب على السمنة المستعصية. إننا نستخدم منهج التخصصات المتعددة وهو منهج لا مثيل له في الدولة ويشتمل على فريق عمل مكون من أطباء وجراحين متخصصين في السمنة وخبراء تغذية وأخصائيي الإقلاع عن التدخين إضافة إلى متخصصين في القلب والصحة النفسية يعملون جميعاً لتقييم حالة المريض الصحية والنفسية والتأكد من التزامه بنمط الحياة الصحي الجديد بعد الجراحة».وفي تعليق لأحد المرضى الإماراتيين والذي يبلغ من العمر 39 عاماً وخضع لعملية تكميم المعدة (قص المعدة) على يد الدكتور نميري منذ عامين، «لم يكن التخلص من الوزن الزائد أمراً هيناً فهذه المشكلة وراثية في عائلتنا، لقد قمت بإجراء العملية أنا وثلاثة من إخوتي إضافة إلى ابني الذي يبلغ من العمر 16 عاماً.»واستطرد المريض قائلاً: «فقدت 62 كيلوجراماً من وزني خلال أقل من سنة أي ما يعادل نصفه، وتخلصت أخيراً من إبر الإنسولين كما استطعت تنظيم ضغط الدم لدي. ارتفع وزني قليلاً الآن لكني مازلت أسعى للوصول إلى الوزن المثالي. إن رحلة إنقاص الوزن ليست بالأمر السهل لكنه هدف يستحق بذل المجهود للوصول إليه فأنا لا أنكر أن حياتي تغيرت جذرياً بعد إنقاص الوزن حيث أصبحت أكثر ثقة في نفسي وأكثر استمتاعاً بالحياة.» ومن جانبه قال الدكتور عبد المجيد الزبيدي، المدير التنفيذي للشؤون الطبية: «تسعى مدينة الشيخ خليفة الطبية لتوفير أفضل رعاية بمعايير عالمية رفيعة لمرضاها، ونفخر بأن معدل مضاعفات جراحات علاج البدانة لدينا متدنٍ، وكانت الدورية الطبية الأمريكية «جورنال أوف أمريكان كوليدج أوف سيرجنز»قد نشرت مقارنة بين نتائجنا في مدينة الشيخ خليفة الطبية ونتائج برنامج جراحة السمنة بالولايات المتحدة الأمريكية، وأظهرت الدراسة أن معدل النجاح لدينا يفوق معدلات البرنامج المذكور».