دبي - "الخليج":صرح د . أمين حسين الأميري، وكيل الوزارة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص، رئيس اللجنة العليا للتراخيص الصيدلانية، بأنه تم ضبط صيدلية خاصة بالإمارات الشمالية، لعدم التزامها بالقوانين والأنظمة التابعة للتراخيص الصيدلانية بالدولة . كما أفاد د . الأميري بأنه أثناء التفتيش الدوري على أصناف الأدوية المراقبة بإحدى الصيدليات الخاصة بإحدى الامارات الشمالية، من قبل مفتشي الوزارة تم ضبط مخالفات على تلك الصيدلية، ما أدى إلى إغلاقها وذلك لمخالفتها القوانين الخاصة بالتراخيص الصيدلانية بالدولة . حيث تم ضبط كميات كبيرة جدا من أصناف الأدوية المراقبة بالصيدلية ولم يلاحظ وجود مثل هذه الكميات في أي صيدلية جمهور خاصة من قبل، ومن ضخامة الكميات بالصيدلية، فإن هذه الأدوية المراقبة موجودة بصناديق كرتونية بداخل الصيدلية متكدسة حتى السقف وعلى الأرض، عدا الموجود بداخل الخزانة، ومن الواضح ان هذه الكميات ليست للبيع بصيدلية الجمهور، ولكن بقصد البيع بالجملة، وهذا مخالف للقانون، ولان البيع بالجملة من اختصاص الوكيل المحلي المعتمد بالدولة، وبطرق قانونية ورسمية . كما أن أرصد الأدوية المراقبة الفعلية كافة بالصيدلية غير مطابقة، لما هو مدون بالسجل، لضخامة الكميات وعدم التسجيل اليومي للوصفات الطبية، وتبين وجود العديد من المخالفات المتعلقة بصرف وصفات الأدوية المراقبة، منها: عدم كتابة كميات الأدوية المصروفة خلف الوصفة الطبية، عدم التزام الصيدلية بقوانين الصرف المقررة من قبل الوزارة، وأوضح أنه لوحظ أيضاً أن بعض وصفات الأدوية المراقبة مزورة وتم استخدام اسم أحد الأطباء المعروفين في المجال التجميلي وتزوير الختم الخاص به .