دبي إيمان عبد الله: أكدت د. مريم شاكر استشارية طب الأسرة ومديرة مركز المحيصنة الصحي بدبي، أن المركز بصدد تأسيس مركز تدريبي وتعليمي للأطباء، وتم افتتاح عيادة استشارات دوائية كأول عيادة على مستوى الرعاية الصحية الأولية للاستشارة الدوائية، ووصل عدد المترددين على المركز خلال النصف الأول من العام الجاري إلى 12597 مراجعاً، فيما وصلت إحصائية عام 2014 إلى 24974 مراجعاً. وأشارت إلى أن المركز يسعى للحصول على الإيزو في المختبر لكسب ثقة المراجعين، بعد حصوله على الاعتماد الدولي من اللجنة الدولية المشتركة للاعتماد، ليكون بذلك أول مركز يحصل في دبي على الاعتماد الرفيع من قبل الهيئة الدولية لاعتماد المستشفيات والمراكز الصحية. وقالت: وصل عدد المرضى في عيادة الربو إلى 600 مريض خلال النصف الأول من العام الجاري، و205 مرضى في عيادة السكري، و50 مراجعاً لإجراء فحص ما قبل الزواج، ويسعى المركز إلى تفعيل عيادة الإقلاع عن التدخين بشكل أكبر من خلال فعاليات مستمرة على مدار العام في عدد من المؤسسات للتعريف بالخدمات المقدمة في العيادة، أما عيادة السكري فتشكل عيادة متكاملة تضم مختصاً لأمراض السكري، ومثقفاً صحياً وأخصائي تغذية، ونركز على طلبة المدارس بسبب انتشار المرض في الأوساط المدرسية، أما عيادة الأسنان التخصصية فقدمت خدمات عديدة للمراجعين في أقسامها المختلفة. وعن السرطان، تقول: فحصنا حتى الآن 44 حالة، واكتشفنا حالتي سرطان الثدي، و10 حالات أورام حميدة، وتم تحويلهن للمراكز المتخصصة، ويضم المركز جهازاً لفحص هشاشة العظام واكتشفنا عدداً من الحالات وبدأنا العلاج. وأشارت إلى أن هناك ممرضة مواطنة واحدة في المركز، و4 أطباء مواطنين، 3 منهم استشاريون وطبيب عام، و6 أطباء أسنان، و5 أطباء عامين، وطبيب مسالك بولية، و3 أطباء أسرة، وطبيب جلدية، وطبيب عيون بعد افتتاح عيادة العيون. وقالت الدكتورة مريم شاكر: تعد عيادة استشارات دوائية أول عيادة على مستوى الرعاية الصحية الأولية للاستشارة الدوائية، وهذه العيادة تمنح الخصوصية للمرضى، والمساحة الأكبر للاستفسارات، وتهدف إلى تقديم الشرح الكافي عن طريقة استعمال الأدوية، وتقديم شرح تفصيلي للحالة المرضية ومدى تأثير الدواء فيها وأهم الآثار الجانبية المتوقعة عند استخدام الأدوية وكل هذا يتم بعد استلام المراجعين أدويتهم من الصيدلية بتحويلهم إلى ذات العيادة لتقديم التثقيف والاستشارة. مكتب تدريب وتطوير ذكرت د. مريم شاكر استشارية طب الأسرة ومديرة مركز المحيصنة الصحي بدبي، أن المركز يضم قاعة مجهزة بأحدث التكنولوجيا لعقد الدورات والمحاضرات وورش العمل.وقالت: عقدنا فيها أكثر من 40 محاضرة خلال العام الجاري، وسنحول القاعة في الفترة المقبلة إلى مركز تدريبي وتعليمي للأطباء.وأضافت: يشجع المركز على الرضاعة الطبيعية من خلال تخصيص غرفة للرضاعة الطبيعية وتوعية الأمهات على أهمية التركيز على الرضاعة الطبيعية، ومتابعة الحوامل في الشهور الأولى وتحويلهن إلى المستشفيات، واستقبلنا حتى الآن أكثر من 300 امرأة حامل.