الشارقة - ميرفت الخطيب:حطت "الخيمة الصحية المتنقلة" رحالها أمس، أمام مركز ميغا مول الشارقة، ولمدة يومين حيث يقوم الكادر الطبي المرافق بإجراء الفحوص المجانية لمرتادي الخيمة الصحية، مثل قياس معدلات السكري وضغط الدم ومعدل كتلة الجسم وتقديم الاستشارات الطبية حول التغذية الصحية، وغير ذلك . ويأتي ذلك ضمن استراتيجية وزارة الصحة بضرورة دعم الخدمات الصحية، وفى إطار الخطة السنوية لإدارة التثقيف والتعزيز الصحي بمنطقة الشارقة الطبية، لبرنامج التوعية الصحية لعام ،2014 حيث تتواصل مسيرة "الخيمة الصحية المتنقلة" بين الأحياء ومراكز الرعاية الصحية الأولية والحدائق العامة والمراكز التجارية، برعاية سموالشيخة فاطمة بنت مبارك التي انطلقت فعالياتها من محمية المنثر يومي 5- 6- فبراير الجاري . ويستهدف هذا البرنامج، الحد من المشكلات الصحية الأكثر خطورة وانتشاراً في المجتمع، كأمراض القلب والسكري والسمنة إضافة إلى تدريب زوار الخيمة على كيفية ممارسة أنشطة اللياقة البدنية، بالاستعانة ببعض الأجهزة المعدة لهذا الغرض، تحت إشراف مدربين مختصين في هذا المجال .وأشارت الدكتورة أمينة هاشم مديرة إدارة التثقيف والتعزيز الصحي بمنطقة الشارقة الطبية، إلى أهمية دور التوعية الصحية في الوقاية من الأمراض، وذلك عن طريق العمل على تغير السلوكيات والعادات غير الصحية والحيلولة دون الإصابة بأنواع كثيرة من الأمراض، مشيرة إلى أن السلوكيات وأنماط الحياة الصحية تقلل من احتمال إصابة الفرد بالكثير من الأمراض بخاصة أمراض القلب وضغط الدم والسكري .