دبي:«الخليج» نجح الفريق الطبي، في مستشفى «البراحة» في دبي، برئاسة الدكتور أحمد العمادي، المدير الفني للمستشفى، ورئيس قسم الأنف والأذن والحنجرة، بإجراء عملية زراعة أصغر سماعة في الشرق الأوسط «سوفونو» لمريض، وتتميز بخصائص حديثة تزرع في العظم وتوصل الصوت مباشرة إلى الأذن الداخلية، دون الحاجة إلى المرور عبر الأذن الخارجية والوسطى، وهذه السماعات تفيد شريحة كبيرة من مرضى ضعف السمع الناتج عن تشوّهات خلقية، كما أنها تفيد المرضى الذين ليس بمقدورهم لبس السماعات التقليدية، بسبب التهابات الأذن المتكررة أو شدة ضعف السمع التوصيلي لديهم. وأكد الدكتور يوسف محمد السركال وكيل الوزارة المساعد لقطاع المستشفيات، أن وزارة الصحة ووقاية المجتمع، تسعى ضمن استراتيجيتها إلى تحديث الأجهزة والمعدات الطبية ذات الكفاءة العالية، لما لها من دور إيجابي كبير في تحسين جودة الخدمات الصحية المقدمة، ورفع نسبة رضا المراجعين والمرضى على أداء مستشفياتها، وزيادة الدقة في تشخيص الأمراض، لتفادي التدخل الجراحي لبعض الحالات. وقام الدكتور العمادي مع فريقه، لأول مرة، بإجراء العملية وزراعة الجهاز لمريض في بداية الثلاثينات، يعاني نقصاً سمعياً حسياً شديداً في الأذن اليمنى بسبب خلقي.الجدير بالذكر أن قسم الأنف والأذن والحنجرة بمستشفى البراحة من الأقسام المرجعية التخصصية لمستشفيات وزارة الصحة، ويستقبل جميع الحالات المحولة من الإمارات الشمالية بالتنسيق مع جميع مستشفيات الوزارة.