أبوظبي:«الخليج» نشرت هيئة الصحة في أبوظبي، نتائج استطلاع رضا المرضى العام في إمارة أبوظبي لعام 2015، وأشارت إلى مواصلة تحقيق نسب مرتفعة، حيث بلغت نسبة الرضا عن الخدمات العلاجية للمرضى الداخليين والخارجيين 84%، وهي أعلى من معدلات الرضا المسجلة في الولايات المتحدة، والمملكة المتحدة، وألمانيا، وسنغافورة. ويتصدر محور الجودة، قائمة الجهود التي تبذلها الهيئة لتنفيذ استراتيجية القطاع الصحي، لافتة إلى أن إشراك المرضى في عمليات تحسين جودة الخدمات الصحية، أسهم في كثير من التغييرات الإيجابية التي تتضمن تقليص وقت الانتظار في الصيدليات وتحسيناً في تقديم الشرح الوافي لطرق استخدام الأدوية. وأجرت الهيئة، الاستطلاع بالتعاون مع شركة «جي آر إم سي» المتخصصة، حيث شملت الاستبانة إجراء أكثر من 40 ألف مقابلة كاملة عبر الهاتف مع المرضى أو أولياء أمور المرضى. وقال الدكتور مغير الخييلي، رئيس الهيئة، «تكثف الهيئة مساعيها للارتقاء بجودة خدمات الرعاية الصحية المقدمة في أبوظبي، لتتوافق مع أفضل المعايير العالمية، وسنواصل دفع عجلة المضي قدماً بأداء القطاع الصحي، نظراً إلى أهميته في حياة الناس، حيث يعد رضا المريض دافعاً حقيقياً وراء منظومة التطوير المستمرة للقطاع الصحي والارتقاء بخدماته، ما يجعل منه محركاً أساسياً نحو تقديم خدمات صحية أفضل تلبي طموحاتهم وتوقعاتهم وتحوز دائماً رضاهم وثقتهم». وقالت الدكتورة مها تيسير بركات، المديرة العامة للهيئة، «تعد احتياجات المرضى منطلقاً لخط سير مبادرات»الجودة» التي تطلقها الهيئة وأساساً لعملية تقديم خدمات الرعاية الصحية في الإمارة، وتعد الاستبانة أداة فعالة لتحسين مستوى خدمات الرعاية الصحية والارتقاء بها، لتكون أفضل عاماً بعد عام».