دبي «الخليج»: تستضيف هيئة الصحة بدبي خلال شهر سبتمبر/أيلول المقبل خمسة أطباء زائرين من المملكة المتحدة، ألمانيا، بلجيكا وإيطاليا لتقديم خدماتهم الاستشارية والتشخيصية والعلاجية للمرضى بمستشفيات الهيئة في تخصصات أمراض النساء والولادة، الأعصاب، جراحة البدانة، كلى الأطفال. وقال عبد الرحمن محمد الأوغاني مدير إدارة العلاقات الخارجية العامة والإعلام بهيئة الصحة بدبي إن الهيئة ستستضيف خلال الفترة 29 أغسطس/ آب الجاري وحتى 4 سبتمبر/ أيلول المقبل الدكتور اليساندرو دافيرو استشاري أمراض النساء والمسالك في إيطاليا لتقديم خدماته الاستشارية والعلاجية للمرضى بمستشفى لطيفة.كما ستستضيف الهيئة خلال الفترة من 12-18 سبتمبر/أيلول المقبل البروفيسور كايلاش باتيا من المملكة المتحدة للكشف والإطلاع على الحالات المرضية بقسم الأعصاب بمستشفى راشد وتقديم خدماته التشخيصية والعلاجية حيالها.وقال الأوغاني إن الهيئة ستستضيف خلال الفترة من 13-17 سبتمبر/أيلول المقبل البروفيسور داريو بالاديني من إيطاليا لتقديم استشاراته التشخيصية والعلاجية للمرضى بقسم النساء والولادة بمستشفى دبي. وأوضح الأوغاني أن الهيئة ستستضيف خلال الفترة من 26-29 سبتمبر/أيلول المقبل الدكتور برونو ديلمانز استشاري جراحات البدانة في بلجيكا لتشخيص وعلاج الحالات المرضية بمستشفى دبي، كما ستستضيف الهيئة خلال الفترة من 26 سبتمبر/أيلول وحتى 2 أكتوبر/تشرين الأول المقبل البروفيسور فرانز شايفر لتشخيص وعلاج المرضى بقسم كلى الأطفال بمستشفى دبي.