أم القيوين - «الخليج»: سجل مستشفى الشيخ خليفة العام في أم القيوين، زيادة في أعداد الولادات، بقسم الأمومة والطفولة خلال العام الجاري، بنسبة 60% مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي، لتصل إلى 562 عملية ولادة. وذكرت ريسا فاندير، المدير التنفيذي لمستشفى الشيخ خليفة العام بالإنابة، أن الزيادة في عدد الولادات بهذه النسبة يعكس المكانة الرفيعة والسمعة الطيبة التي وصلها قسم الأمومة والطفولة في المستشفى، نتيجة الجهود التي قامت بها مبادرات صاحب السمو رئيس الدولة ،حفظه الله، وإدارة المستشفى وكافة العاملين في المستشفى للارتقاء بخدماته. وأضافت أن قسم الأمومة والطفولة في المستشفى يوفر العديد من الخدمات التي من شأنها أن تسهم في الارتقاء بالأداء، وتحقيق التميز في الخدمات الصحية لرعاية المرأة والطفل في المستشفى.