رأس الخيمة عدنان عكاشة: أعلنت منطقة رأس الخيمة الطبية،، إنجاز العمل في مشروع توسعة وصيانة وتطوير مركز الرمس للرعاية الصحية الأولية ، الذي يحتل المركز الثالث بين المراكز الصحية الحكومية في رأس الخيمة في عدد المراجعين، من بين 18 مركزاً في الإمارة حالياً. وقال د. عبد الله أحمد النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، خلال زيارته للمركز الصحي صباح أمس: إن المنطقة تسلمت المركز، بعد انتهاء أعمال التوسعة والإضافة والصيانة الشاملة، التي خضع لها، من قبل وزارة الأشغال العامة حيث استمر العمل في المشروع حوالي 6 أشهر، وفاقت تكلفته الإجمالية مليوناً ونصف المليون درهم، معرباً عن شكره وتقديره لجهود الوزارة في المشروع وغيره من مشاريع بناء المنشآت الصحية وصيانتها وخدمتها، باختلاف مستوياتها وأحجامها، التي تتولى تنفيذها في إمارة رأس الخيمة، عبر امتدادها الجغرافي. وأشار د. النعيمي إلى أهمية المشروع وتطويره في ظل الكثافة السكانية العالية في المنطقة، التي يخدمها، لاسيما من مواطني الدولة، موضحاً أن المشروع اشتمل على إنشاء مبنى جديد في المركز، ملاصق للمبنى القديم يتضمن قاعة حديثة للمحاضرات والتدريب، ومكاتب إدارية، ومكاتب أخرى للخدمات الإدارية، ومصلى للرجال وآخر للنساء، وتوسعة لقاعة الاستقبال، بجانب صيانة كاملة لمباني المركز ومرافقه المختلفة. ووفقاً لمدير المنطقة الطبية، اشتمل مشروع التوسعة والتطوير للمركز الصحي على توسعة وتطوير كل من عيادة الأسنان، والمختبر، ومن المقرر تطوير المعدات والأجهزة الطبية فيهما لاحقاً، مشيرا إلى استحداث وحدة للطوارىء والحوادث للمرة الأولى في المركز الصحي، بهدف توفير أقصى وأفضل رعاية صحية ممكنة لأصحاب الحالات الصحية الحرجة والطارئة في المنطقة، التي تغطيها خدمات المركز، منهم ضحايا الحوادث المرورية وغيرها من الحوادث، وضحايا النوبات القلبية والدماغية المفاجئة وذلك عوضاً عن نقلهم إلى المستشفيات البعيدة إنقاذاً لحياتهم.وشملت الجولة التفقدية لمدير منطقة رأس الخيمة الطبية مركز «شمل» للرعاية الصحية الأولية، على بعد حوالي 5 كيلومترات شمال مركز مدينة رأس الخيمة، والتقى د. النعيمي خلال زيارته للمركزين عدداً من المراجعين وأهالي المنطقتين، استمع خلالها لمطالبهم وملاحظاتهم على الخدمات الصحية في المركزين، مؤكدا حرص المنطقة على تعزيز الخدمات وتطوير مراكز الرعاية الصحية الأولية.وأوضحت مهرة محمد بن صراي، مديرة إدارة التثقيف والإعلام الصحي في منطقة رأس الخيمة الطبية، التي رافقت مدير المنطقة خلال الزيارة التفقدية، أن مواعيد الدوام في مركز الرمس الصحي تمتد 14 ساعة، وتتوزع على فترتين، صباحية ومسائية، تبدأ الأولى في السابعة والنصف صباحاً، وتستمر حتى الثانية والنصف ظهراً، وتبدأ الفترة الثانية من الرابعة عصراً، إلى الحادية عشرة ليلاً. ويشمل دوام المركز الصحي أيام السبت، بهدف خدمة الأهالي صحياً لأطول وقت متاح. ويصل عدد ساعات دوام مركز شمل إلى 8 ساعات، تبدأ في الثامنة صباحاً، وتستمر إلى الواحدة ظهراً، ضمن الفترة الأولى، وتتواصل الفترة المسائية من الساعة الرابعة والنصف حتى السابعة والنصف مساء.