دبي: «الخليج» في إطار تنفيذ توجيهات سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم، ولي عهد دبي رئيس المجلس التنفيذي، بسرعة البدء في تنفيذ استراتيجية دبي الصناعية، بهدف تعزيز مكانة دبي كمنصة عالمية ومركز محوري للشركات والأعمال المستدامة، قام فريق العمل الذي يشرف على قطاع صناعة الأدوية والمعدات الطبية بعقد عدد من الاجتماعات وورش العمل المكثفة لاستخلاص المبادرات التي ستساهم في تحقيق استراتيجية دبي الصناعية ودفع عجلة النمو بوتيرة سريعة. وتعمل استراتيجية دبي الصناعية التي تعد أحد أهم ممكنات تحقيق خطة دبي 2021، على ترسيخ أسس اقتصاد حيوي مستدام قائم على البحث والتطوير والمعرفة، لتتميز دبي كبيئة استثمارية فريدة، وتبلغ مراحل متقدمة تتواءم مع تطلعات دولة الإمارات العربية المتحدة لتعظيم إسهامات هذا القطاع الصناعي في مرحلة ما بعد النفط. ومن المتوقع أن يساهم فريق عمل قطاع صناعة الأدوية والمعدات الطبية برئاسة مروان عبد العزيز جناحي، المدير التنفيذي لمجمع دبي للعلوم التابع لمجموعة «تيكوم»، بشكل رئيسي في زيادة الاستثمارات في مجال البحث والتطوير وتعزيز البنية التحتية للصناعات الدوائية والمعدات الطبية، وبناء المهارات والكفاءات، وتطوير قدرات التصنيع، وذلك لما للقطاع من أهمية حيوية وآفاق وفرص واعدة للنمو في المستقبل.