دبي: «الخليج» انعقد في وزارة الصحة ووقاية المجتمع الاجتماع الأول للجنة المشرفة على مشروع الجينوم الإماراتي، بحضور رئيس اللجنة الدكتور يوسف محمد السركال وكيل الوزارة المساعد لقطاع المستشفيات، ونائب الرئيس الدكتور محمد طالب آل علي استشاري علم الجينات والمدير التنفيذي لمؤسسة سلطان بن خليفة آل نهيان للأعمال الإنسانية والعلمية، والدكتورة عائشة المطوع المدير التنفيذي للابتكار في الوزارة، وعدد من الخبراء والمختصين في مجال العلوم والدراسات الجينية والتشخيص الجيني. أكد الدكتور يوسف السركال أن مشروع الجينوم الإماراتي يعد أحد المشاريع الرائدة التي تم الإعلان عنها في أسبوع الإمارات للابتكار بناء على توجيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي رعاه الله، وترسيخاً لإطار الابتكار الحكومي والسياسة العليا للعلوم والتكنولوجيا والابتكار التي اعتمدها صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله. وتمحور الاجتماع الأول حول وضع إطار استراتيجي وتنفيذي للمشروع وتحديد الإطار التنظيمي لضمان التنفيذ وتحقيق النتائج المرجوة.من جانبها أشارت الدكتورة عائشة المطوع إلى أن هذا المشروع حصيلة لدراسات وبحوث ضمن برنامج دبلوم الابتكار الحكومي بالتعاون مع مركز محمد بن راشد للابتكار وعدد من منتسبي البرنامج بتمثيل من الوزارة.ويتمحور المشروع حول استخدام العلوم الجينية والتقنيات الحديثة المبتكرة حول التنميط والتسلسل الجيني للتعرف الى البصمة الجينية ومسببات الأمراض لغرض الوقاية وتعزيز الصحة وتوفير العلاج الدقيق لضمان جودة حياة عالية وإنتاجية لمواطني دولة الإمارات والمقيمين.