أبوظبي: «الخليج» اختتمت قوافل زايد الخير مهامها الإنسانية التشخيصية والعلاجية والجراحية والوقائية في القرى المصرية بعلاج 3 آلاف طفل ومسن في المستشفى الإماراتي المصري الميداني المتحرك في قرية القرين في محافظة الشرقية والذي يشرف عليه أطباء الخير من الفريق الإماراتي المصري الطبي التطوعي بمبادرة مشتركة من زايد العطاء وجمعية دار البر ومؤسسة بيت الشارقة الخيري ومجموعة المستشفيات السعودية الألمانية ومركز الإمارات للتطوع، بالتنسيق مع وزارة الصحة ووزارة الشباب المصرية، في نموذج مميز للعمل الإنساني الطبي التطوعي الشبابي المشترك.قال الدكتور حسام أبو سطي وكيل وزارة الصحة في محافظة الشرقية: إن ما شاهدناه في المستشفى الإماراتي المصري التطوعي من تجهيزات متطورة وكوادر طبية مدربة، يعكس مدى الاهتمام الكبير الذي توليه الإمارات لمساعدة المرضى وتوفير متطلباتهم واحتياجاتهم للتخفيف من معاناتهم، ومدى أهمية دور المستشفى المتحرك في علاج الحالات المرضية بين الأطفال والمسنين المعوزين. وقال إنه تم تشكيل فريق إماراتي مصري مشترك للإشراف على البرنامج الإماراتي المصري الطبي والذي سيستمر لمدة سنة ليغطي مختلف المناطق والقرى المصرية. وأوضح عبدالله بن زايد الأمين العام لجمعية دار البر إن قوافل زايد الخير استطاعت تقديم العلاج بإشراف 50 من الكوادر الطبية التطوعية الإماراتية والمصرية، وباستخدام العيادات المتنقلة والمستشفى المتحرك. وأوضح سلطان الخيال عضو مجلس أمناء مبادرة زايد العطاء الأمين العام لمؤسسة بيت الشارقة الخيري أنه تم تشكيل 4 فرق طبية تطوعية. ومن جهته ثمن جراح القلب المصري البرفسور مرسي أمين جهود الكوادر الطبية التطوعية الإماراتية والمصرية من العاملين في الفريق الإماراتي المصري الطبي التطوعي.