الشارقة: عايدة عبدالحميد أطلقت الإدارة العامة للإقامة وشؤون الأجانب في الشارقة، مبادرة «صحتي حياتي»، في إطار المسؤولية المجتمعية للموظفين بالإدارة، بتجهيز صندوق للإسعافات الأولية في أحد أركان الإدارة. ونفذت المبادرة حورية محمد بردان، مساعد أول بقسم أذونات الدخول والإقامة «صاحبة الفكرة».حضر التدشين العقيد هزيم السويدي مدير إدارة أذونات الدخول والإقامة، والمقدم عبدالله النقبي نائب مدير الإدارة.وقالت حورية بردان: نبعت الفكرة، عقب ملاحظتي في حالة حدوث أي طارئ صحي للموظفين، فإن الأمر يستدعى الذهاب إلى الصيدلية لجلب الدواء، ويستغرق ذلك وقتاً طويلاً، وجهّزت صندوقاً للإسعافات الأولية، مكوناً من الأدوات المهمة والضرورية التي تلعب دوراً مهماً في إنقاذ حياة من يتعرض للخطر، وهو مكون مهم يجب أن يوجد في المنشآت الحكومية والخاصة وحتى في المنازل أو في السيارات.وأضافت: لا أحد يستطيع أن يتكهن متى سيحتاج لاستخدام محتويات الصندوق، أو التدخل لإنقاذ حياة فرد، لذا عندما يكون هذا الصندوق في مقار العمل، فهذا يعني أنك مجهز بأقل ما يمكن أن يستخدم لإنقاذ البشر المصابين. وأضافت: الكثير يظنون أن استخدام محتويات صندوق الإسعافات الأولية يحتاج إلى طبيب متمرس للمهنة، وهذا اعتقاد خطأ، فإسعاف المصابين يعتمد على مهارات بشرية، قائمة على حسن التصرف وضبط النفس، واستخدام صندوق الإسعافات في عملية الإسعاف حتى تصل سيارة الإسعاف، فالإسعافات الأولية تعتمد بالدرجة الأولى على المهارات البشرية، والأجهزة والأدوات بالدرجة الثانية، لذا ينبغي على من يقدم هذه الخدمة أن يكون ملماً بكيفية التعامل معها، ويُحسن تقديم العناية الفورية لمن يعانون إصابات أو أمراضاً مفاجئة.