الشارقة - عايدة عبدالحميد: أجرى الفريق الطبي بمركز القلب والقسطرة بمستشفى القاسمي في الشارقة برئاسة د. عارف النورياني، المدير التنفيذي للمستشفى، واستشاري أمراض القلب والقسطرة، عملية جراحية نادرة ناجحة، لزراعة دعامة قلبية ذكية قابلة للذوبان والامتصاص داخل الجسم للشريان التاجي الأمامي، بواسطة «الروبوت الآلي»، فيما تم نقل العملية الجراحية، أمس الأول على الهواء مباشرة إلى المؤتمر العالمي السادس المنعقد حالياً في العاصمة الهندية نيودلهي، وشاهد العملية الجراحية حوالي 4 آلاف طبيب وخبير دولي في مجال القلب والقسطرة والانسدادات المزمنة.وقال د. عارف النورياني في تصريحات للصحفيين: قُدمت الدعوة للمستشفى من قبل منظمي المؤتمر نظراً للسمعة الطبية التي تتمتع بها، في علاج الانسدادات المزمنة، حيث تعد العملية نوعية وخطيرة في آن واحد، لأن قلب المريض كان على الجانب الأيمن بشكل كلي (القلب اليميني) وكل الأعضاء في التجويف البطني لديه معكوسة، وهي ثالث حالة نادرة تجرى في المستشفى لمرضى قلوبهم بالجهة اليمنى، إذ إنها من العمليات الدقيقة التي تجرى لعلاج الانسدادات المزمنة، وتحتاج مثل هذه العمليات إلى مراكز طبية خاصة لإجرائها، مؤكداً أن الجراحة تعد تحدياً كبيراً، حيث تم بثها على الهواء مباشرة وذلك بحضور عدد من خبراء الانسدادات المزمنة.وأضاف: «نجح الفريق الطبي بالمستشفى في إجراء الجراحة للمريض في مدة قياسية قدرها 30 دقيقة بنجاح، وهو حالياً في وضع صحي مستقر، ويشعر بتحسن مستمر، وسيغادر المستشفى بعد 24 ساعة.وقال إن المريض - أردني - يبلغ من العمر 47 عاماً دخل المستشفى منذ 4 أيام بعد إصابته بأزمة قلبية، واستطاع فريق العمل في وقت قياسي، إجراء الجراحة بدون أي مضاعفات للمريض، وانتهت بنجاح باهر نال إعجاب الخبراء المشاركين في المؤتمر المنعقد بنيودلهي، الذين وجهوا العديد من الأسئلة تمثلت في تفاصيل الجراحة، وسعر الروبوت وكيفية استخدامه، وتم الرد على جميع استفساراتهم خلال فترة البث المباشر.