دبي - "الخليج":استقطبت حملة "متحدون في الصحة" التي نظمتها مؤسسة الجليلة، أكثر من 70 ألف مشارك من المجتمع الإماراتي خلال ستة أيام فقط لتجسد بذلك مستوى الوعي العميق لدى أفراد المجتمع حول أهمية البحث الطبي في سياق تحقيق مستقبل مستدام لدولة الإمارات .وقالت رجاء عيسى القرق، عضو مجلس الأمناء ورئيس مجلس إدارة مؤسسة الجليلة: "نحن بغاية السعادة لرؤية مستوى الدعم المجتمعي الكبير سواء من المواطنين أو المقيمين لعيد الاتحاد الثاني والأربعين، والذي اتخذ بعداً جديداً هذا العام مع إعلان فوز الدولة باستضافة معرض إكسبو 2020 وهو إنجاز مستحق لقيادتنا الرشيدة ودولتنا الحبيبة . وفي حين أصبحت أمتنا بإنجازاتها اليوم مصدر إلهام للعالم، نفتخر في مؤسسة الجليلة بالدور الذي نلعبه في سياق بناء أمة أكثر صحة وازدهاراً بما يتوافق مع رؤية دولة الإمارات للعام 2021 . ونحرص عبر قسم كبير من أنشطتنا على توعية الجيل الجديد وترسيخ ثقافة البحث الطبي في مرحلة مبكرة، وهو أمر يتماشى مع رؤية المؤسسة طويلة الأجل" .وصرح الدكتور عبدالكريم سلطان العلماء، الرئيس التنفيذي لمؤسسة الجليلة قائلاً: "لقد شهدنا تأييداً كبيراً وسعدنا كثيراً برؤية أفراد المجتمع كباراً وصغاراً من مختلف الخلفيات يشاركون في الحملة، والتي تمكنا من خلالها من جمع ما يزيد عن 2 مليون درهم لتمويل مشاريع البحث الطبي . ويشير مستوى الدعم الذي تلقيناه من الأفراد والشركات والمؤسسات التعليمية إلى مدى إيمان المجتمع بقدرة البحوث الطبية المتقدمة على بناء أمة أكثر صحة واستدامة . ونعرب هنا عن امتناننا لكل من ساهم في إنجاح هذه الحملة، ونتوجه بشكر خاص لمجموعة جيمس التعليمية وجامعة أميتي دبي على دعمهم السخي في رفع مستوى الوعي لدى الجيل الناشئ وإيصال رسالتنا إلى أكثر من 000 .100 طالب وطالبة" .