دبي إيمان عبد الله: تراوح عدد الولادات في مستشفى لطيفة سنوياً بين 6000 إلى 7000 ولادة، وتبلغ نسبة الولادات القيصرية 29 إلى 30% من مجموع الولادات التي تعامل معها المستشفى، وانتهت المستشفى من توسعة قسم الخدج بإضافة 16 سريراً، والمستشفى بصدد دراسة خطة للعمل على توسعة قسم الولادة حسب الدكتورة منى تهلك استشارية أمراض النساء والولادة المدير التنفيذي لمستشفى لطيفة. أكدت دكتورة تهلك أن هذه النسب الخاصة بالولادات القيصرية ثابتة منذ عام 2007 وتزيد بنسبة 1%، وتستقبل المستشفى سنوياً 150 إلى 200 حالة طارئة غير مسجلة، ومعظمها لسيدات في شهورهن الأخيرة. وقالت: الأولوية للحالات الطارئة، ونقدم العلاج اللازم حسب خطورة الحالة، وفي حال كانت الأم على وشك الولادة ولا يوجد شاغر في العناية المركزة نحاول ترتيب الأمر وتحويلها إلى مستشفى دبي أو مستشفيات أخرى. وأوضحت: انتهينا من توسعة قسم العناية بالخدج، وزدنا 16 سريراً، والسعة الاستيعابية وصلت إلى أكثر من 60 سريراً، وتم تزويد القسم بأحدث الأجهزة والمعدات الطبية وأجهزة التنفس الصناعي والأجهزة الخاصة بمراقبة الوظائف العضوية للأطفال الخدج، ونعمل على خطة توسعة لقسم الولادة، فجناح الولادة مقسم لقسمين، قسم ما قبل الولادة يضم 10 أسرة، وقسم الولادة يضم 10 غرف، وفي صدد العمل على التوسعة لاستيعاب عدد أكبر. وأشارت إلى أن نسبة الولادة القيصرية في المستشفى تتناسب مع النسب العالمية، خاصة أن المستشفى يستقبل الحالات الحرجة، و60% من الحالات التي تلد في المستشفى تعد من الحالات الحرجة. وقالت: نحرص على أن تكون الولادة طبيعية، والمرأة التي تلد الطفل الأول قيصري نشجعها على أن تلد الثاني طبيعي، فدائماً لا نبحث عن الأسهل بالنسبة للمرأة الحامل، وإنما نبحث عن الوضع الصحي والطبيعي، ونحرص على تدريب الكادر التمريضي بشكل دوري ومكثف لنحقق المعايير التي يفترض أن تتوفر في المستشفى الصديق للأم، ونقلل من نسبة الولادات القيصرية لنحصل على لقب مستشفى صديق للأم.