أبوظبي -"الخليج":تزامناً مع اليوم العالمي للمسنين دشنت "مبادرة زايد العطاء" حملة مليونية عالمية إنسانية لعلاج كبار السن، وذلك في إطار حملة العطاء الإنسانية العالمية التي استطاعت خلال السنوات الماضية علاج الملايين من الأطفال والمسنين بمشاركة نخبة من كبار الأطباء والجراحين العالميين من أبرز المستشفيات الجامعية العالمية في إطار تطوعي ومظلة إنسانية .ويأتي تدشين الحملة المليونية العالمية لعلاج المسنين استكمالا للمبادرات الإنسانية لمبادرة زايد العطاء في مجال العمل التطوعي الطبي في العديد من دول العالم والتي استفاد منها الملايين منذ انطلاقها عام 2002 في كل من مصر والأردن وسوريا ولبنان والمغرب وارتيريا والصومال والسودان وباكستان والهند وإندونيسيا وتنزانيا .وأكد جراح القلب الإماراتي الدكتور عادل الشامري الرئيس التنفيذي لمبادرة زايد العطاء أن الحملة المليونية لعلاج المسنين في مختلف دول العالم ستركز على صحة المسنين بمختلف جوانبها التشخصية والعلاجية والوقائية إضافة إلى تبني مبادرات لتدريب الكوادر الطبية في مجال رعاية كبار السن وبالأخص من المصابين بأمراض مزمنة كالقلب والسكري محلياً وعالمياً بالشراكة مع أبرز المستشفيات العالمية . وأشار إلى أن الحملة ستنفذ ابتداء من الأسبوع الأول في شهر أكتوبر المقبل تزامناً مع اليوم العالمي للمسنين . وقال إن مبادرة زايد العطاء سبق أن تبنت حملة وطنية لرعاية صحة الأطفال والعناية بالمرأة محلياً وعالمياً، واستفاد منها الآلاف من الأمهات والأطفال . ونظراً لنجاح الحملة المسبقة في تحقيق أهدافها، تقرر تدشين حملة مليونية عالمية لعلاج المسنين في مختلف دول العالم .