أبوظبي: «الخليج» قال خبراء في مجال الرعاية الصحية من مستشفى كليفلاند كلينيك بالولايات المتحدة، على هامش مشاركتهم في معرض ومؤتمر الصحة العربي المقام هذا الأسبوع في دبي، إنه أصبح بوسع معظم المرضى من دول مجلس التعاون الخليجي المصابين بحالات مرضية معقدة تستدعي رعاية صحية حرجة، أن يخضعوا لفحوص فورية ويتلقوا علاجاتهم بسهولة على أيدي فريق «متكامل» من الأطباء يعمل أعضاؤه، الموزعون في قارتين، سوياً وبجهود متضافرة.ويسعى مستشفى كليفلاند كلينك بالولايات المتحدة، الذي يتمتع بشهرة عالمية ضاربة، إلى جانب المنشأة المركزية التابعة له في العاصمة الإماراتية، مستشفى كليفلاند كلينك أبوظبي، إلى الاستفادة من مشاركته في معرض ومؤتمر الصحة العربي السنوي، في تسليط الضوء على خيارات العلاج التي أصبحت متاحة الآن ضمن نهج «تكامل نظم الرعاية الصحية العالمية» الفريد من نوعه.وقال د. عماد نجم، مدير مركز الصرع بمستشفى كليفلاند كلينيك بالولايات المتحدة، إن التكامل الحقيقي في تقديم خدمات الرعاية الصحية على الصعيد العالمي يبدأ بفريق واحد مقره الولايات المتحدة يتألف من أطباء متعددي التخصصات يشتركون في الخلفية والثقافة السريريتين نفسيهما اللازمتين لعلاج أكثر الحالات الطبية تعقيداً، وأضاف: «ما يجعل نظامنا الفريد جيداً قدرتنا على توزيع أنفسنا في جميع أنحاء العالم مع الاستمرار في العمل كفريق واحد والبقاء على اتصال دائم يكون لحظياً في كثير من الأحيان. ويمكن أن يخضع المريض، في إطار نموذج الرعاية الصحية المتكاملة الجديد، للفحص في مستشفى كليفلاند كلينك أبوظبي، مستفيداً من مساهمات طبية عالية التخصّص من أعضاء فريق طبي في الولايات المتحدة، مع بقائه في أبوظبي، الأمر الذي يعني خفض تكاليف السفر والعلاج وإزاحة أعباء سفر لا لزوم لها لتلقي العلاج في الخارج.وقال مستشفى كليفلاند كلينك إنه يتولى علاج ما بين 20 و30 مصاباً بحالات الصرع العصبية المسبّبة للعجز في كل شهر، وهو رقم كبير بالنظر لما تستدعيه هذه الحالات من رعاية مستمرة على مدار الساعة.ولا يستجيب 30 في المئة من مرضى الصرع تقريباً للأدوية، ما يتطلب حاجتهم لإجراء مزيد من الفحوصات، بحسب د. نجم، الذي بيّن أن الخضوع لعملية جراحية لإزالة المنطقة المسببة لنوبات الصرع في الدماغ «قد يكون الخيار الأفضل في مثل تلك الحالات، وهو إجراء ناجح بنسبة تصل إلى 80 بالمئة من الحالات الطبية صعبة العلاج».وفي جانب آخر، يحظى المرضى المصابون بأمراض القلب بمنافع كبرى من فريق الرعاية الصحية القلبية المتكامل لدى المستشفى الحاصل على المرتبة الأولى في حقل الرعاية القلبية وجراحات القلب في الولايات المتحدة لاثنين وعشرين عاماً متواصلة.وفي هذا السياق، قال د. معن فارس، مختص القلب ونائب رئيس الخدمات العالمية للمرضى في كليفلاند كلينيك بالولايات المتحدة، إن ثمّة مستوى مرموقاً من الرعاية الصحية المتمحورة حول المريض والمستمرة في سياق نهج علاجي متكامل بالمستشفى.