دبي - «الخليج»: صرح الدكتور أمين حسين الأميري ،وكيل وزارة الصحة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص في وزارة الصحة ووقاية المجتمع، أن الوزارة طلبت سحب تشغيلتين من المستحضر الدوائي ادفيل بناء على طلب الشركة المصنعة (بيفايزر)، وأكد وجود بدائل علاجية يمكن اللجوء إليها. مؤكداً حرص الوزارة على صحة وسلامة الناس وعلى تواصل لجنة اليقظة الدوائية مع الشركات الدوائية العالمية وعلى سرعة استجابتها. جاء ذلك في التعميم الإداري رقم 107 لسنة 2016 والذي قضى بسحب التشغيلتين J89260 & L21258 من المستحضر الدوائي Children' Advil Suspension 100 mg /‏ 5ml. وقال د الأميري؛ نلفت انتباه المخاطبين بأن الشركة المصنعة PFIZER Canada Inc قد أصدرت قراراً بوقف توزيع بعض التشغيلات من المنتج المذكور والتي تم تصنيعها باستخدام إحدى المواد المضافة xanthene gum) من المصدر Danisco، وذلك لأن دراسة الثبوتية بينت عدم مطابقتها للمواصفات المعتمدة للمنتج.