الشارقة - «الخليج»: تحت رعاية قرينة صاحب السمو حاكم الشارقة ، سمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي الرئيسة المؤسسة لجمعية أصدقاء مرضى السرطان، سفيرة الاتحاد الدولي لمكافحة السرطان للإعلان العالمي للسرطان، سفيرة الاتحاد الدولي لمكافحة السرطان لسرطانات الأطفال، تستضيف دولة الإمارات في إمارة الشارقة وللمرة الأولى على مستوى العالم المنتدى العالمي لتحالف الأمراض غير المعدية، والذي سيناقش مجموعة واسعة من الموضوعات يومي 14-15 نوفمبر/تشرين الثاني 2015، في قاعة الجواهر للمناسبات والمؤتمرات. ويقام المنتدى الذي ينعقد تحت شعار «المناصرة والمسؤولية في عصر ما بعد عام 2015» بالتعاون بين جمعية أصدقاء مرضى السرطان وتحالف الأمراض غير المعدية، ويشارك فيه 206 ممثلين عن 173 منظمة معنية، و43 تحالفاً من تحالفات الأمراض غير المعدية المحلية والإقليمية والعالمية. وسيتضمن المنتدى ثلاث جلسات رئيسية تدور موضوعاتها حول المناصرة والمسؤولية، والتنمية المؤسسية، والتعاون لتحقيق النجاح، وسيلي كل جلسة مجموعة من ورش العمل حول الموضوع ذاته.وستنعقد الجلسة الأولى يوم 14 نوفمبر تحت عنوان: «الاستجابة العالمية للأمراض غير المعدية: الاستفادة من تجارب الماضي، والتطلع نحو المستقبل»، وستقدم الجلسة لمحة عامة عن الاستجابة العالمية للأمراض غير المعدية حتى اليوم، بما في ذلك الالتزامات العالمية، والأهداف المحددة، والخطط المعتمدة. وستتطرق الجلسة للتجارب السابقة في هذا القطاع، وستعمل على تحديد العوائق والممارسات الجيّدة والفرص المتاحة لتحسين الوقاية من الأمراض غير المعدية ومراقبتها. وسيلي الجلسة المجموعة الأولى من ورش العمل تحت عنوان «ترجمة الالتزامات العالمية حيال الأمراض غير المعدية إلى إجراءات عملية وطنية في عصر ما بعد عام 2015».وتعقد الجلسة الرئيسية الثانية تحت عنوان «حركة هيئات المجتمع المدني المعنية بالأمراض غير المعدية: تعزيز الوحدة، وبناء الزخم»، وستقدم هذه الجلسة لمحة عامة عن دور هيئات المجتمع المدني في مكافحة الأمراض غير المعدية على مختلف الصعد العالمية والإقليمية والوطنية. وتسلّط الجلسة الضوء على قصص النجاح في مجال المناصرة الإقليمية والوطنية لقضية الأمراض غير المعدية، وتبادل التجارب الناجحة مع بقية المنظمات الصحية لتعزيز قوة التحركات التي تخوضها هيئات المجتمع المدني. وتلي الجلسة المجموعة الثانية من ورش العمل تحت عنوان «التحالفات الفاعلة في مجال الأمراض غير المعدية لتعزيز تأثيرات المناصرة». وستتطرق الجلسة الثالثة إلى مفهوم المساءلة، والدور الذي يمكن أن تلعبه هيئات المجتمع المدني الناشطة في مجال الأمراض غير المعدية، خصوصاً فيما يتعلّق بتطبيق مبدأ المساءلة على الجهات الحكومية ومؤسسات القطاع الخاص. وتنعقد هذه الجلسة تحت عنوان «تحقيق 25 × 25: المسؤولية باعتبارها قوة تدفع نحو التغيير». وستُطرح بعض الحالات المدروسة خلال هذه الجلسة، والتي تسلط الضوء على الدور المهم الذي يلعبه المجتمع المدني في مجال المساءلة على مختلف الصعد العالمية، والإقليمية والمحلية، فضلاً عن الدروس المستفادة من هذه التجارب. وسيلي الجلسة آخر مجموعة من ورش العمل تحت عنوان: «تعزيز التحركات المعنية بالأمراض غير المعدية حرصاً على المسؤولية في الوقاية والتحكم بالأمراض غير المعدية».وسيشهد المنتدى مشاركةً فاعلة من عدد من ممثلي تحالف الأمراض غير المعدية المحليين والإقليميين، إلى جانب عدد من أهم خبراء قطاع الرعاية الصحية في العالم، والشخصيات التي لعبت دوراً مهماً في مجال الأمراض غير المعدية، إلى جانب المتخصصين في دعم المرضى والممثلين الحكوميين وأعضاء مجموعة التوجيه التابعة للتحالف، وعدد من المناصرين لهذه القضية المهمة. ويهدف المنتدى إلى إقامة شبكة من التحالفات الوطنية في مجال الأمراض غير المعدية للمرة الأولى لتبادل الخبرات، والدروس المستفادة، والتحديات والأولويات وأفضل الممارسات في جهود المناصرة المشتركة في مجال الأمراض غير المعدية وشراكات بين القطاعات المختلفة.