الشارقة - أحمد غنام:نظمت إدارة مستشفى الجامعة بالشارقة برنامجاً توعوياً عن متلازمة القولون العصبي، وذلك بحضور استشاري أمراض الجهاز الهضمي والكبد الدكتور علي المليح الفزاري، واختصاصية التغذية إنصاف عثمان .يهدف البرنامج، الذي لاقى إقبالاً كبيراً من الجمهور، الى توعية المرضى وتثقيفهم عن أعراض ومسببات مرض القولون العصبي .وقال د . علي الفزاري إنه مع تنامي ضغوط وأعباء الحياة المعاصرة ووجود الاستعداد الشخصي للإصابة بمرض القولون العصبي، فإنه قد أصبح اليوم من أكثر الأمراض شيوعاً . كما ذكر أن دور الطبيب يتمثل في استبعاد الأمراض المماثلة التي قد تشبه أعراضها أعراض مرض القولون العصبي وعمل خطة علاجية مناسبة للمريض بالتعاون مع اختصاصية التغذية العلاجية .من جهة أخرى، قامت إنصاف عثمان بتوعية المرضى عن نوعية الأطعمة الصحية التي يمكن أن تساعد على تخفيف أعراض المرض . وفي ختام البرنامج قام عبدالله المحيان رئيس هيئة الشارقة الصحية، يرافقه أعضاء مجلس إدارة المستشفى، بزيارة موقع الفعالية واستمعوا الى شرح عن حملة التوعية بمرض القولون العصبي، وأثنوا على جهود القائمين على الحملة، ودعوا إلى تنظيم المزيد من البرامج التوعوية في المستشفى في المستقبل . كما تم توزيع نسخ من الكتيبات التعريفية التي تمت طباعتها حديثاً بالمستشفى على الحضور .