دبي: إيمان عبد الله آل علي أكدت د. عائشة حبيب المطوع الرئيس التنفيذي للابتكار، مدير إدارة الاستراتيجية والمستقبل في وزارة الصحة ووقاية المجتمع، أن إدارة الاستراتيجية والمستقبل في الوزارة حققت نسبة 96% للأداء العام للاستراتيجية لعام 2017، من خلال الإشراف المميز على تطبيق استراتيجية الوزارة، وحققت موقعاً ريادياً للدولة في المجال الصحي من خلال مجموعة من المؤشرات الوطنية والاستراتيجية التي حققت رقم واحد على مستوى العالم مثل نسبة المستشفيات الحاصلة على الاعتماد وقلة معدل عدد حالات الإصابة بالسل الرئوي لكل 100.000 من السكان، وغياب انتشار فيروس نقص المناعة المكتسبة في البالغين من إجمالي عدد السكان، وغياب الإصابة بالملاريا لكل 100.000 نسمة. وأشارت إلى أنه تم تطوير آليات تعزيز سعادة المتعاملين الداخلية ما أدى إلى ارتفاع نتائج سعادة المتعاملين لعام 2016 إلى 74%، مقارنة بعام 2015 التي كانت 57%، و تجديد حصول 9 إدارات مركزية في الوزارة على شهادة نظام إدارة الجودة الآيزو، حيث ظهر خلال التدقيق الخارجي التزام عال وفعال بنظام إدارة الجودة ضمن نطاق التطبيق في الوزارة.وقالت إنه تم تطوير نموذج الريادة لإدارة الأجندة الوطنية في وزارة الصحة ووقاية المجتمع وتطوير آلية متكاملة لرفع التقارير الدورية للجهات المساهمة في تحقيق المؤشرات الوطنية، وعقد ملتقى شركاء الأجندة الوطنية الأول من نوعه على مستوى الجهات الاتحادية بنجاح مما ساهم في تحسين مستوى رضا شركاء الأجندة الوطنية وخاصة في ما يتعلق بطبيعة العلاقة والتعاون مع الشركاء وقنوات الاتصال والتواصل.