دبي: إيمان عبدالله آل علي أعلنت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، عن انطلاق الحملة الوطنية للمسح الصحي المعتمد من منظمة الصحة العالمية، بميزانية تفوق 5 ملايين، لتحديث قاعدة البيانات الصحية للسكان، وقياس مؤشرات الأداء الصحية، ودعم استراتيجيات التخطيط والسياسات الصحية في الدولة، بما يسهم في تحقيق مستهدفات الأجندة الوطنية2021، ومستهدفات التنمية الشاملة 2030.وتجري المسح شركة خاصة اختارتها الوزارة، ويستهدف بعض فئات المجتمع، كالذين أتموا الثامنة عشرة، والمتزوجات والأطفال تحت الخمس سنوات، والمسنين ممن أتموا 60 عاما، وقد اختار العينات وصمّمها عشوائياً خبراء من الهيئة الاتحادية للتنافسية والإحصاء بنسبة (40% مواطنين و60% مقيمين) عبر 10 آلاف أسرة في الإمارات السبع، ويستمر المسح الميداني 6 أشهر.وحضر المؤتمر الصحفي الذي انعقد في ديوان الوزارة في دبي، الدكتور حسين عبدالرحمن الرند، الوكيل المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية، وعلياء حربي، مديرة مركز الإحصاء والأبحاث في الوزارة، وممثلون عن الهيئة الاتحادية للتنافسية والإحصاء، وهيئة الصحة بدبي، ودائرة الصحة بأبوظبي ومركزي الإحصاء في أبوظبي، ودبي.وأشار الدكتور الرند، إلى أن هدف المسح تعزيز قاعدة البيانات الصحية، بجمع معلومات ميدانية ذات منهجية معتمدة عن الواقع الصحي في دولة الإمارات، لتطوير السياسات والاستراتيجيات لتحسين جودة خدمات الرعاية الصحية بقياس المؤشرات الصحية، في إطار تحقيق استراتيجية الوزارة نحو تطوير نظم المعلومات الصحية. وأوضحت علياء حربي، أن المسح سيعتمد منهجية إحصاء صحي وفق أرقى المعايير العالمية في الجودة الإحصائية، وتطوير وتعزيز وتوحيد المنهجيات الاستراتيجيات الصحية، مثل تقديم الخدمات الصحية في الدولة، والحد من الوفيات والمرض.وأكدت الدكتورة أمنيات الهاجري، مديرة الصحة العامة في دائرة الصحة أبوظبي، أن الغرض من المسح تعزيز صحة ووقاية مجتمع دولة الإمارات بالدرجة الأولى. وقال محمد أهلي، المدير التنفيذي لقطاع الإحصاء والبيانات في الهيئة الاتحادية للتنافسية والإحصاء: أشكر فريق العمل على إطلاق هذا المشروع الاستراتيجي المهم الذي سيسهم في تعزيز قواعد البيانات الوطنية بمعلومات وبيانات دقيقة عن قطاع الصحة.أكد أحمد الشيبة الشرياني، المدير التنفيذي لقطاع البيانات في المركز، أن أحد أهم استراتيجيات المركز تتجلى في الإيمان العميق بأهمية الشراكة بين الجهات الحكومية الاتحادية والمحلية.وأوضحت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، أنها وزعت بطاقات تعريفية على أعضاء فريق المسح، تحمل شعار الوزارة، حتى يسهل التعرف إليهم وتجنباً لأي التباس. كما ستوضّح كل مراحل المسح أثناء زيارة الفريق، عن طريق وسائل الإعلام والموقع الإلكتروني للوزارة وتوفير بريد إلكتروني info.nhs@moh.gov.ae والرقم الموحد للرد على الاستفسارات 80011111.