أبوظبي: «الخليج» أعلنت الشركة الوطنية للضمان الصحي «ضمان»، عن توقيع اتفاقية تعاون مع شركة «كريم»، لخدمات حجز السيارات مع سائق عبر الهواتف الذكية، وتهدف إلى توفير 15% على التكلفة الإجمالية للرحلات إلى الفعاليات الرياضية التي تقدمها مبادرة «أكتف لايف» من «ضمان» عبر الدولة.وقال آندرو فيليبس، مدير التسويق في «ضمان»: «تدعم هذه الاتفاقية المبدأ والفكرة الأساسية وراء المبادرة، وهي جعل أنشطة اللياقة البدنية متاحة لمختلف أفراد المجتمع».يشار إلى أن مبادرة «أكتف لايف» من «ضمان» هي الأكبر من نوعها على مستوى المنطقة. إذ يمكن للمشاركين فيها من مختلف مستويات اللياقة، الحضور والمشاركة في نشاطات رياضية أسبوعية تشمل المشي والجري والتزلج على العجلات والدراجات الهوائية، ضمن فعاليات «تدرب في ياس» و«الرياضة في ياس» و«أنا أتدرب السبت» على حلبة مرسى ياس في أبوظبي، و«تدرب في دبي» على حلبة دبي أوتودروم، فضلاً عن فعالية «تدرب في مدينة زايد الرياضية» التي تعد أول نشاط تدريبي «عمودي» ينظم في أبوظبي داخل الاستاد الوطني.وتحظى الفعاليات بشعبية كبيرة ضمن مجتمع دولة الإمارات، حيث وصل عدد المشاركين في فعالياتها المختلفة العام الماضي إلى أكثر من 450,000 مشارك. و قالت أولا لوندي، المديرة العامة لشركة «كريم»: «ندرك صعوبة الحفاظ على الحيوية والنشاط خلال أشهر الصيف الحارة، إلّا أن المرافق التي توفرها المبادرة، مميزة وممتعة لممارسة النشاطات البدنية. ويسُرنا من خلال التعاون مع مبادرة «أكتف لايف» لتشجيع أفراد المجتمع على ممارسة الرياضة».