دبي: إيمان عبد الله آل علي بدأت مستشفيات الدولة تستخدم أحدث ما توصل له الطب بجلب أجهزة التنفس الصناعي خارج الجسم، بما يسمى بتقنية «ايكمو» وهي بديل صناعي عن القلب والجهاز التنفسي اللذين أصبحا غير قادرين على أداء وظائفهما بشكل جيد بسبب فشل في القلب أو الرئتين، حيث تقوم باستقبال العائد إلى القلب خارج الجسم، وتستخرج منه ثاني أكسيد الكربون، ثم تعيد ضخ الدم المشبع بالأكسجين إلى جسم المريض، وتستخدم التقنية حالياً في مستشفى دبي ومستشفى خليفة في أبوظبي ومستشفى القاسمي في الشارقة، بحسب الدكتور حسين آل رحمة رئيس قسم العناية المركزة في مستشفى دبي. وأكد أن مستشفى دبي في صدد تكوين فريق طبي متخصص يتولى مسؤولية العمل على جهاز التنفس الصناعي خارج الجسم. وقال آل رحمة: الجهاز له دور كبير في راحة القلب والرئة، وبدأنا في مستشفى دبي تشكيل فريق مكون من 5 أطباء و 5 ممرضين، وحالياً تم استخدام التقنية ل 6 حالات في مستشفى دبي، من خلال نقل دم الإنسان للجهاز وتزويده بالأكسجين وإرجاعه مرة أخرى للجسم، ويؤدي الجهاز وظيفة القلب والرئة، واستخدم الجهاز للمرضى الذين يعانون هبوطاً في القلب أو هبوطاً في الرئة، ويستخدم الجهاز حالياً في قسم العناية المركزة. وأشار إلى أن هناك فريقاً متخصصاً لاستخدام الجهاز، وتم تنظيم عدد من الدورات التدريبية وهناك مستشفيات خاصة التحقت بتلك الدورات التدريبية لتدريب كوادرها الطبية. وأضاف آل رحمة: الجهاز عبارة عن أنبوبتين، واحدة لنقل الدم من الجسم إلى الجهاز، والثانية لإعادة الدم إلى الجسم بعد إضافة الأكسجين له، وهناك جهاز يكون بأنبوب مزدوج يقوم بعملية سحب الدم وإرجاعه للجسم، وطريقة العلاج يجب أن تتم بحذر وبخطوات مدروسة، والتوقيت جداً مهم، وهو يستخدم بشكل مؤقت للمرضى من 5 أيام إلى 7 أيام، ونتائجه جداً رائعة، ويسهم في إراحة القلب والرئة ليستعيدا نشاطهما من جديد.