عجمان - سيد زكي: كشفت إدارة الصحة العامة والبيئة بدائرة البلدية والتخطيط بإمارة عجمان، عن تنظيم مخيم بيطري خلال العام الحالي تحت عنوان «خطوة نحو تقديم خدمات بيطرية متكاملة»، حيث يشكل المخيم فرصة للاحتكاك بمربي الماشية ومعرفة مشكلاتهم واحتياجاتهم عن قرب لتطوير عملية التربية. ومن جانبه أكد يحيى إبراهيم أحمد، مدير عام دائرة البلدية والتخطيط في عجمان ل «الخليج» أن الهدف من تنظيم المخيم، هو تقديم كافة الخدمات البيطرية لمربي الماشية، بهدف وقاية الثروة الحيوانية من الأمراض الوبائية والمعدية، فضلاً عن إرشاد مربي الماشية إلى الطرق الصحيحة للتربية والتغذية، مما يعزز الثروة الحيوانية في الإمارة. أفاد المهندس خالد معين الحوسني المدير التنفيذي لقطاع الصحة العامة والبيئة، بأن المخيم يهدف إلى تقديم الخدمات البيطرية في الموقع، وتوزيع النشرات الإرشادية حول أسس التربية والتغذية الصحيحة للحيوانات حسب النوع والحالة، وتعريف المربي بكيفية التعرف إلى الحالة الصحية للحيوان.