الشارقة: عايدة عبدالحميد يجري فريق طبي متخصص في جراحات التجميل برئاسة د. صقر المعلا نائب المدير الفني لمستشفى القاسمي في الشارقة، اليوم، عمليتين باستخدام الخلايا الجذعية المستخلصة ل «النسيج الدهني» من نفس المريض، بجهاز طبي حديث، يستطيع استخراج الخلايا، خلال 45 دقيقة، بينما كانت تستغرق في السابق أسبوعين، وذلك بمستشفى الكويت في الشارقة.أعلن ذلك الدكتور صقر المعلا خلال حديثه في ورشة عمل (الطب التجديدي) والتي نظمها قسم جراحة التجميل والترميم في مستشفى القاسمي بالتعاون مع (سي بي سي إنترناشيونال) بفندق شيراتون أمس، بمشاركة د. سيوهنج هن لي، الأستاذ المساعد بقسم جراحة التجميل بمستشفى آجو بكوريا الجنوبية، ود. رائد فرحات مدير وحدة الليزر واختصاصي جراحة التجميل بقسم التجميل في مستشفى القاسمي، ود. نورة السويدي ود. مشاعل النابودة، الطبيبتين بالقسم، وحضر الورشة 120 متخصصاً بالمستشفيات الحكومية. وأشار إلى أن هذا الجهاز يعتبر من أحدث الأجهزة الطبية التي يتم من خلالها استخلاص الخلايا الجذعية، بحيث يتم شفط الدهون من الحالة، وبالتالي استخدامها بعد 45 دقيقة، وحقن الجزء المراد علاجه مع الحالة، وتستغرق العملية ساعة ونصف الساعة فقط، وقال إن الخلايا الجذعية بمثابة أمل جديد في العلاج، حيث تشكل تطوراً طبياً عكس إيجابيات كثيرة على آلاف المرضى حول العالم المصابين بأمراض مستعصية. وأوضح أنه سيتم إجراء أول عمليتين بالجهاز في مستشفى الكويت.