الفجيرة:محمد الوسيلة أكدت منطقة الفجيرة الطبية عدم تسجيل مخالفات أو تجاوزات طبية في المراكز الصحية والعيادات والمستشفيات الخاصة الناشطة في الإمارة منذ مطلع العام الجاري. أوضح الدكتور محمد عبد الله بن سعيد مدير منطقة الفجيرة الطبية التزام جميع المؤسسات الطبية والمستشفيات الخاصة، بالنظم والقوانين وكافة تعليمات واشتراطات العمل الصحي المقررة من قبل وزارة الصحة، لافتا إلى ان الزيارات التفتيشية التي نفذتها الأجهزة الرقابية في الإمارة خلال الربع الأول من العام الجاري لم تسفر عن تسجيل أي مخالفات أو توقيع غرامات مالية على هذه المؤسسات الطبية. وأشار إلى ان إدارته تباشر مهامها دوريا بالتفتيش المفاجئ والدوري على المراكز الصحية والعيادات الخاصة الناشطة في كافة مدن ومناطق الإمارة للوقوف عن قرب على مدى جودة الخدمات الطبية المقدمة للمرضى، وضمان حصولهم على افضل الخدمات العلاجية. وأشار إلى أن أبواب المنطقة الطبية مفتوحة لجميع فئات الجمهور لتلقي الشكاوى وتسجيل الملاحظات بشأن آلية عمل هذه المراكز والعيادات الخاصة.