دبي: إيمان عبدالله آل علي أصدرت وزارة الصحة ووقاية المجتمع تعميماً تحذيرياً من استخدام وسيلة طبية مستخدمة لتثبيت الرأس والعمود الفقري بعد الإصابة في العمود الفقري أو إجراء عملية جراحية، لأن هناك احتمالية بألا يتمكن ممارسو الرعاية الصحية في قسم الطوارئ من إزالتها عند الحاجة إلى إجراء الإنعاش القلبي الرئوي على المرضى الذين يرتدون المنتج في الوقت المناسب، مما يؤدي إلى مضاعفات خطيرة، ليس بسبب خلل في الوسيلة الطبية. وكشفت أنها أصدرت 6 تعاميم أخرى تتضمن تحذيرات من استعمال منتجات دوائية مغشوشة تحوي مواد دوائية غير معلن عنها قد تسبب انخفاضاً حاداً في ضغط الدم، وتشكل خطرا كبيرا على المرضى المصابين بأمراض القلب أو السكري، أو ارتفاع في نسبة الدهون وخاصة الذين يتناولون أدوية تحتوي على النيترات. وأكد الدكتور أمين حسين الأميري الوكيل المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص، أن التعاميم أصدرت بناء على التواصل الفعال مع هيئة الغذاء والدواء الأمريكية، حيث طلبت الأخيرة من الجهات المختصة والمعنية اتخاذ إجراءاتهم اللازمة حيال سحب المنتجات من الأسواق ومنع تداولها واستيرادها، وتلك المنتجات غير المسجلة لدى إدارة الدواء في وزارة الصحة ووقاية المجتمع.وكانت هيئة الغذاء والدواء الأمريكية أصدرت تحذيرا بعدم استخدام المنتج Tornado، والمنتج Xrect، والمنتج Z Daily، والمنتج Big N Hard، والمنتج Cummor، والمنتج Monkey Business.