دبي «الخليج»: ناقشت العيادة الذكية لهيئة الصحة بدبي،أمس، مرض السل وأعراضه ومضاعفاته وطرق الوقاية منه وتفادي المضاعفات السلبية له. وشارك في العيادة الذكية كل من الدكتور جمال عبد الرزاق مصطفى مختص أول الأمراض الصدرية بمستشفى راشد، والدكتور حسن شوري استشاري الأمراض المعدية ورئيس القسم الفني بمركز المحيصنة لفحوص اللياقة الطبية.وقالت العيادة الذكية إن مرض السل الرئوي يعد من الأمراض المعدية التي تهاجم الرئة والتي تصيب من (20-30) شخصاً لكل (100) ألف نسمة على مستوى العالم، بينما تصل نسبة الإصابة في الدولة إلى نحو (5) حالات لكل (100) ألف نسمة وهي نسب أقل بكثير من النسب العالمية ، بسبب الإجراءات التي تتخذها الجهات المعنية في الدولة للوقاية من المرض.وأوضحت العيادة الذكية أسباب المرض المتمثلة بالتعرض للبكتيريا المسببة للمرض لفترات طويلة مع ضعف مناعة الشخص. وأشارت إلى طريقة العدوى بالمرض والتي تتم من خلال انتقال رذاذ بلغم الأفراد المصابين بمرض السل إلى غيرهم من المخالطين ، لافتة إلى الأعراض المختلفة للمرض ومنها السعال المزمن مع الدم، والحمى، وفرط التعرق الليلي، وفقدان الوزن. ونوهت بإمكانية الوقاية من المرض من خلال الكشف الدوري.