دبي «الخليج»: قام وفد من هيئة الصحة بدبي بزيارة إلى جمعية النهضة النسائية ، بهدف عقد اتفاقية شراكة بين الجمعية والهيئة، بهدف تقديم التوعية الصحية للمجتمع ونشر ثقافة الصحة العامة، وتم خلال الزيارة وضع معايير الاتفاقية وخطة التدريب وتحديد الأولويات، على أن تنص الاتفاقية على تنظيم دورات في مجال متطلبات تحسين الصحة والسلامة الصحية، وتنفيذ برامج في جودة العناية بالأطفال بعقد ورش عمل تطبيقية لتدريب معلمات ومشرفات حضانات الأطفال على التعامل مع الحالات الطارئة، وتنفيذ دورات متخصصة في سلامة الأغذية، وتنظيم مسابقات خاصة لطلبة الجامعات بهدف رفع الوعي الصحي، وطرح برامج تدريبية لطالبات الثانوية العامة في مجال التأهيل النفسي والصحي لمسعفات رعاية كبار السن، وإعداد برامج تأهيلية للمقبلين على الزواج تعنى بالمتطلبات الصحية اللازمة وإكساب النساء الوعي بالمفاهيم الخاصة عبر دراسات تحليلية وتشخيصية لواقع المرأة.وقالت الدكتورة فاطمة الفلاسي المديرة العامة لجمعية النهضة النسائية بدبي، إننا نهدف من خلال اعتماد اتفاقية الشراكة والتعاون مع هيئة الصحة بدبي إلى تحقيق رسالة ورؤية الإمارات الاستراتيجية 2021 في محور الصحة.ضم وفد هيئة الصحة بدبي كلا من د. جميلة الشيخ مديرة إدارة التعليم الطبي ود. غنيمة الشامسي رئيسة قسم التدريب ود. سهيلة القائد مسؤولة شعبة الدراسات العليا، وكان في استقبالهم من جانب الجمعية د. فاطمة الفلاسي، ونورة الدوسري مديرة المكتب الفني للمدير العام، وسعاد علماني، تنفيذية الدعم الإداري.