دبي: «الخليج» بحثت مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف، سبل التعاون مع «تراخيص» خلال زيارة قام فيها وفد من المنطقة الحرة لجبل علي جافزا، برئاسة المهندسة مديحة سالم مدير إدارة البيئة والصحة والسلامة في تراخيص. واستعرض ممثلو المؤسسة ووفد «حرة جبل علي» أوجه التنسيق بينهما وناقشا السبل الكفيلة بتطوير التعاون بينهما وتعزيز التنسيق فيما يخص تفعيل خطة الأزمات والكوارث في ميناء جبل علي وبحث آخر مستجدات العمل المشترك بما يصب في مصلحة المواطن وتأمين سلامته. واطلع الوفد على الأفكار الإسعافية الحديثة والتي من شأنها تطوير العمل واستمع إلى شرح عن الاستعدادات التي تؤمن بها المؤسسة وقوع الأزمات والحوادث وحالات الطوارئ والحوادث الكبرى كما ناقش الجانبان إيجاد حلول ذكية تسهل على الموظفين الميدانيين استلام وتسليم العمل بطرق ذكية مبتكرة. متنوعة تسهل على الموظفين تطبيق إجراءات الموارد البشرية من أماكن عملهم المنتشرة في جميع أنحاء دبي بسهولة. ضم الوفد الزائر سعيد خميس مدير أول إقليمي في إدارة الأمن والمرور في موانئ دبي العالمية وعمر الفلاسي مدير الصحة والسلامة والبيئة في موانئ دبي العالمية وإبراهيم الحمادي مدير أول أمن ميناء جبل علي والمنطقة الحرة وعليا الجناحي ضابط أول للبيئة في موانئ دبي.