الشارقة عايدة عبد الحميد: أكدت الدكتورة أمينة هاشم، مديرة إدارة التثقيف وتعزيز الصحة بمنطقة الشارقة الطبية، أن الإمارات تحاصر مرض التوحد، بتوفير الخدمات الصحية الملائمة لاحتياجات المصابين، فيما شدد الدكتور علي الحرجان، الأخصائي النفسي في الشارقة، أن التدخل المبكر لعلاج السلوك السلبي والنمطي بواسطة التدريب، وتنفيذ برامج تعليمية وتأهيلية للأطفال التوحديين والحرص على تواصلهم مع الأهل والمجتمع، يساعد كثيراً في العلاج. وفي الوقت الذي لا يزال الغموض يكتنف هذا اللغز المستعصي على الفهم والاستيعاب، باعتباره أحد الاضطرابات التابعة لمجموعة اضطرابات التطور، أو ما يعرف «اضطرابات الطيف الذاتوي»، التي تظهر في سن الرضاعة، قبل بلوغ الطفل سن الثلاث سنوات في معظم الأحوال، وقد حققت دولة الإمارات جهوداً كبيرة في تحقيق الرعاية الكاملة لمرضى التوحد، وتحقق ذلك من خلال عدة محاور منها، التشخيص المبكر له لمواجهته والتخفيف من آثاره وتقديم الدعم لأسر المرضى.وفي هذا السياق أكدت الدكتورة أمينة هاشم ل«الخليج» أن دولة الإمارات، من الدول التي عملت جاهدة من أجل تحسين أوضاع أفراد المجتمع من ذوى الإعاقات من خلال توفير الخدمات الصحية والتعليمية الملائمة لاحتياجاتهم، وإنشاء العديد من المؤسسات التي تعنى بشؤون ذوي الإعاقات في النواحي التأهيلية والاجتماعية والثقافية، وأوضحت بأن التوعية باضطراب التوحد له الأثر الأكبر على حياة العديد من الأطفال المصابين بالتوحد وحياة أسرهم. وأشارت إلى أن طفل التوحد يتمتع بنسبة من الذكاء، لكن يواجه صعوبة عدم فهمه للعبارات والألفاظ، وعدم القدرة على التواصل مع الآخرين، مما يزيد توتره؛ لذلك تتكون عدم مقدرة عند الطفل في التعبير عن نفسه بالكلام، مما يدفعه إلى التعبير بسلوكيات غير مناسبة مثل الصراخ والبكاء، كما أنه يرفض القيام بالأعمال المطلوبة منه. من جهته قال د. علي الحرجان الأخصائي النفسي في الشارقة أن التوحد اضطراب عصبي تطوري ينتج عن خلل في وظائف الدماغ، يظهر كإعاقة تطورية أو إنمائية عند الطفل خلال السنوات الثلاث الأولى من العمر، حيث تظهر علاماته الرئيسية في تأخر تطور المهارات اللفظية وغير اللفظية واضطراب السلوك واضطراب التفاعل والتواصل الاجتماعي، ولا يرتبط بعوامل عرقية أو اجتماعية ويصيب الذكور أكثر من الإناث بنسبة (الإصابة عند الذكور أربعة أضعاف الإناث تقريباً)، ولفت إلى أنه يمكن علاج التوحد من خلال التدخل المبكر لتحسين مستوى التحصيل اللفظي والكلامي بواسطة برامج خاصة توضع من قبل أخصائيين، بالإضافة إلى علاج السلوك السلبي والنمطي بواسطة التدريب بوسائل تحسين السلوك لمستوى مقبول وتحسين برامج تعليمية وتأهيلية خاصة للأطفال التوحديين والتواصل مع الأهل والمجتمع. ونصح بالمعالجة الطبية لإزالة المعادن الثقيلة من جسم الطفل التوحدي إن كانت نسبتها في دمه مرتفعة، ويتم ذلك على أيدي أطباء متخصصين، وأوضح بأن بعض المراجع الطبية تنصح المعالجة بالأوكسجين المضغوط والبعض الآخر تنصح بالحمية الغذائية وعدم تناول الأطفال التوحديين للأطعمة التي تحتوي على الجلوتين والكازئين، وإعطاء بعض الفيتامينات (فيتامين B6) تحت إشراف الطبيب. وختاماً قال د. الحرجان إن التوحد ينتشر بمعدلات مرتفعة، تصل في بعض البلدان إلى حوالي 1% من السكان.