رأس الخيمة - عدنان عكاشة:شهد قسم جراحة العيون بمستشفى صقر الحكومي في رأس الخيمة نمواً كبيراً في عدد العمليات الجراحية، التي نفذها القسم، منذ تطويره عام ،2013 عبر رفده بكوادر طبية عالمية متميزة وتزويده بأجهزة ومعدات، علاجية وتشخيصية، متقدمة، وهو ما أظهرته سجلات المستشفى مؤخراً .أوضح د . يوسف الطير، مدير عام المستشفى، أن الإحصائيات تعكس نمواً كبيراً ومطرداً في العمليات الجراحية، التي أجراها القسم المختص في أمراض العيون منذ تطويره بصورة شاملة، إذ سجل 348 عملية جراحية في العيون خلال العام الماضي، في التخصصات والمجالات، التي تندرج في إطار "العيون"، في ارتفاع كبير عن عام ،2013 الذي شهد إجراء 278 عملية جراحية في العيون، وهو العام، الذي شهد، بدوره، ارتفاعاً كبيراً أيضاً، بالمقارنة مع العام الذي سبقه (2012)، إذ أجريت في الأخير 72 عملية جراحية فقط، ما يعني أن نسبة الزيادة في عمليات جراحة العيون في المستشفى قفزت بعد تطوير القسم، بالمقارنة بين 2012 و،2014 بنحو 383% .وأكد د . الطير أن العمليات الجراحية، التي يجريها قسم جراحة العيون في المستشفى، تسجل نجاحاً ملموساً خلال المراحل الماضية، لاسيما منذ تطوير القسم والتوسع في خدماته، عبر تقديم المزيد من الخدمات والعمليات الجراحية والتخصصية، وهو ما استفاد منه مرضى العيون من الأهالي، من المواطنين والمقيمين، بجانب بعض زوار الدولة، وانعكس على صحة العيون لديهم .وأشار مدير مستشفى صقر إلى أن النجاح، الذي يحصده المستشفى خلال المرحلة الماضية في جراحة وطب العيون، أكسبه سمعة طيبة على مستوى الدولة والمنطقة، وحوله إلى وجهة رئيسية لمرضى العيون محليا وإقليميا، إذ بات يستقطب المرضى من إمارات الدولة المختلفة .