أبوظبي:«الخليج»حقق نظام إمارة أبوظبي للسلامة والصحة المهنية، إنجازاً جديداً يضاف إلى سلسلة الإنجازات التي حققها على مدى السنوات الماضية، من خلال حصوله على الاعتماد الدولي من قبل المؤسسة الإسترالية «Exemplar Global»، التي تعتبر إحدى الجهات العالمية الكبرى في مجال إدارة مطابقة الأفراد، الذين يسعون للحصول على الاعتراف المهني، لتعزيز مسارهم الوظيفي والمهني على مستوى العالم.وتبنّت المؤسسة النظام كأحد المعايير البديلة عن نظام إدارة السلامة والصحة المهنية الدولي، والتي يحتسب التدقيق عليها جزءاً من الخبرة اللازمة لتسجيل أو تجديد تسجيل مدققي أنظمة إدارة السلامة والصحة المهنية، بحسب متطلبات النظام الدولي.وقال الدكتور جابر عيضة الجابري، مدير عام مركز أبوظبي للسلامة والصحة المهنية: «إن المركز هو السلطة المختصة بالإشراف على تطبيق النظام الخاص بإمارة أبوظبي، ومن أهدافه توفير أماكن عمل آمنة وصحية لكافة العاملين في الإمارة، وتقليل ومنع الإصابات المهنية. ولذلك فهو يحرص على إدراج النظام ضمن المعايير البديلة، من قبل مؤسسات دولية معترف بها على المستوى العالمي لنقل النظام، ليكون من أفضل الممارسات العالمية في المستقبل. وبالنظر لما يحققه هذا الاعتراف من مزايا في التطبيق العملي».