دبي: «الخليج» أصدرت وزارة الصحة ووقاية المجتمع التوصيات التي أجمع عليها المشاركون في «مؤتمر الإمارات السادس لليقظة الدوائية» الذي انعقد في دبي تحت رعاية عبد الرحمن بن محمد العويس وزير الصحة ووقاية المجتمع بالتعاون مع رابطة بحوث ومصنعي الأدوية في الخليج (فرماج). وأوضح الدكتور أمين حسين الأميري الوكيل المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص رئيس اللجنة العليا لليقظة الدوائية أن البيان الختامي للمؤتمر تضمن 10 توصيات مهمة هي: أهمية إيجاد الثقة في الدور الهام في فحص الأدوية فيما بعد التسجيل من خلال أخذ عينات عشوائية من الميدان. اليقظة الدوائية يجب أن تكون ثقافة لدى كل دول المنطقة مع أهمية دعمها باللوائح والنظم التي تدعم برنامج اليقظة الدوائية أهمية تعزيز البرامج التعليمية عن اليقظة الدوائية بين ممارسي المهن الصحية بين مختلف دول المنطقة. ضرورة دعم البرنامج الأكاديمي للكليات الطبية في العلوم والمعلومات عن اليقظة الدوائية وجعلها ضمن أساسيات التدريس والتعلم.التأكيد على أن برامج اليقظة الدوائية هامة في الحفاظ على صحة وسلامة المجتمعات وحمايتها من المضاعفات الدوائية وتحذيراتها. الإبلاغ عن المضاعفات والتحذيرات الدوائية يجب أن يكون ثقافة متأصلة لدى ممارسي المهن الصحية دون إحراج. يجب نشر ثقافة المضاعفات المتوقعة للدواء بين مختلف فئات المجتمع من خلال تعزيز دور الثقافة الصحية. أهمية تصنيف التقارير الطبية الخاصة بالإبلاغ عن التأثيرات الدوائية وفصلها بين الأدوية المبتكرة والمثيلة والبيولوجية والاختلاف في التركيب الكيميائي لها.