تستضيف أبوظبي مؤتمراً علمياً حول الصيدلة يوم غد 9 أكتوبر/تشرين الأول بفندق أبوظبي شيراتون الكورنيش تحت رعاية الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان وزير الثقافة والشباب وتنمية المجتمع. يحاضر في المؤتمر الذي تنظمه مجموعة مستشفيات النور تحت شعار «السلامة والجودة والتميز في ممارسة الصيدلة»، عدد من المحاضرين المختصين من مستشفى الكورنيش ومدينة الشيخ خليفة الطبية ومستشفى العين ومستشفى المفرق ومجموعة مستشفيات النور. ويتم خلال المؤتمر تسليط الضوء على موضوعات مختلفة بما في ذلك «الاستخدام الآمن للأدوية البديلة»، و«الأدوية والحمل»، و«الأدوية البيولوجية»، «و تخفيف الوزن والأدوية»، وعدد من الموضوعات الأخرى التي ستناقش خلال 4 جلسات علمية و12 محاضرة.وقال الدكتور جورج فغالي رئيس إدارة الخدمات الطبية في مجموعة مستشفيات النور رئيس المؤتمر إن الخبراء في هذا المؤتمر يتعرفون وينقلون الى مؤسساتهم الرؤى العميقة عن الجديد في الأدوية التي توصف بشكل متكرر ودور صيدليات التجزئة وتقييم تكلفة الأدوية ومناقشة الجديد في الأدوية البيولوجية من حيث المنافع والمخاطر وغيرها. ويقام على هامش المؤتمر معرض طبي يشارك فيه عدد من الشركات المتخصصة التي تعرض آخر ابتكاراتها في مجال الصيدلة. (وام)