دبي: «الخليج» يواصل مختبر دبي المركزي ببلدية دبي استدامة حصوله على الاعتماد للمعيار الدولي لإدارة الصحة والسلامة المهنية، ويواكب الإصدار المحدث للمعيار الدولي للإدارة البيئية.. صرح بذلك المهندس أمين أحمد مدير إدارة مختبر دبي المركزي، معبراً عن فخره واعتزازه بذلك الاعتماد من قبل جهة منح الشهادات العالمية SGS. وقال إن استدامة الاعتمادات يؤكد الدور الذي يقوم به المختبر في خلق بيئة عمل مثالية من خلال تقييم وحصر المخاطر ووضع الضوابط المناسبة لإدارتها للعمل على خفض نسبة الحوادث والإصابات وتلف الممتلكات. وأضاف قائلاً: إن المختبر حريص على سلامة البيئة من أي ملوثات ناتجة من أنشطة عمل المختبر وينعكس هذا الحرص من خلال عمليات التشجير داخل حرم المختبر وإعادة التدوير وأنظمة التهوية الخارجية لتقليل الانبعاثات الناتجة من المختبرات.