رأس الخيمة - "الخليج":أكد د . أيمن ساحلي، الرئيس التنفيذي لشركة الخليج للصناعات الدوائية (جلفار)، أهمية دور الاستثمارات الدوائية الإماراتية في إفريقيا، باعتبارها داعماً قوياً لجهود الرعاية الصحية هناك، من خلال توفيرها مستحضرات تتمتع بجودة عالمية وسعر مناسب، بجانب تقديم التأهيل والتدريب ووضع الخبرات في متناول الأفارقة، مشيراً إلى المصنع المتطور، الذي دشنته الشركة الوطنية المنتجة للدواء في العاصمة الإثيوبية، بالشراكة مع شركة "ميتك" الإثيوبية، في فبراير 2013 . جاء ذلك خلال زيارة وفد من الأطباء الإثيوبيين، ضم 18 طبيباً، للمقر الرئيسي ل(جلفار) برأس الخيمة، أمس، بهدف التعرف على التقنيات المتطورة المستخدمة في صناعة الدواء في الشركة، والمبادرات التي تنفذها في مجال التقنية الحيوية ومواجهة الأمراض المزمنة، لاسيما السكري .وقال د . ساحلي: إن (جلفار) تنطلق في توجهها نحو القارة الأفريقية، من قناعة راسخة بأن بناء مصنع أو تصدير الدواء إلى الأسواق الناشئة لا يمثل مجرد استثمار لكسب الأرباح، إنما هو التزام إنساني بتوفير الدواء، لارتباطه بصحة الإنسان، ولإنجاح جهود الرعاية الصحية في تلك الدول، وصولا لتحقيق الأمن الدوائي، ودعم وتوفير فرص التدريب والتأهيل للأطباء العاملين، ونقل التقنية التصنيعية .وفي ختام الزيارة تجول الوفد الطبي في عدد من مصانع (جلفار)، منها مصنع جلفار للسكري، غير المسبوق في المنطقة، والمتخصص في إنتاج خام الأنسولين، بطاقة إنتاجية 1500 كجم، تكفي لإنتاج 45 مليون حقنة معبأة سنويا . وأشاد وفد الأطباء الإثيوبي بالتطور، الذي تشهده الإمارات في مجالات مختلفة، لاسيما في قطاع صناعة الدواء .