أبوظبي "الخليج":احتفل مستشفى الكورنيش أكبر وأقدم مستشفى نساء وولادة في الإمارات بالذكرى السنوية الثلاثين منذ تأسيس المبنى الحالي، الذي صادف يوم 30 سبتمبر/ أيلول 2014 .حضر الحفل ريم الفلاسي الأمين العام للمجلس الأعلى للأمومة والطفولة، ومها بركات المدير العام لهيئة الصحة في أبوظبي، والدكتور مطر راشد الدرمكي المدير التنفيذي لشركة أبوظبي للخدمات الصحية "صحة" وعدد من المسؤولين من مستشفى الكورنيش . قالت الدكتورة مريم المزروعي نائبة المدير التنفيذي ومدير العمليات التنفيذي لمستشفى الكورنيش إن عمر مستشفى الكورنيش يفوق ثلاثة عقود منذ تأسيسه؛ فمبنى المستشفى السابق تأسس عام 1977 . وأضافت إن مبنى المستشفى الذي تكرمت بافتتاحه سمو الشيخة فاطمة بنت مبارك رئيسة الاتحاد النسائي العام، الرئيسة الأعلى لمؤسسة التنمية الأسرية رئيسة المجلس الأعلى للأمومة والطفولة، بدأ كمبنى فندق ومن ثم تم تحويله إلى مستشفى في العام 1977 إذ أصبح مهداً للأجيال القادمة بعد انتقاله إلى المبنى الجديد في العام ،1984 ومنذ ذلك الحين تجاوز عدد مواليد المستشفى 200 ألف مولود .وأعربت الدكتورة مريم المزروعي، عن امتنانها لسمو الشيخة فاطمة بنت مبارك رئيسة الاتحاد النسائي العام الرئيسة الأعلى لمؤسسة التنمية الأسرية رئيسة المجلس الأعلى للأمومة والطفولة لدعمها اللا متناهي منذ تأسيس مستشفى الكورنيش الذي شهد ولادة العديد من القادة والمواطنين إضافة إلى الآلاف من الأطفال من مختلف الجنسيات .وأوضحت الدكتورة المزروعي أن هذا الحفل جمع بين مواليد عام 1984 والموظفين العاملين منذ فترة طويلة وأتيحت لهم فرصة لسرد ذكريات المكان وتاريخ المستشفى والتطور الملحوظ على مر السنوات، وقد تم تكريم أول مولودة رأت النور في المستشفى في 30 سبتمبر/ أيلول 1984 .