افتتحت مجموعة ثومبي الطبية «مستشفى ثومبي للعلاج الفيزيائي وإعادة التأهيل» في إمارة عجمان، ليُشكل أحدث إضافات المجموعة إلى شبكتها المتنامية من مؤسسات الرعاية الصحية في الإمارات والمنطقة، وليكون المرفق الطبي الأكبر من نوعه والأكثر تطوّراً على مستوى الدولة.ويتميز «مستشفى ثومبي» الجديد الذي يقع في منطقة الجرف بإمارة عجمان، بكونه منشأة طبية تعليمية ومركزاً صحياً أكاديمياً مُعتمداً ضمن النظام الصحي الأكاديمي الخاص بجامعة الخليج الطبية التابعة للمجموعة، ويعمل تحت إشراف قسم الرعاية الصحية التابع ل«ثومبي» وبالتعاون مع مركز إعادة التأهيل العالمي الشهير «فيلا بيريتا» التابع لمستشفى «فاليدوس» بإيطاليا.وجرى تدشين المستشفى خلال حفل رسمي أقيم أمس الأول بهذه المناسبة، بحضور كاي إي فيصل مؤسس ورئيس مجلس إدارة شركة كاي إي إف القابضة (KEF) ضيف الشرف، والدكتور محيي الدين ثومبي مؤسس ورئيس مجموعة ثومبي الطبية، والدكتور أكبر محي الدين ثومبي نائب رئيس قسم الرعاية الصحية في المجموعة، وعدد من أعضاء مجلس الإدارة. وكشف الدكتور محي الدين ثومبي، مؤسس ورئيس مجموعة ثومبي، خلال حفل تدشين المستشفى، أن المجموعة تعمل حالياً للانتهاء من تشييد وتجهيز مجموعة من العيادات والصيدليات التي سيتم افتتاحها قريباً في مواقع مختلفة على مستوى دولة الإمارات كالواجهة البحرية في دبي والسوق الصيني في المدينة العالمية بدبي، وكل من منطقة أبوشغارة ومركز تسوق الرحمانية في الشارقة، إضافة إلى عدد من مشاريع المستشفيات الجامعية والتعليمية في دول مختلفة في دول مجلس التعاون الخليجي ودول إفريقية مختلفة. من جانبه، صرّح الدكتور أكبر محيي الدين ثومبي نائب رئيس قسم الرعاية الصحية في المجموعة، أن مستشفى ثومبي للعلاج الفيزيائي وإعادة التأهيل يهدف إلى تحسين نوعية حياة المرضى من خلال تقديم خدمات طبية متميزة وبتكلفة مالية مقبولة، بما يساعدهم على تحقيق أقصى مستويات إعادة التأهيل الطبي لوظائف أجسامهم، مضيفاً أن المجموعة تسعى من خلال المستشفى التعليمي إلى تعزيز التميز والابتكار في هذا النوع من الخدمات الطبية.