دبي: إيمان عبدالله آل علي تعتزم هيئة الصحة في دبي إنشاء مركز سرطان متكامل في مستشفى دبي، يعد الأول من نوعه على مستوى الدولة، وسيقدم المركز خدمات علاجية وتأهيلية، وعيادات للعلاج النفسي والاجتماعي، ويضم أحدث الأجهزة والتقنيات، وسيكون شاملاً لجميع أنواع السرطانات، وأيضاً سيتم تقديم العلاج الإشعاعي لأول مرة على مستوى هيئة الصحة، والتركيز على إيجاد سجل لمرضى السرطان، ويضم المركز قسماً متخصصاً للأبحاث المتعلقة بالسرطان. وقال المدير التنفيذي لمستشفى دبي الدكتور عبدالرحمن الجسمي، إنه قريباً سيكون هناك اجتماع للجنة الصحة العامة والسلامة لمناقشة موضوع الفحص المبكر للأورام، حيث توجد 7 إلى 8 أنواع من الأورام، وهدفنا دراسة قانون إلزامية الفحص المبكر للسرطانات على مستوى الدولة، فالكشف المبكر للمرض يجعل من نسبة الشفاء أعلى ويخفف العبء على المريض والدولة، وفي ظل تطور تقنيات التشخيص، وتوفر المراكز الصحية، وسهولة الحصول على الفحص الشامل، بالإمكان الكشف المبكر عن السرطانات، وهو ما يعتبر عاملاً إيجابياً، حيث يتم اكتشاف المرض في حالته الأولية، ويتم تفادي المضاعفات مع تقدم المرض، فالاكتشاف المبكر للسرطان، وبالتالي العلاج المبكر، هو أفضل الطرق المتاحة لتقليل عدد الوفيات وزيادة عدد الناجيين من المصابين بالمرض، فكلما تم اكتشاف المرض مبكراً زادت فرص النجاة وتجنب العلاج القاسي. وأكدت الدكتورة آمنة المهيري مختص أول أمراض الدم في مستشفى دبي أن المستشفى وضع خطة مشروع إنشاء مركز سرطان متكامل لعلاج جميع أنواع السرطانات، وتم تحديد احتياجات المركز وفق أعلى المستويات العالمية، ويستوعب المرضى من داخل الدولة وخارجها، والحاجة ملحة لمركز متكامل لعلاج السرطان في الدولة، فمئات الملايين سنوياً تنفق لابتعاث المواطنين للعلاج من السرطان خارج الدولة، ووجود المركز سيوفر هذه النفقات المرتفعة، ويسهم في تعزيز السياحة العلاجية. إحصائيات دبي وأكد مكتب تسجيل الأورام في هيئة الصحة أن عدد الحالات المصابة بالسرطان من عام 2000 إلى 2016 وصل إلى 7817 حالة، وعدد الرجال 3566، والنساء 4251. وفي 2016 عدد الحالات المصابة بالسرطان وصل إلى 626 شاملة جميع أنواع السرطانات، منهم 160 إماراتياً بنسبة 26%، و12 خليجياً بنسبة 2%، و452 مقيماً بنسبة 72%، وعدد النساء من العدد الكلي 338، والرجال 288، فالنساء أكثر إصابة بالسرطان من الرجال، وسرطان الثدي الأكثر انتشاراً. وأكثر 10 أنواع من السرطان انتشاراً داخل الدولة حسب الترتيب على مستوى هيئة الصحة في دبي في عام 2016 هي سرطان الدم، وسرطان الثدي، والقولون والغدة الرقية والغدد الليمفاوية، ثم الرحم والمخ والمعدة والرئة وعنق الرحم. أما السرطان الأكثر انتشاراً بين المواطنين فهو الثدي ومن ثم سرطان الدم والقولون والدرقية والرحم والغدد الليمفاوية والكلى والمخ والمثانة البولية والمعدة. خدمات علاجية وقالت الدكتورة آمنة المهيري: يقدم مستشفى دبي خدمات علاجية تضاهي المراكز الطبية العالمية، ويتفوق على بعضها في تقديم الخدمات العلاجية، من خلال توفير أحدث الأجهزة والأدوية المستخدمة في تشخيص وعلاج أنواع السرطان كافة، وقسم أمراض الدم يضم عيادات خارجية وعيادات للعلاج الوريدي، ولدينا 4 عيادات على مدار الأسبوع، ونقدم الخدمة ل15 إلى 20 مريضاً يومياً، ويصل عدد المراجعين في قسم أمراض الدم إلى 80 مراجعاً في الأسبوع على العيادات الخارجية لأمراض الدم، و قسم العلاج الوريدي يستقبل 1000 مراجع في الأسبوع.