دبي - "الخليج": نفذت هيئة الصحة بدبي خلال النصف الأول من العام الجاري ،3004 زيارات تفتيشية على مختلف الأفراد والمنشآت الصحية العاملة بدبي، باستخدام أجهزة الهواتف الذكية . وأكدت الدكتورة ليلى المرزوقي مساعد مدير إدارة التنظيم الصحي، رئيس مكتب الحوكمة الطبية بهيئة الصحة بدبي أهمية الزيارات التفتيشية التي تعمل على تعزيز الدور الرقابي للهيئة على القطاع الطبي الخاص، لتحقيق الحد الأقصى من الحماية لحقوق المرضى، وضمان توفير الخدمات الصحية ذات الجودة العالية في القطاعين العام والخاص بإمارة دبي . وأوضحت أن الهيئة رصدت خلال النصف الأول من العام الجاري 141 مخالفة على المنشآت والأفراد، بينها 113 مخالفة إدارية، تم اتخاذ العقوبات اللازمة حيالها التي تراوحت بين الإنذار والغرامة المالية .وأشارت إلى أن الهيئة تقوم بتطبيق نظام تفتيش ذكي للرقابة على المهنيين الصحيين والمنشآت الصحية بدبي، حيث تم تزويد كافة مفتشي الهيئة بأجهزة حديثة مرتبطة بشكل إلكتروني مع نظام التراخيص الموجود في الهيئة "شريان"، بحيث يتمكن المفتش الصحي من التعرف الفوري إلى وضع المنشأة الصحية ونوعها وتصنيفها وترخيصها ومهامها، واستخراج كافة المعلومات المتعلقة بالمنشأة ومدى تطبيقها لشروط ومعايير التراخيص المعتمدة من هيئة الصحة بدبي .وقالت مساعد مدير إدارة التنظيم الصحي، إن نظام التفتيش الذكي الذي يتماشى مع توجه الهيئة للحكومة الذكية يسهم في تعزيز كفاءة العمل والأداء وفق منهجية تراعي تطبيق أفضل معايير وممارسات الجودة، تماشياً مع التزام الإمارة بقيم ومفاهيم الكفاءة والمهنية .