دبي: «الخليج» تزامناً مع قرار صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، بإعلان عام 2017 عاماً للخير، أعلنت شركة صيدلية المدينة مشاركتها في الرؤية العالمية للوقف التي أطلقها صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي رعاه الله، لإعادة إحياء الوقف كأداة تنموية للمجتمعات، وتأتي مشاركة شركة صيدلية المدينة عن طريق تقديم 17 مقعداً طبياً لعلاج الأسنان لجامعة محمد بن راشد للطب والعلوم الصحية بقيمة تقديرية لا تقل عن المليون درهم. وتبعاً لذلك حصلت شركة صيدلية المدينة على علامة دبي للوقف من مركز محمد بن راشد العالمي لاستشارات الوقف والهبة، إحدى مبادرات محمد بن راشد العالمية، تقديراً لمساهمتها المجتمعية كنموذج يحتذى به في القطاع الخاص.وقال الدكتور عبد الرحمن المحميد رئيس مجلس إدارة شركة صيدلية المدينة: «نؤمن تماما بأهمية إعلان صاحب السمو رئيس الدولة بتسمية عام 2017 عاماً للخير، لذلك شاركنا في المبادرة لإعادة إحياء الوقف كأداة تنموية للمجتمعات». وأكدت الدكتورة خولة بالهول مدير عيادة دبي للأسنان أهمية التعاون بين مؤسسات القطاع الخاص في دعم المبادرات المجتمعية داخل دولة الإمارات قائلة: «كل التقدير لشركة صيدلية المدينة على هذا الدعم الوقفي الذي سيسخر لصالح تطوير الخدمات المقدمة للمرضى في عيادة دبي للأسنان وأطباء الأسنان الملتحقين ببرامج الدراسات العليا في كلية حمدان بن محمد لطب الأسنان بالجامعة».وتعليقاً على ذلك، قال الدكتور حمد الحمادي الأمين العام لمركز محمد بن راشد العالمي لاستشارات الوقف والهبة: «عام الخير الذي أعلن عنه صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، حفظه الله، يمثل فرصة سانحة لجميع المؤسسات الخاصة لتبني المساهمة المجتمعية من خلال الوقف المبتكر.