دبي: «الخليج» برعاية صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، رعاه الله، افتتح الدكتور أحمد بن كلبان، الرئيس التنفيذي لقطاع خدمات المستشفيات في هيئة الصحة بدبي النسخة السادسة من المؤتمر الدولي لإعادة ترميم المفاصل في الشرق الأوسط.استقطب المؤتمر في يومه الأول اهتماماً عالمياً بمشاركة 1500 من قادة وخبراء متخصصين في مجال جراحة العظام والإصابات الرياضية من أكثر من 50 دولة مشاركة. وشارك في الدورة السادسة للمؤتمر، متخصصون من جميع أنحاء العالم، فيما تضم أجندة المؤتمر مواضيع متنوعة، منها تقديم دورات تدريبية وورش عمل ودورات التمريض لمدة يوم كامل، وأيضاً ستمنح 40.5 نقطة معتمدة في التعليم الطبي المستمر (CME) من قبل هيئة الصحة في دبي. وقال الدكتور سميح طرابيشي، استشاري في جراحة العظام ومدير عام مستشفى برجيل للجراحة المتقدمة في دبي، رئيس المؤتمر: «إن استضافة النسخة السادسة من المؤتمر الدولي تعكس التزامنا وعملنا الدؤوب في جلب تكنولوجيات تقويم العظام الرائدة إلى دولة الإمارات والمنطقة على نطاق أوسع. ويرحب المؤتمر هذا العام ب 70 محاضراً محلياً ودولياً، ويعرض أكثر من 100 محاضرة علمية حول مواضيع متنوعة في إعادة ترميم وهندسة المفاصل، مع تقديم طباعة ثلاثية الأبعاد كتقنية رائدة في الشرق الأوسط».