دبي:«الخليج»أطلقت وزارة الصحة ووقاية المجتمع فعاليات الأسبوع الخليجي الموحد لتعزيز صحة الفم والأسنان بفندق كونتيننتال فستيفال سيتي بدبي، تحت شعار «الأسنان صحة وجمال».تقام الفعاليات برعاية الدكتور حسين عبد الرحمن الرند الوكيل المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية، وبالتنسيق مع المكتب التنفيذي لدول مجلس التعاون الخليجي، والتعاون مع منظمة الصحة العالمية و كلية حمدان بن محمد لطب الأسنان وشركة «كولجيت». تهدف الفعاليات إلى التوعية بأهمية المحافظة على صحة الفم والأسنان، واختيار الغذاء الصحي؛ لما له من تأثير مباشر في صحة الفم والأسنان، وكذلك التوعية بأهمية الفحص الدوري للأسنان كل ستة أشهر، وتنظيم ورش عمل للأطفال. وأكدت الدكتورة مريم السيد جعفر، رئيسة قسم الأسنان في الوزارة، أن الهدف من الأسبوع الخليجي الموحد تعزيز صحة الفم والأسنان، وتوحيد الأنشطة والجهود وبرامج التوعية، التي من شأنها المساهمة في هذا الهدف لدى مواطني دول المجلس، نظراً لتشابه عاداتنا الغذائية والاجتماعية وسلوكياتنا. من جانبها ذكرت الدكتورة مريم تقي، منسقة الخدمات الوقائية لطب الأسنان، أن الفعالية تضمنت خمس محطات هي: التثقيف المرئي عن صحة الفم والأسنان للأطفال عن طريق عرض برامج كرتونية، وورشة عملية عن كيفية عمل الحشوات لدى طبيب المستقبل، واستوديو فني لالتقاط الصور، ومحطة الابتسامة المشرقة لتبييض أسنان أهالي الأطفال، والتعليم وهدايا عينية تحفز الأطفال على التفاعل مع الأنشطة التوعوية في قالب ترفيهي، في ظل إقبال مكثف يعكس أهمية الفعاليات التوعوية لصحة الفم والأسنان.