دبي «الخليج»:استحدثت هيئة الصحة بدبي وحدة تنظيمية فائقة التخصص لضمان ودعم عمليات التحول المطلوب، وإعادة هندسة القطاع الصحي بدبي على الوجه المرجو، وضمن ما هو مقرر ومستهدف، ووفق المسارات والبرمجة الزمنية والخطط التشغيلية المعتمدة.وتتولى الوحدة الممثلة في (المكتب التنفيذي للتحول التنظيمي)، مسؤولية الإشراف على تنفيذ استراتيجية التطوير (2016/‏‏2021)، ومتابعة جميع القرارات الصادرة بشأنها مع الجهات ذات العلاقة، وإعداد خطط العمل ومؤشرات الأداء الخاصة بمشروعات التطوير وبرامجه المقررة بالتنسيق مع المعنيين، إلى جانب تحديد الموارد اللازمة لتنفيذ البرامج على مستوى كافة الوحدات التنظيمية في الهيئة، وإعداد دراسة متكاملة بشأنها. ووفقاً لقرار تأسيس الوحدة الذي أصدره حميد محمد القطامي رئيس مجلس الإدارة المدير العام للهيئة، يتولى الدكتور محمد الرضا مدير إدارة تحليل البيانات و المعلومات الصحية في الهيئة إدارة (المكتب التنفيذي للتحول التنظيمي)، فيما يضم المكتب مجموعة من المتخصصين المتميزين في إدارة المشروعات وتقنية المعلومات وتحليل البيانات والأطباء. ويختص المكتب بمجموعة من المهام، من بينها: تحديد المخاطر في عملية تنفيذ البرامج، ووضع الحلول الناجزة مع الإدارات المعنية، واقتراح وتنفيذ كل ما يتعلق بأنشطة إدارة التغيير لدعم ثقافة المؤسسة الجديدة، والتأكد من جودة العمل، ومدى مواءمته مع المخرجات المرجوة، إلى جانب رفع التقارير الدورية عن سير العمل والأداء المؤسسي. وقال الدكتور محمد الرضا إن تأسيس مثل هذه الوحدة التنظيمية المهمة، يعد من أولويات عملية التحول الاستثنائي التي تمضي فيها هيئة الصحة بدبي، نحو مجتمع أكثر صحة وسعادة، مؤكداً أن المهام الاستراتيجية للوحدة أو المكتب التنفيذي، ترتكز على ضمان ديناميكية وحركة التطور، من خلال أدوات متقدمة وآليات عمل عالية المستوى، سواء على صعيد الإشراف أو المتابعة والتقييم، أو التخطيط والتنسيق مع جميع الأطراف المعنية بالتطوير، سواء الوحدات التنظيمية داخل الهيئة أو المؤسسات والجهات المعنية بشكل عام.