العين: «الخليج» أعلن مستشفى العين، إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، عن نجاح أطبائه في علاج 350 مريضة مصابة بأورام ليفية في الرحم، وذلك بطريقة الانصمام الرحمي الليفي وبدون تدخل جراحي لاستئصال أورام الرحم، حيث من المزايا الهامة لهذا الإجراء الطبي: المحافظة على الرحم وبالتالي قدرة المرأة على الحمل والإنجاب مستقبلاً. حيث تمكنت بعض النساء الراغبات في الإنجاب من معاودة الحمل مرة ثانية بعد علاجهن في مستشفى العين من داخل الدولة وخارجها، وذلك من خلال استخدام تقنية علاجية عن طريق فتح ثقب صغير في جسم المريضة بحجم رأس قلم الرصاص ليقوم بإدخال قسطرة عبر شريان الفخذ مستخدماً تقنية التوجيه من خلال التصوير، حيث يوجه الاستشاري المختص القسطرة عبر الشريان، ثم يقوم بإطلاق جزئيات صغيرة جداً بحجم حبة الرمل داخل الأوعية الدموية التي تغذي الورم الليفي وتقطع عنه تدفق الدم مما يؤدي إلى انكماشه وموته والقضاء عليه. وقال الدكتور جمال القطيش، رئيس قسم الأشعة التشخيصية واستشاري الأشعة التداخلية في مستشفى العين «يتم هذا الإجراء بشكل يومي داخل مستشفى العين وتكون المريضة تحت تأثير التخدير الموضعي وليس الكلي، وذلك مع السيطرة على الآلام أثناء وبعد الإجراء الطبي، ولا تفقد المريضة نسبة كبيرة من الدماء، بالإضافة إلى صغر حجم ثقب القسطرة مقارنة بالعمليات الجراحية».وأضاف «يعد الإجراء الطبي البديل بطريقة الانصمام الرحمي الليفي لمعالجة أورام الرحم لدى السيدات أقل ألماً للسيدات الباحثات عن علاج أورام تليف الرحم، وهو ما يعد علاجاً بديلاً للعمليات الجراحية المرهقة لاستئصال الأورام الليفية والرحم ذات المخاطر الكبيرة والمؤلمة للغاية والتي تستغرق وقتاً طويلاً».