دبي - «الخليج»: أقام مركز التطوير والتأهيل بوزارة الصحة ورشة عمل تستهدف الأطباء والممرضين والصيادلة والفنيين الصحيين، وتركزت على أساسيات التقييم النقدي للأوراق العلمية والأبحاث، مستضيفاً الخبير البريطاني د. غوربال غوسال، صاحب العديد من المؤلفات في هذا المجال العلمي الصحي.وتركزت الدورة التي تم خلالها تدريب 119 شخصاً من العاملين في القطاع الصحي في الدولة، يومي 18 و19 يناير/كانون الثاني، في مقر المركز بالشارقة، على فهم معنى الطب القائم على الأدلة والبراهين، وكذلك تقييم منهجيات الدراسات المنشورة وتحديد نقاط القوة والضعف، وفهم كيفية اختيار الاختبار الإحصائي المناسب لتحليل البيانات وتفسير النتائج والتوصل إلى استنتاجات توجه عملية الوصول إلى قرار بخصوص تغيير الممارسة السريرية.وقال صقر الحميري مدير مركز التطوير والتأهيل بوزارة الصحة: «تندرج هذه الورشة ضمن أنشطة عام القراءة، وهي المبادرة التي أطلقها صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة حفظه الله، لتؤكد أن قيادتنا الرشيدة تعي جيداً فائدة القراءة للمجتمع ولتتوج دولة الإمارات عاصمة للمعرفة والثقافة العالمية بامتياز».مؤكداً أن اعتماد الرعاية المبنية على البراهين ترفع من إمكانية حصول المريض على أفضل جودة في الرعاية الطبية ويرتقي بأداء الأفراد والمؤسسات الصحية ويقلل الهدر، وتشكل الرعاية الصحية المبنية على البراهين قلب عمليات إدارة الجودة المكونة من عمليات مراجعة البحوث والتدريب والتعليم المستمر.‏كما هدفت الورشة إلى تطوير القدرة على تقديم التوصيات للممارسة العملية والبحوث المستقبلية. وتأتي هذه الورشة ضمن عدد من الأنشطة والمبادرات التي يقوم بها مركز التطوير والتأهيل بوزارة الصحة من أجل دعم القراءة في القطاع الصحي، وتعزيز الفائدة المستقاة من الكم الهائل من الكتب والمجلات والأبحاث التي تنشر عالميا وبشكل متسارع، وبذلك يساهم في الارتقاء بالخدمات الصحية المقدمة في الدولة إلى أعلى المستويات العالمية.