عجمان - عادل نعسان: كشف حمد تريم الشامسي مدير منطقة عجمان الطبية، أنه تم إنذار وإغلاق 9 صيدليات خلال العام الماضي منها إغلاق 6 صيدليات في حين تم إنذار 3، لافتاً إلى أن الإجراءات المتبعة للمنطقة تتم بعد أن يتم رفعها لوزارة الصحة ولجنة المخالفات التي تتخذ الإجراء المناسب في هذا الشأن.وأشار إلى أن من أسباب الإنذارات والإغلاقات عدم وجود ترخيص أو صيدلي مرخص وعدم الالتزام بشروط سلامة الأدوية وحفظ الأدوية وتاريخ انتهائها. وأضاف أنه توجد لجنة مسؤولة عن التفتيش والمعاينة التابعة لمنطقة عجمان الطبية تشرف بشكل عام على الصيدليات والعيادات، وأن وزارة الصحة لديها شروط ومواصفات وأنظمة لمثل هذه العيادات والصيدليات، مشيراً إلى أنه يتم تنفيذ زيارات ميدانية مكثفة وشاملة على مختلف الصيدليات ومراقبتها بشكل كامل لتقديم أفضل الرعاية الصحية والعلاجية للمرضى والمراجعين. وأوضح أن جميع النفايات الطبية التي يتم جمعها من مختلف المراكز الصحية التابعة لمنطقة عجمان الطبية تنقل إلى المستشفى ليتم التخلص منها عن طريق دائرة التخطيط والبلدية في عجمان بطريقة آمنة وصحية، وتقرر وقف العمل بمحرقة النفايات الطبية الموجودة في مستشفى خليفة حاليا وتم نقلها إلى منطقة خارج الكتلة السكنية لتكون تابعة لدائرة البلدية والتخطيط، بهدف التخلص الآمن من النفايات الطبية الخطرة ومن الأدخنة الخطرة الناتجة عن عملية الحرق والتخلص منها في محرقة المستشفى.