دبي «الخليج»: أعلنت مدينة دبي الطبية امس ، خططها لتأسيس ثالث مستشفى عام في المنطقة الحرة هو مستشفى مركز كليمنصو الطبي، وذلك في المرحلة الثانية من المدينة في منطقة الجداف في دبي. وتم تصميم هذا المركز ليقدم نطاقاً واسعاً من الخدمات الطبية في مكان صمم خصيصاً لتوفير رعاية طبية متطورة، ويستوعب 110 أسرّة متطورة في غرف مجهزة بالكامل، تتوافر فيها أفضل وسائل السلامة والعلاج المتقدم إضافة إلى وسائل الترفيه والراحة. ويعد المستشفى الجديد جزءاً من شبكة مستشفيات كليمنصو ميديسن، بما فيها مركز كليمنصو الطبي في بيروت، لبنان، بالتعاون مع جونز هوبكنز انترناشيونال، إذ سيعمل المركز على جلب الخبرات الطبية العالمية الرائدة إلى الإمارة، حيث تم تصنيف المركز في بيروت من قبل (MTQUA) كواحد من بين أفضل 10 مستشفيات عالمياً في مجال السياحة العلاجية ، بالإضافة إلى اعتماده من اللجنة الدولية المشتركة. وسيتم تجهيز وتشغيل مركز كليمنصو الطبي وفقا للمعايير الدولية، بتكلفة قدرها 400 مليون درهم في شراكة مع خانصاحب للاستثمار، ومن المتوقع أن يستقبل مرضاه بحلول العام 2018. وبهذا الصدد قالت الدكتورة رجاء القرق، نائبة رئيس مجلس الإدارة والمديرة التنفيذية لسلطة مدينة دبي الطبية: «إننا على دراية كافية بمتطلبات السوق والمجتمع الإقليمية والاتجاهات العالمية في مجال الرعاية الصحية والابتكار، كما نرحب بجميع الشراكات الاستراتيجية مع مزودي الرعاية الصحية».