رأس الخيمة: عدنان عكاشة أعلن مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة، أكبر مستشفيات الإمارة، إجراء 1400 جلسة لعلاج مرضى الأورام السرطانية بواسطة الأشعة، العام الماضي (2017م)، بهدف علاج المرضى وتحقيق أفضل النتائج لهم، عبر استئصال «الأورام بدقة متناهية».وقال د. ميونغ هون سونغ، الرئيس التنفيذي للمستشفى: إن المستشفى أطلق خدمات العلاج الإشعاعي منذ يونيو/ حزيران العام 2015، لمصلحة مرضى الأورام، الذين كانوا ينقلون سابقاً إلى إمارات أخرى لتلقي العلاج المنشود، مؤكداً أن المستشفى يسعى، عبر مركز الأورام، إلى تقديم علاج متميز لمرضى «السرطان» باستخدام تطبيقات تقنية حديثة، جنباً إلى جنب مع التدخل الجراحي والعلاج الكيماوي.وبين د. سونغ أن تكنولوجيا العلاج الإشعاعي تشكل تطوراً مهماً ونوعياً يساهم في تحسين مستوى العلاج، والوصول إلى الأورام بدقة عالية جداً، وتحقيق نتائج أفضل للمرضى، عن طريق استهداف الأورام السرطانية مباشرة وحماية أجزاء الجسم الحساسة في وقت واحد.وقال الرئيس التنفيذي للمستشفى: في ظل توفر الأجهزة العلاجية الإشعاعية الحديثة والمتقدمة، يستطيع مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة تحديد وضع «الورم بدقة» عالية واستهدافه أيضاً، ويمكن تعديل خطة العلاج الإشعاعي خلال العلاج، للحد من المضاعفات المحتملة، وفقاً لكل حالة على حدة. ونوه سونغ بأن قسم العلاج الإشعاعي في مستشفى الشيخ خليفة التخصصي هو القسم الوحيد، الذي يتوفر فيه هذا النوع من العلاج في المناطق الشمالية من الدولة، في حين أنشيء القسم ترجمة للأهداف المحددة من قبل مبادرات صاحب السمو رئيس الدولة، «حفظه الله»، الرامية إلى توفير خدمات صحية بمعايير عالمية عالية الجودة في عدد من مناطق الدولة.