دبي: «الخليج» بحثت مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف مع هيئة تنمية المجتمع في دبي، سبل تطبيق التطوع الإسعافي، واستعرض الجانبان خلال الزيارة التي قام بها وفد من الهيئة للمؤسسة برئاسة مدير عام هيئة تنمية المجتمع أحمد عبد الكريم جلفار، والتقى خلالها خليفة بن دراي المدير التنفيذي للمؤسسة بحضور عدد من المسؤولين من الجهتين، آخر المستجدات على مشروع قانون التطوع والتطوع التخصصي.وناقش الطرفان مدى ارتباط التطوع بالهدف الاستراتيجي لحكومة دبي بصفة عامة ومؤسسة دبي لخدمات الإسعاف وهيئة تنمية المجتمع بصفة خاصة.. وتطرقا إلى موضوع المسؤولية القانونية للمتطوعين ومدى مساءلتهم عن الأخطاء الإسعافية التي قد تحدث أثناء التعامل مع المريض.وقال خليفة بن دراي إن هذا المشروع يساهم في تنظيم عملية التطوع في العمل الإسعافي في إمارة دبي ويطرح المبادئ والقيم التي ستحكم تطبيقه على كل متطوع يقدم الإسعافات الأولية أو يتلقى التدريبات الخاصة بها .من جانبه توقع مدير عام هيئة تنمية المجتمع أحمد عبد الكريم جلفار البدء الفعلي في تنفيذ المشروع خلال الفترة المقبلة من خلال قسمين: الأول خاص بالمتطوعين المتخصصين في المجال الطبي أو المرخصين، والثاني خاص بالتطوع المجتمعي في الإسعافات والذي تحدد فيه أدوار معينة للمتطوعين. واتفق الطرفان على الإعلان المشترك عن إطلاق المشروع قريباً.