الشارقة عايدة عبدالحميد: يقدم مركز الشارقة لأمراض الثدي بمستشفى الجامعة بالشارقة، قائمة من الخدمات المتكاملة، بدايةً من الكشف الأولي والتشخيص، إلى العلاج المبتكر، والمشورة الداعمة، وتتلقى المريضات اللواتي يعانين أمراض الثدي الحميدة أو الخبيثة، وذلك من خلال استخدام أحدث التقنيات للحالات، مع الحفاظ على خصوصية كل واحدة، حيث يتكون فريق العمل من 10 كوادر طبية وإدارية، في تخصصات الجراحة والأورام، وعلم الأمراض والأشعة. وقال د. رياض بن دردف، استشاري أول ورئيس وحدة الأورام في المستشفى ل«الخليج»، إن المركز يضم نخبة من أخصائيي الرعاية الصحية وكادر طبي متنوع بقيادة جراح ثدي، بدعم من طبيب أورام متخصص، وأخصائي أشعة ثدي، وممرضات متخصصات، ومساعدات طبيبات، وجراحي تجميل، وأخصائي علاج نفسي، وعلاج طبيعي، وغير ذلك من التخصصات الداعمة عند الحاجة.وأوضح أن العمل على ضمان نشر الوعي بين أفراد المجتمع بمخاطر هذا المرض، يبقى من كبرى الصعوبات التي تواجه جهود الوقاية، ومع ذلك فإن السرطان مرض قابل للشفاء في معظم الحالات في حالة الكشف المبكر عنه، والخضوع لفحوص سنوية يمنح المرضى فرصاً مضاعفة للنجاة.وقال الدكتور ابن دردف: هناك أسباب عدة وراء عزوف بعض الناس عن الخضوع للفحوص الدورية، منها عدم المعرفة بإجراءات الوقاية من المرض، والخجل الاجتماعي، أو الخوف من إجراء الفحوص، وبالتالي تعمد تأجيلها. وعن خدمات المركز، أضاف: يضم وحدة مجهزة بأحدث التقنيات والأجهزة لإجراء فحوص الكشف الفوري عن سرطان الثدي باستخدام الطبية السريرية، وتصوير الثدي بالأشعة السينية، أو بالموجات فوق الصوتية، ويمكن تقديم برامج خاصة للكشف عن سرطان الثدي للنساء اللواتي لديهن مخاطر عالية للإصابة بالمرض، كما يوجد أحدث تقنيات التشخيص مثل التصوير وعلم الأمراض وعلم الأحياء، ويشمل جراحات الثدي بما فيها جراحة الأورام التجميلية، والجراحة الترميمية، وخزعة العقد اللمفاوية، والعلاجات الطبية بما فيها ذلك العلاج الكيماوي، والعلاج الهرموني، وعلاج الأجسام المضادة، والعلاج الإشعاعي. وعن الدور المرتقب للمركز في المنطقة في ما يخص التوعية والمساهمة في تخفيض نسب العلاج، أشار إلى أن المركز يقدم خدمة الرعاية الداعمة مثل التقييم الغذائي وتقييم الغدد الصماء، والرعاية المرتبطة بالألم وإدارة الألم، وسبل الدعم النفسي خلال العلاج من الورم، والعلاج الطبيعي بعد العملية والتثقيف والنصائح حول العلاج وآثاره الجانبية.