رأس الخيمة - «الخليج»: قدم د. فيرنر سيمز، مدير ورئيس معهد «كورتيكس ميد» للدراسات الطبية، الذي يقع في مدينة باد هارتزبورج بألمانيا، عضو أكاديمية نيويورك للعلوم، محاضرة عملية خاصة عن أسس وآفاق العلاج الطبيعي، في مدرسة الشويفات الدولية برأس الخيمة.جاءت المحاضرة العلمية والطبية في إطار لقاء تعريفي للطلبة بتخصص وعلم «العلاج الطبيعي»، بمشاركة د. فيرنر، ود. توماس ليرك، العضو الشرفي في معهد كورتيكس الألماني، وألقى خلاله المحاضران الضوء على مجالات التخصص الطبي الحيوي، وأجابا عن أسئلة الطلبة.تناول د. فيرنر، في محاضرته، أهمية العلاج الطبيعي في تعزيز الرعاية الصحية للفرد والمجتمع، من خلال دوره في علاج وإعادة تأهيل المصابين في الحوادث المرورية وسواها، والمصابين بجلطات الدماغ، ومرضى القلب، ومساهمته في علاج داء السكري، عبر السيطرة على معدلات السكر، ومرضى الصرع والربو، وعلاج إصابات الملاعب.ولفت فيرنر إلى ما لمسه من اهتمام واسع بتخصص «العلاج الطبيعي» من قبل الطلبة وأولياء الأمور في الإمارات.