عجمان - «الخليج»: زار الدكتور شرنبكاش آر باتيل، وزير التعليم الطبي في كرناكاتا/ الهند جامعة الخليج الطبية في عجمان.وكان في استقباله محيي الدين ثومبي الرئيس المؤسس ورئيس مجلس أمناء الجامعة، بحضور عدد من أعضاء الهيئة الإدارية الأكاديمية للجامعة برئاسة البروفيسورة غيتا أشوك راج وأعضاء هيئة التدريس بالجامعة. وتجول الدكتور شرنبكاش آر باتيل في مرافق الجامعة واطلع على المرافق الحيوية فيها والبنية التحتية المتوافرة للطلبة المنتسبين لها، وخاصة مركز البحوث الطبية المتقدمة والابتكار (كابري) ومركز المحاكاة المتقدمة المختصة في الرعاية الصحية وطرق التعلم الطبي المستمر للطلبة فيها. وأعرب آر باتيل عن إعجابه بالمرافق التي يوفرها مجلس إدارة الجامعة للطلبة باعتبارها واحدة من أفضل الجامعات التي زارها، قائلا: «إنها على قدر كبير من الكفاءة الطبية، وأنا معجب بالمرافق والتسهيلات المتطورة المتوافرة، والأهم من ذلك المنهجية العلمية في التدريس التي تقدم بجودة عالية من الخدمات الطبية التي تقدمها مجموعة ثومبي بما فيها من مستشفيات وعيادات طبية التي لها تأثير كبير في تعلم الطلبة وتمكينهم طبياً».وفي ختام الزيارة قدم محيي الدين ثومبي الرئيس المؤسس لمجموعة ثومبي رئيس الجامعة درعاً تكريمية للوزير الدكتور شرنبكاش آر باتيل.