عجمان «الخليج»: نظمت منطقة عجمان الطبية برنامجاً تدريبياً حول إعداد الخطط التشغيلية ومؤشرات الأداء، نفذه خبير التخطيط الاستراتيجي وإدارة الأداء المؤسسي الدكتور مصطفى صلاح المقدم، أستاذ إدارة الأعمال بكلية التجارة في جامعة الإسكندرية بجمهورية مصر العربية. وقال حمد تريم الشامسي مدير منطقة عجمان الطبية، إن هذا البرنامج الذي تم تنفيذه بالتعاون مع مركز الإسكندرية للاستشارات والدراسات الجامعية بعجمان و شارك فيه 25 موظفاً وموظفة في منطقة عجمان الطبية، يأتي كأحد البرامج الأساسية للمنطقة التي تهدف إلى تنمية المعارف الخاصة بالخطة الاستراتيجية، وكيفية إعدادها من وجهة نظر تطبيقية وكيفية الاعتماد عليها في إعداد الخطة التشغيلية، موضحاً أن منطقة عجمان الطبية بادرت بوضع خطة استراتيجية وفق أطر ومحددات الخطة الاستراتيجية لوزارة الصحة التي تقوم على مفهوم «صحة مستدامة لمجتمع ينعم برعاية شاملة وحياة مديدة». من جانبه قال الدكتور مصطفى صلاح المقدم: إن البرنامج تم تنفيذه على مدار ثلاثة أيام، وركز على تنمية المهارات الفكرية لدى المشاركين من خلال ورش العمل وحفز التفكير الابتكاري في إعداد الخطط ومؤشرات الأداء.