دبي إيمان عبد الله: لسبب أو لآخر، يختار الزوجان الانفصال، لتحزم الزوجة أغراضها وتغادر المنزل مع طفلها، ويدخل الابن في دوامة عميقة يصاحبها الشقاء في أغلب الحالات، فهل يدرك الأبوان حين يتخذان قرار الانفصال مصير أبنائهما؟ وهل تشفع لهما عصبيتهما وقرارهما الجائر ما يلحق من ضرر بالأبناء؟ وهل يعتقدان أنهما باقيان إلى الأبد ليحميا أبناءهما من غدر الزمان بعد رحيلهما؟ وهل يفقهان نتيجة حرمان الابن من التعرف إلى أبيه أو العكس؟ أنانية الأبوين قد تضع مصير الأبناء على المحك، ويصبحوا في يوم من الأيام من دون عائل، وحيدين في ظلمة الدنيا وقهر الوحدة، ليكون المستشفى هو الملجأ لهم، هل يعقل أن يكون تفكير الأبوين قاصراً إلى هذا الحد؟ هل يعقل أن تمر السنون ولا يسأل الأب عن أبنائه حتى لو كان الطلاق سبباً في فراقهم؟ «س.س»، ترقد في أحد مستشفيات دبي، تنتظر اللاشيء، تنتظر المجهول، فحالتها الصحية لا تحتم البقاء في المستشفى، إلا أن حالتها الاجتماعية جعلتها ترقد فيه، فمن يرحم ضعف تلك السيدة، من يرحمها من قسوة والديها اللذين لم يفكرا بمصيرها عند اتخاذ قرار الطلاق. «س.س»، شابة إماراتية في مقتبل العمر، قرر والداها الانفصال، عندما كانت صغيرة، وبقيت مع والدتها، لا تعرف عن والدها شيئاً غير اسمه الذي تحمله، توفيت والدتها وبقيت بمفردها تصارع هذه الحياة، لتصاب بأمراض المعدة والقولون، وتلك الأمراض سببها الرئيسي الحالة النفسية، فضررها النفسي من وضعها بعد رحيل والدتها جعلها تصاب بالقولون وحموضة في المعدة، وبقيت سنة كاملة أسيرة المستشفى وتعتمد على المغذي والمكملات الغذائية، إذ لم تكن قادرة على تناول الطعام، ويئست من حالتها الصحية وبقائها في المستشفى، فقررت الخروج لمدة أسبوع فقط لتحيا حياة أخرى بعيدة عن المغذيات، ولكن قرارها انعكس سلباً عليها وعلى حالتها الصحية، فلم تتمكن من الاستمتاع في هذا الأسبوع، فوضعها الصحي غير ما خططت له، لتقع في غيبوبة بعد يومين من تركها المستشفى، وتدهورت حالتها الصحية، ولمدة شهرين فقدت الذاكرة، وتدريجياً بدأت تتعافى وتسترد ذاكرتها، وأصيبت بجلطة في الساق، وضمور في أعصابها، وضمور بسيط في الدماغ، وأثر ذلك أيضاً في نظرها، فالرؤية لم تعد واضحة أمامها، ولم تعد قادرة على المشي وهذا يجعلها بحاجة إلى من يخدمها ويعتني بها. وتقول «س.س»: كانت حياتي طبيعية، وفي صيف 2013 شعرت بالمرض، وأهملته ، وأصبحت أتقيأ أحماضاً، وراجعت المستشفى، وخسرت وزني بشكل كبير بسبب المرض، وأحتاج لعلاج تأهيلي متخصص، بعد أن حصل تقوس في القدم، وحالياً أخضع لساعة علاج طبيعي و45 دقيقة علاج فيزيائي في مستشفى حكومي في دبي، واحتاج لإكمال العلاج في مركز «أماني» الخاص المتخصص، وحسب وضعي أنا بحاجة إلى 4 أشهر لأتمكن من المشي مرة أخرى، وتوجهت للحكومة وتحديداً لديوان ولي عهد أبوظبي للتكفل بعلاجي في المركز الخاص المتخصص، وأنتظر الرد من الديوان، لافتة إلى أنها واجهت الكثير من التحديات والصعوبات وتعودت على الكتمان حتى أصيبت بالقولون. وأكد الطبيب المعالج أنها رخصت من المستشفى، وما زالت بحاجة إلى علاج طبيعي ولكن هذا لا يفرض عليها النوم في المستشفى، فبإمكانها الخروج وزيارة المستشفى صباحاً والخضوع للعلاج الطبيعي والفيزيائي لمدة ساعتين، ولكن بسبب وضعها الاجتماعي المتمثل بأنه ليس لها أحد بقيت في المستشفى. وقال: عندما جاءت إلى المستشفى جلبها أحد أقاربها لقسم الطوارئ، وأدخلت العناية المركزة بسبب حموضة حادة في الدم، ولم يكن واضحاً سبب ذلك، ولم تكن قادرة على الكلام في الشهر الأول، وكانت تزورها خالتها فقط بين حين وآخر، ووضعها بحاجة إلى خدمة ورعاية ، خاصة أنها غير قادرة على الحركة ونفسيتها متعبة، والآن أصبحت قادرة على تناول الطعام، ولكن مشكلة رجلها بحاجة إلى عدة أشهر لتصبح قادرة على المشي.فكرت الشابة في أن تلجأ إلى مؤسسة دبي لرعاية النساء للإيواء، رغم أن لديها أباً وأخوين، لكنها لا تتواصل معهم، وفي ظل عدم قدرتها على الحركة، فهي بحاجة إلى دعم ورعاية، فهل يرحم الآباء والأمهات أبناءهم من قسوة الوحدة قبل اتخاذ قراراتهم الجائرة؟