دبي: «الخليج» افتتح حميد القطامي، رئيس مجلس الإدارة والمدير العام لهيئة الصحة في دبي، وللعام الثالث على التوالي المبادرة الصحية المنظمة من قبل مستشفى زليخة للتوعية ب»سرطان عنق الرحم» عبر فحص عنق الرحم، والكشف المبكر للمرض وسبل الوقاية منه كمبادرة مجتمعية لإنقاذ الأرواح في جميع أنحاء الإمارات. ووفقاً لتقرير صدر في فبراير/‏‏ شباط 2016 من قبل مركز المعلومات الخاص بفيروس الورم الحليمي البشري، والمعهد الدولي لبيانات سرطان عنق الرحم بدعم من منظمة الصحة العالمية والمفوضية الأوروبية، فإن قرابة 1.82 مليون امرأة مقيمة في دولة الإمارات عرضة لخطر الإصابة بسرطان عنق الرحم.وفي مؤتمر صحفي ضم أطباء بارزين عدة ونشطاء في مجال محاربة السرطان على المستوى العالمي، قام مستشفى زليخة بإطلاق حملة هذا العام تحت شعار، «اليوم هو الموعد»، التي تركز على الحاجة إلى اتخاذ إجراءات عاجلة للتصدي للارتفاع المتواصل لأعداد الحالات المسجلة بالإصابة بسرطان عنق الرحم في دولة الإمارات العربية المتحدة. وقد شهد هذا الحدث حضور الدكتورة ليلى محمد المرزوقي، مديرة إدارة الشؤون الإنسانية والتنظيم الصحي ومديرة مشروع السياحة الطبية في دبي. والسيدة نيتا بوشان، نائبة رئيس البعثة ورئيسة الديوان، للسفارة الهندية جنباً إلى جنب مع كبار المختصين في أمراض النساء والولادة من مستشفى زليخة.بدورها صرحت زنوبيا شمس، نائبة رئيس مجلس الإدارة لمستشفيات زليخة، بقولها: «إن قائمة الإحصاءات الدولية في جميع أنحاء العالم لسرطان عنق الرحم تشير إلى اعتباره ثاني أكثر أنواع السرطان شيوعاً بين النساء اللاتي تتراوح أعمارهن بين 15-45 سنة، ونحن نود بدورنا تسليط الضوء على مخاطر هذا المرض وأهمية الفحص الدوري للكشف المبكر عنه».