دبي - «الخليج»: احتفلت «وصل» للعقارات باليوم العالمي للسكري عن طريق نشر التوعية بالمرض وتقديم الفحوص الطبية المجانية للمستأجرين، وذلك بالتعاون مع عيادة «ميديكلينيك» التي تعمل في مجال توفير الرعاية الصحية. وقامت الشركة بتوجيه الدعوات لعملائها في منطقة بر دبي للحضور إلى مركز وصل فيتا للتسوق للاستفادة من فرصة إجراء الفحوص الصحية التكميلية التي تم تنظيمها يوم الخميس الماضي، من الساعة الرابعة عصراً وحتى التاسعة مساءً. وتمكن عملاء وصل ممن حضروا البرنامج من إجراء فحوص معدل نبض القلب ومستوى ضغط الدم والكوليسترول، إضافة إلى فحص مؤشر كتلة الجسم. وأجريت فحوص مرض السكري للبحث عن أعراض المرض واحتمالات الإصابة به، لاسيما وأنه يمثل مشكلة صحية خطرة في المنطقة عموماً.وبعد تحليل هذه القراءات، حصل المشاركون على الاستشارات المجانية من المتخصصين حول أساليب حياتهم، والطرق الواجب إتباعها لتحسين صحتهم