الشارقة: «الخليج» اهتماماً منها بصحة موظفيها وحرصاً على توفير بيئة عمل صحية وسعيدة وآمنة لهم، نظمت إدارة التثقيف الصحي في المجلس الأعلى لشؤون الأسرة في الشارقة، معرضاً صحياً بعنوان «صحة الموظف»، بالتزامن مع يوم الصحة والسلامة المهنية العالمي ويوم الصحة والسعادة في بيئة العمل.ويهدف المعرض إلى توعية الموظفات في المجلس، بأساليب الحفاظ على صحتهن العامة، ليعيشن حياة صحية سعيدة، بعيداً عن الأمراض المزمنة أو المعدية التي قد تهدد حياتهن وحياة أسرهن.شارك في المعرض جهات ومؤسسات حكومية وخاصة، وتنوعت مشاركاتها بين تقديم الفحوص الطبية المجانية للموظفات في المجلس، مثل فحص العينين والبشرة، وصحة الأسنان، وفحوص أخرى قدمتها الجمعيات الداعمة، كقياس نسبة السكر في الدم، وارتفاع الضغط، وهشاشة العظام. ولم يغفل المنظمون الجانب الرياضي، لتأثيراته الإيجابية في النشاط واللياقة، ما سيكون له أثر كبير في تأدية مهام الموظفات بأفضل طريقة. ونظّمت ورش وألعاب رياضية متنوعة.ونظمت جلسات استرخاء للموظفات، أشرف عليها خبراء في الصحة النفسية لمساعدتهن على التخلص من ضغوط العمل المختلفة والحياة اليومية المتعددة. وكذلك التوعية الغذائية، لتوفير حياة صحية بعيدة عن الأمراض.وأكدت إيمان راشد سيف، مديرة إدارة التثقيف الصحي، أن صحة الموظفات وسعادتهن، وتوفير بيئة عمل مريحة وصحية لهن تدخل في صلب اهتمامات الإدارة، ما ينعكس على كفاءتهن وأدائهن.