الشارقة: عايدة عبد الحميد حذَّرت الدكتورة فاطمة إبراهيم الأميري، اختصاصية ورئيسة قسم طب وجراحة العيون بمستشفيي القاسمي والكويت في الشارقة، من التعرض لفترة طويلة ومتكررة لأشعة الشمس الحارقة دون حماية العين. وأشارت في تصريح ل «الخليج إلى أن ذلك يزيد مخاطر الإصابة بالمياه البيضاء (الكاتاراكت)، إلى جانب تدهور في شبكية العين وظهور البقعة الصفراء، المسببة في انخفاض مستوى الإبصار لمن تعدوا الستين عاماً، ونصحت بارتداء نظارة الشمس لحماية العين من الأشعة الضارة.وأضافت: في فصل الصيف وارتفاع درجة الحرارة خاصة في منطقتنا، علينا التحذير من أضرار أشعة الشمس وارتفاع درجة الحرارة والجفاف المصاحب لذلك وتأثير ذلك في صحة العين، بسبب التعرض المستمر والمباشر للأشعة فوق البنفسجية، إلى ذلك الأضرار الناجمة عن أجهزة التكييف، بحيث تتعرض العين لالتهابات واضطرابات مختلفة، نتيجة ارتفاع درجة الحرارة وجفاف الأجواء وما يصاحبه من شعور بالتحسس والحكة وكذلك ضبابية الرؤية المؤقتة، والتهاب الملتحمة، والجفاف، والالتهابات وتهيج القرنية.وهناك مشكلة تصيب العين نتيجة النظر في الأشعة فوق البنفسجية، وتتمثل في إعتام عدسة العين (المياه البيضاء - الكتاركت) وهي أحد مسببات تسارع تكون الماء الأبيض وتغير في مركبات العدسة الداخلية وكذلك تؤثر في شبكية العين، سواء بالنظر المباشر إلى الشمس، أو الانعكاسات الضوئية التي قد تحدث اعتلالاً في المركز البصري لأنسجة الشبكية، ما يؤثر في حدة الإبصار.وقالت: إن درجات الحرارة العالية تسبب مشكلات في العين، على رأسها الالتهابات والحكة التي تعد من المشكلات الشائعة خلال الصيف، لذا يجب اتباع بعض النصائح للوقاية.وقدمت د. الأميري، عدداً من النصائح، وتتمثل في: ارتداء النظارات الشمسية، ويجب التأكد بأنها قادرة على منع الأشعة فوق البنفسجية التي تكون سببًا لعدد كبير من المشكلات الصحية، وارتداء قبعات لمنع التعرض المباشر لأشعة الشمس.