يواصل مركز الغاليريا في جزيرة المارية في أبوظبي هذا العام، تعاونه مع القافلة الوردية، حيث يتم تنظيم فعالية لفحص مجاني لسرطان الثدي لجميع زوار المركز، وذلك خلال الفترة من الأول ولغاية السابع من شهر أكتوبر المقبل، حيث سيتم تقديم فحص مجاني للثدي لجميع زوار المركز، وذلك بالتعاون مع سيدة الأعمال الإماراتية ليلى المرعشي. وابتكرت الفنانة المرعشي عملاً فنياً حصرياً، سيتم استخدامه طوال فترة حملة التوعية بسرطان الثدي من خلال وضعه على مجموعة من حقائب اليد التي سيتم توزيعها على المشاركين كعربون تقدير. وعن تعاونها مع مركز الغاليريا في جزيرة المارية، قالت المرعشي: إنّه شرف لي أن يتم اختياري كفنانة لهذه المبادرة، وأتطلع لرؤية أعمالي تنبض بالحياة من أجل قضية عظيمة، فمكافحة سرطان الثدي دائما كانت قضية بالغة الأهمية، أدعمها نظراً إلى أنّني فقدت والدتي بسبب هذا المرض في العام 2015.