الشارقة - أحمد غنام:نظم مستشفى الجامعة بالشارقة ندوة علمية تناولت الحديث عن فيروس كورونا أو ما يعرف بمتلازمة الشرق الأوسط التنفسية ومرض التهاب ملتحمة العين بحضور الطاقم الطبي العامل بالمستشفى والمهتمين .بدوره قدم الدكتور حمد عبدالهادي استشاري الأمراض المعدية في مستشفى الجامعة بالشارقة عرضاً توضيحياً عن فيروس كورونا الجديد الذي يصيب الجهاز التنفسي للإنسان والحيوان، حيث تم اكتشاف الفيروس الحالي عام 2012 في المملكة العربية السعودية وأدى إلى حدوث وفيات، كما تطرق إلى أسباب انتشار المرض حيث تعتبر حركة السفر من أهم أسباب انتشار الفيروس إضافة إلى التعامل المباشر مع المصابين .وبين أن أفضل طريقة لعلاج فيروس كورونا هي محاولة السيطرة عليه نظراً لعدم توفر علاج مباشر له رغم المحاولات الكثيرة التي يقوم بها العلماء لتوفير علاج مناسب له، إضافة إلى مجموعة من الممارسات التي من شأنها ان تقي من الفيروس منها المحافظة على النظافة الشخصية .من جهته قدم الدكتور محمد وصفي استشاري طب وأمراض العين في مستشفى الجامعة بالشارقة عرضاً تحدث فيه عن التهاب ملتحمة العين الذي يحدث عندما يحدث إحمرار وتورم في منطقة الملتحمة في العين وهي غشاء مخاطي يحد الجفن وسطح العين، ويحدث الالتهاب بسبب فيروس أو بكتيريا . . . ومحاضرة في شرطة الشارقة الشارقة - "الخليج":نظّمت إدارة المؤسسة العقابية والإصلاحية بالقيادة العامة لشرطة الشارقة صباح أمس، محاضرة تثقيفية لمنتسبيها ونزلائها عن الاحتياطات الوقائية الواجب اتخاذها ضد انتقال فيروس كورونا، ومنع انتشاره بين أفراد المجتمع بصورة عامة والمنتسبين والنزلاء بالمؤسسة بصفة خاصة .واستضافت المؤسسة الدكتور مروان محمد حامد من إدارة الطب الوقائي بوزارة الصحة الذي قدم تعريفاً بالمرض الناشئ عن الإصابة بالفيروس المعروف باسم "كورونا" وطبيعة المرض ومراحل تطوره .