رأس الخيمة - عدنان عكاشة:تطلق منطقة رأس الخيمة الطبية النسخة الثامنة من مخيم البسمة لأطفال السكري في السابع والعشرين من مارس المقبل، بمشاركة واسعة من الأطفال والطلبة المصابين بالداء، من الدولة وخارجها، بواقع 160 طفلاً وطالباً، من جميع الإمارات إلى جانب 12 دولة، تشمل دول مجلس التعاون الخليجي الست ومصر والمغرب ولبنان والأردن والباكستان والهند . وقال د . عبدالله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، إن فندق أكاسيا بمنطقة الجزيرة الحمرا برأس الخيمة سيكون المقر الرئيسي للدورة الجديدة من المخيم الصحي السنوي، التثقيفي التوعوي والتأهيلي، وتنتشر بقية الفعاليات بين مناطق ومعالم ووجهات مختلفة في رأس الخيمة وإمارات أخرى في الدولة، فيما يحظى المخيم برعاية شركة الخليج للصناعات الدوائية برأس الخيمة "جلفار"، ومؤسسة تحقيق "أمنية"، وغرفة تجارة وصناعة رأس الخيمة، وهيئة رأس الخيمة لتنمية السياحة، وهيئة رأس الخيمة للاستثمار، وهيئة الفجيرة للسياحة والآثار، ومؤسسة الشيخ سعود بن صقر القاسمي لبحوث السياسة العامة، وهيئة الهلال الأحمر .وقالت مهرة صراي، مديرة إدارة التثقيف والإعلام الصحي في منطقة رأس الخيمة الطبية، المديرة العامة للمخيم: إن برنامج فعاليات "البسمة لأطفال السكري"، الذي تنظمه إدارة التثقيف والإعلام الصحي، يشتمل هذا العام على محاضرات توعوية حول داء السكري وآليات التعامل اليومي معه، وطرق العمل على تجنب مضاعفاته الصحية، من بينها محاضرة عن مضخة الأنسولين وطرق استخدامها، ومحاضرة عن التغذية السليمة، وتدريب المرضى الصغار وتأهيلهم على مواجهة الداء، ورحلتان إلى كل من أبوظبي والفجيرة وثالثة إلى منطقة خصب بسلطنة عمان، وزيارة لحديقة "آيس لاند" في رأس الخيمة وممارسة نشاطات السباحة والألعاب المائية فيها، وفعالية خاصة ببرنامج "ثقافة بلا حدود"، المشروع الثقافي الرائد، الذي يتخذ من الشارقة مقرًا، ويوفر 6 عربات كتب متنقلة ويتبنى مبادرة توفير الكتب للمرضى ومرافقيهم، في إطار فعاليات رياضية وترفيهية واجتماعية وصحية وغذائية مختلفة .