الشارقة: عايدة عبدالحميد أجرى الفريق الطبي بقسم الأنف والأذن والحنجرة بمستشفى القاسمي في الشارقة، وبمتابعة د. حسين الرند، وكيل الوزارة المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية في وزارة الصحة ووقاية المجتمع، عملية زراعة قوقعة ناجحة لطفل آسيوي، عمره ثلاث سنوات، كان يعاني من فقد السمع الحسي العصبي منذ الولادة.وقالت د. أسماء سيف اختصاصية سمعيات في القسم، خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد أمس بقاعة الاجتماعات بالمستشفى بحضور د. معتز الزيات الخبير في أمراض البلع: إن العملية تكللت بالنجاح، وقد استغرقت ساعتين، تم خلالها غرس الجهاز الإلكتروني المخصص لهذه الحالات في الأذن الداخلية للطفل، وسوف يتم وضع معالج الكلام وتشغيل الجهاز بعد أسبوعين من العملية، ليصبح بعدها الطفل قادراً ولأول مرة على السمع.ولفتت إلى ان هناك 10 حالات ستتم زراعة القوقعة لها خلال الأسابيع المقبلة، وأن القوقعة التي تمت زراعتها للطفل الآسيوي تعد الأحدث من نوعها، ويمكن برمجتها بصورة ميسرة، مشيرة إلى أن الوزارة ماضية في تنفيذ استراتيجيتها المتمثلة في تحقيق صحة مستدامة لمجتمع الإمارات وفق أعلى المعايير العالمية.