التقى وفد هيئة الهلال الأحمر إلى تشاد برئاسة منصور سعيد النقبي مدير فرع الهلال في رأس الخمية، الدكتور حسين حسن أبكر رئيس المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية في تشاد، بحضور عدد من المسؤولين التشاديين، ومحمد الأمين مهدي فضلة مدير مركز الشيخ سيف بن محمد في العاصمة نجامينا . وقدم المسؤول التشادي شرحاً لوفد الهلال الأحمر عن الاحتياجات الملحة للاجئين من إفريقيا الوسطى الذين يعيشون في مخيمات جنوبي تشاد بعد أن هاجروا منها إثر الأحداث التي شهدتها بلادهم قبل نحو شهرين . وأشاد بالمساعدات القيمة التي تقدمها دولة الإمارات لبلاده والمساعدات الإغاثية التي قدمتها هيئة الهلال الأحمر الإماراتي للمحتاجين في تشاد . وقال إن الرئيس التشادي إدريس ديبي يثمن المساعدات الإنسانية الإماراتية إلى بلاده، مشيداً بكل ما تقدمه دولة الإمارات وهيئاتها الخيرية إلى تشاد في جميع الظروف التي مرت بها . وأشار إلى حاجة اللاجئين من إفريقيا الوسطى إلى مساعدات إغاثية عاجلة لأن حالة وأوضاع اللاجئين المقيمين في المخيمات جنوبي العاصمة تستدعي مساهمات اهل الخير والعمل الإنساني خاصة من دولة الإمارات التي لها باع طويل في هذا المجال . وتوجه وفد هيئة الهلال الأحمر الذي يضم أيضاً عبيد رحمة وعلي الصايغ إلى مناطق مخيمات اللاجئين الواقعة جنوبي تشاد على بعد نحو 900 كيلومتر للاطلاع على أوضاع اللاجئين هناك ومعرفة احتياجاتهم وإمكانية توزيع مساعدات إغاثية عاجلة عليهم . (وام)