حوار: سلام أبوشهاب أكد سهيل محمود الأنصاري المدير التنفيذي لمبادلة للرعاية الصحية والتابعة ل«مبادلة» في أبوظبي عضو مجلس إدارة مستشفى كليفلاند كلينك أبوظبي، أن الخدمات الصحية تشهد نقلة نوعية في إمارة أبوظبي نتيجة الدعم اللامحدود من القيادة الرشيدة برئاسة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله، ومتابعة صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، انطلاقاً من الاهتمام بالإنسان الذي يعتبر الثروة الحقيقية للمجتمعات.وقال في حوار مع «الخليج»: لقد اعتبرت قيادتنا الرشيدة ورؤية أبوظبي 2030 نظام الرعاية الصحية على أنه اللبنة الأساسية لمجتمع صحي ومزدهر، ويساهم مستشفى كليفلاند كلينك أبوظبي في هذا الأمر من خلال استقطاب أفضل الخبرات والتقنيات إلى الإمارة، ومن خلال برنامجنا القوي لتعزيز مهارات أجيال الشباب الإماراتي ومواهبهم الصاعدة، فإننا نساهم أيضاً في دعم عملية تنويع الاقتصاد وتطوير أبوظبي لتكون مركزاً عالمياً متميزاً للرعاية الصحية. وكشف عن أن إجمالي الجراحات والإجراءات الطبية المستكملة في مستشفى كليفلاند كلينك أبوظبي منذ نهاية مارس/ آذار الماضي وصل إلى 3 آلاف عملية وإجراء طبي، واستقبل المستشفى مرضى ومراجعين من 30 بلداً، ووصل عدد المواعيد المحجوزة إلى 59 ألف موعد بينما وصل عدد المواعيد المستكملة منها إلى 44 ألف موعد. وأوضح أن شبكة مبادلة للرعاية الصحية تضم 7 مرافق متطورة تقدم خدمات عالمية المستوى تلبي مختلف الاحتياجات الصحية لسكان إمارة أبوظبي ودولة الإمارات، وتشمل هذه المرافق مستشفى كليفلاند كلينك أبوظبي، مستشفى هيلث بوينت، مركز امبريال كوليدج لندن للسكري، مركز العاصمة للفحص الصحي، مركز أبوظبي للتطبيب عن بعد، المختبر المرجعي الوطني، ومركز توام للتصوير الجزيئي. وأكد أن مستشفى كليفلاند كلينك أبوظبي يجري بنجاح عمليات باستخدام الربوت الجراحي الذي يوفر دقة أكبر للعمليات الجراحية المعقدة ويقلل من مخاطر الالتهابات وحدوث الندبات ويخفض نسبة الألم ويقلل من الحاجة للبقاء في المستشفى لفترة زمنية أطول. وتالياً نص الحوار: * كيف ساهم مستشفى كليفلاند كلينك أبوظبي في تغيير وتحديث نظام الرعاية الصحية في إمارة أبوظبي؟ وكيف يدعم هذا الأمر رؤية أبوظبي 2030؟ الخدمات الصحية في إمارة أبوظبي شهدت نقلة نوعية نتيجة الدعم اللامحدود من القيادة الرشيدة برئاسة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله، ومتابعة صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، انطلاقاً من الاهتمام بالإنسان الذي يعتبر الثروة الحقيقية للمجتمعات.ويكمّل مستشفى كليفلاند كلينك أبوظبي نظام الرعاية الصحية في إمارة أبوظبي من خلال تلبية الاحتياجات الخاصة والمعقدة للرعاية الصحية في الإمارة ومن خلال معالجة الأمراض التي كان الناس يضطرون للسفر خارج البلاد من أجل تلقي العلاج لها. ولقد اعتبرت قيادتنا الرشيدة ورؤية أبوظبي 2030 نظام الرعاية الصحية على أنه اللبنة الأساسية لمجتمع صحي ومزدهر، ويساهم مستشفى كليفلاند كلينك أبوظبي في هذا الأمر من خلال استقطاب أفضل الخبرات والتقنيات إلى الإمارة، ومن خلال برنامجنا القوي لتعزيز مهارات أجيال الشباب الإماراتي ومواهبهم الصاعدة، فإننا نساهم أيضاً في دعم عملية تنويع الاقتصاد وتطوير أبوظبي لتكون مركزاً عالمياً متميزاً للرعاية الصحية. تقنيات متطورة *أصبحت مبادلة للرعاية الصحية من أهم مزودي الخدمات الطبية في أبوظبي - إلى أي مدى تقدم مبادلة خدمات صحية متطورة لسكان أبوظبي؟ تحرص الشبكة منذ تأسيسها على الاستفادة من أفضل التجارب والخبرات الدولية وتكييفها بما يتلاءم مع الاحتياجات الخاصة لسكان أبوظبي، بدءاً من خدمات المرضى وتقديم الرعاية الصحية إلى تصميم المرافق الطبية. وتلتزم المرافق الطبية التابعة لمبادلة باستخدام وتطبيق أحدث التقنيات والعمليات لتقديم خدمات صحية متطورة، سواء عبر تقنيات الروبوت، أو عمليات الجراحة التنظيرية للقلب، أو تقديم الاستشارات الطبية غير الطارئة عبر الهاتف، أو وضع خطط متخصصة لإدارة مرض السكري، أو تقديم تقنيات فريدة في المنطقة لإعادة التأهيل، أو استخدام خدمات تشخيص رائدة لتحديد وإدارة الحالات الصحية. 364 سريراً *يقدم مستشفى كليفلاند كلينك أبوظبي أعلى مستوى من الرعاية الصحية في البلاد، فهل يعمل بكامل طاقته؟ وكم عدد الأسرّة التي يوفرها، وكم عدد غرف العمليات المستخدمة حالياً؟ دخل كليفلاند كلينك أبوظبي حيز التشغيل الكامل في شهر مايو/ أيار عبر 12 معهداً وخمسة مراكز امتياز في القلب والأوعية الدموية والأعصاب وأمراض الجهاز الهضمي والعيون والجهاز التنفسي والرعاية الحرجة، ويضم المستشفى حالياً 364 سريراً يمكن زيادتها إلى 490 سريراً، مع خمسة طوابق مُخصّصة للعيادات، وثلاث طوابق للتشخيص والعلاج وثلاثة عشر طابقاً من وحدات الرعاية المُلحة والحرجة المُخصّصة للمرضى الداخليين و26 غرفة لإجراء العمليّات الجراحية. 59 ألف موعد *سبعة شهور انقضت منذ تشغيل المستشفى، فكم عدد المرضى الذين تم استقبالهم؟ وما النسبة المئوية للمرضى المحليين؟ وكم عدد المرضى القادمين من خارج أبوظبي وخارج دولة الإمارات أيضاً؟ وما هو التخصص الأشد طلباً من قبل المرضى؟ منذ افتتاح المستشفى، تمّ حجز أكثر من 59 ألف موعد واستكمال ما يزيد على 44 ألفاً منها، ويوفر كليفلاند كلينك أبوظبي خدمات الرعاية الصحية إلى العديد من الإماراتيين والمقيمين في الدولة، كما ويستقبل مرضى من خارج دولة الإمارات وافدين من أكثر من 30 بلداً، وخاصة من دول مجلس التعاون الخليجي. ويتركز إقبال المرضى بشكل أساسي على مراكز الامتياز الخمسة، وكذلك على معهد التخصصات الطبية الدقيقة، الذي يضم تسعة تخصصات تغطي الحالات الصحية السائدة في دولة الإمارات، مثل مرض السكري وارتفاع ضغط الدم والبدانة والتهاب المفاصل. الربوت الجراحي *هل تستخدمون الروبوت الجراحي في المستشفى؟ ما هي الإجراءات أو العمليات الجراحية التي يمكن تنفيذها بمساعدة الروبوتات؟ وكم عملية جراحية جرت حتى الآن بمساعدة الروبوتات؟ يقوم الجراحون عادة بإجراء عمليات جراحية معقدة للقلب باستخدام روبوت دافنشي، مثل عملية ترميم الصمّام التاجي بالاستعانة بالروبوت، وعملية مجازة الشريان التاجي التي تتمّ بالكامل عن طريق التنظير، والعمليات الجراحية الهجينة في القلب، كما وتُستخدم الروبوتات أيضاً في العمليّات التي تتمّ بأقلّ قدر ممكن من التدخّل الجراحي لمعالجة أمراض القولون والمستقيم وأمراض المسالك البولية والأمراض العامة المتعلقة بالجهاز الهضمي، حيث يقدّم المستشفى على سبيل المثال خدمات جراحة القولون والمستقيم الروبوتية، والتنظير التدخلي، والجراحة الروبوتية الترميمية للكلى أو منطقة الحوض، والاستئصال الجزئي للكلية أو المثانة بالاستعانة بالروبوت.إن استخدام الروبوت في الجراحة يوفر دقة أكبر للعمليات الجراحية المعقدة ويقلل من مخاطر الالتهابات وحدوث الندبات، ويخفض نسبة الألم ويقلل من الحاجة إلى البقاء في المستشفى لفترة زمنية أطول ويسرع زمن الشفاء. 3000 موظف *تستقطب شبكة مبادلة للرعاية الصحية أفضل الخبرات في القطاع الطبي، ما هو عدد الموظفين في مستشفى كليفلاند كلينك أبوظبي وما هي اختصاصاتهم؟ وما هو العدد الإجمالي للموظفين الإماراتيين الذين يعملون في المستشفى؟ يعمل لدى مستشفى كليفلاند كلينك أبوظبي أكثر من 3000 موظف معروفين باسم Caregivers ويعملون في المجالين الطبي وغير الطبي، بما في ذلك أكثر من 190 طبيباً وأكثر من 1500 ممرض وممرضة وموظف مختص في مجال الخدمات الصحية الداعمة (تقني) إضافة إلى الموظّفين غير الطبيّين، ويعمل طاقم الموظفين الإماراتيين في الأقسام الطبية وغير الطبية في المستشفى، حيث يشغلون مناصب تنفيذية وإدارية، وتعود جنسيات العاملين في المستشفى إلى أكثر من 60 جنسية، ويصل عدد اللغات المحكية من قبل الكوادر الطبية والفنية أكثر من 35 لغة. عمليات قلبية دقيقة *ما هي العمليات الجراحية الثلاث الأكثر ندرة واختصاصاً والتي تم إجراؤها في مستشفى كليفلاند كلينك أبوظبي؟ نفّذ الجرّاحون عدة عمليات جراحية معقدة مثل تصوير الأوعية الدماغية والجراحات التنظيرية التي تتمّ بأقلّ قدر ممكن من التدخل الجراحي لمعالجة أمراض الجهاز الهضمي، إضافة إلى إجراء عمليات جراحية روبوتية معقدة في القلب مثل عملية ترميم الصمّام التاجي بالاستعانة بالروبوت، وعملية مجازة الشريان التاجي التي تتمّ بالكامل عن طريق التنظير، والعمليات الجراحية الهجينة في القلب. بناء نظام مستدام *متى ستبدأ المرحلة الثانية من مستشفى كليفلاند كلينك أبوظبي؟ وماذا ستتضمن هذه المرحلة؟ إن تركيزنا الحالي منصب على العناية بالمرضى في جميع التخصّصات الجراحية والطبية التي تفوق الثلاثين تخصّصاً، ونتطلع إلى مواصلة دعمنا لبناء نظام مستدام وعالمي المستوى للرعاية الصحية في أبوظبي، وتلبية الاحتياجات الطبية المتخصصة للمزيد من المرضى. تشخيص 1300 حالة *كيف ترون أداء مركز أبوظبي للتطبيب عن بُعد حتى الآن؟ لقد استطاع الأطباء في المركز خلال العام الأول من انطلاقه تشخيص أكثر من 1300 حالة منفصلة، وهذا شاهد حي على نجاح المركز، وفي أكثر من نصف هذه الحالات، لم يضطر المرضى إلى الحصول على استشارات من الأطباء بشكل شخصي، كما تتم معالجة معظم الحالات خلال ثلاثين دقيقة، وتُظهر نسبة رضا المرضى العالية والتي وصلت إلى 90% فعالية المركز في توفير عناية طبية موثوقة ومريحة. 220 ألف شخص *يلعب مركز امبريال كوليدج لندن للسكري دوراً مهماً في الوقاية من السكري ومعالجته، هل تخططون لافتتاح مرافق إضافية؟ ما هو عدد المرضى الذين عالجهم المركز حتى الآن؟ وهل تطبقون تقنيات جديدة في المركز؟ يواصل مركز امبريال كوليدج لندن للسكري تطبيق أحدث ما يتم التوصل إليه لمعالجة السكري والحالات ذات الصلة، بما في ذلك استخدام جهاز تصوير الغدة الدرقية بالأمواج فوق الصوتية الجديد، وورش عمل التحكم في مضخة الإنسولين، وعيادات جراحة السمنة، وذلك لضمان توفير أفضل طرق وتقنيات العلاج على الإطلاق للمرضى. وقد وفر مركز امبريال كوليدج لندن للسكري في العام الماضي وحده العناية والعلاج ل 220 ألف شخص في فرعيه في أبوظبي والعين، ووصل العدد الإجمالي للمرضى المعالجين فيه منذ افتتاحه قبل عشرة أعوام إلى 800 ألف مريض. 5 مراكز امتياز متخصصة في المستشفي باعتبار مستشفى كليفلاند كلينك أبوظبي أحدث المنشآت الصحية لمبادلة، تحدث سهيل محمود الأنصاري المدير التنفيذي لمبادلة للرعاية الصحية والتابعة ل «مبادلة» عن مستوى الخدمات التي يقدمها مقارنة بالخدمات التي تقدم في المستشفى في أمريكا فقال:كليفلاند كلينك أبوظبي، أحد مرافق شبكة الرعاية الصحية عالمية المستوى التابعة لشركة المبادلة للتنمية، هو مستشفى متعدد التخصصات عالمي المستوى يقع في جزيرة الماريه في أبوظبي، ويعتبر المستشفى امتداداً فريداً ومثالياً لنموذج الرعاية الصحية المُعتمد في كليفلاند كلينك بالولايات المتحدة الأمريكية، وقد تمّ تصميمه خصيصاً لتلبية مجموعة من احتياجات الرعاية الحرجة لدى سكّان إمارة أبوظبي، ويضم كليفلاند كلينك أبوظبي خمسة مراكز امتياز متخصصة وهي: القلب والأوعية الدموية، والأعصاب، وأمراض الجهاز الهضمي، والعيون، والجهاز التنفسي والرعاية الحرجة، ويضم أيضاً معاهد في التخصصات الجراحية الدقيقة، والتخصصات الطبية الدقيقة، وطب الطوارئ، والتخدير، وعلم الأمراض وطب المختبر، والتصوير الشعاعي، والجودة وسلامة المرضى، ويقدم كليفلاند كلينك أبوظبي بشكل كٌلي أكثر من 30 تخصصاً طبياً وجراحياً.وتجمع المنشآت في كليفلاند كلينك أبوظبي أفضل وأحدث وسائل الراحة وخدمات بمعايير عالمية المستوى، يدار كليفلاند كلينك أبوظبي بواسطة أطباء مُجازين من بورد أمريكا الشمالية «أو ما يعادله»، يوفر كليفلاند كلينك أبوظبي للمرضى في المنطقة أفضل الخدمات الصحية ونموذج الرعاية الفريد ل «كليفلاند كلينك»، بهدف التقليل من إرسال المرضى إلى الخارج لتلقي العلاج. 7 مرافق متطورة تضمها شبكة "مبادلة" تضم شبكة مبادلة للرعاية الصحية سبعة مرافق متطورة تقدم خدمات عالمية المستوى تلبي مختلف الاحتياجات الصحية لسكان إمارة أبوظبي ودولة الإمارات عموماً، ويشمل ذلك: مستشفى كليفلاند كلينك أبوظبي الذي يوفر مجموعة كاملة من خدمات الرعاية الصحية عالية التخصص التي تفوق الثلاثين تخصّصاً طبياً وجراحياً، ومستشفى «هيلث بوينت» متعدد التخصصات والذي يقدم أوسع مجموعة في المنطقة من خدمات طب العظام والعمود الفقري والعلاج الطبيعي، وقد تم اعتماد مستشفى «هيلث بوينت» مؤخراً لتقديم الفحوص الطبية الوقائية لسكان الإمارات ضمن برنامج «وقاية».وعلى ضوء الإحصاءات التي تشير إلى أن 20% تقريباً من سكان الإمارات يعيشون مع مرض السكري، يقول سهيل محمود الأنصاري المدير التنفيذي لمبادلة للرعاية الصحية: يقدم مركز إمبريال كوليدج لندن للسكري الفحوص والعلاجات الخاصة بمرض السكري والحالات ذات الصلة.ويقدم مركز أبوظبي للتطبيب عن بعد، الذي احتفل بذكراه السنوية الأولى، خدمات الاستشارة الطبية عبر الهاتف للمرضى على مدار الساعة في جميع أيام الأسبوع، مما يتيح مجالاً واسعاً للوصول إلى الخدمات الطبية وخاصة بالنسبة للأشخاص الذين يجدون صعوبة في الحصول عليها، مثل سكان المناطق الريفية، أو الأسر التي لديها أطفال صغار، أو الموظفين كثيري الانشغال.كما يوفر المختبر المرجعي الوطني ومركز توام للتصوير الجزيئي الدعم لعمليات التشخيص للمرافق الطبية التابعة لمبادلة، وغيرها من مزودي خدمات الرعاية الصحية.