الشارقة: «الخليج» افتتح الشيخ ماجد بن سلطان بن صقر القاسمي، مدير دائرة شؤون الضواحي والقرى، فعالية اليوم العالمي للإقلاع عن التدخين، تحت شعار «حياة بلا تدخين صحة وتمكين» التي أقيمت أمس الأول، في مجلس مويلح في مدينة الشارقة. وجرى تنظيم الفعالية من قبل دائرة شؤون الضواحي والقرى، بالتعاون مع إدارة الشرطة المجتمعية بالقيادة العامة لشرطة الشارقة وإدارة الطب الوقائي بوزارة الصحة ووقاية المجتمع وبمشاركة جمعية الإمارات للمتطوعين.حضر الفعالية العقيد جهاد ساحوة، نائب مدير عام الإدارة العامة للعمليات الشرطية، والعقيد سيف النداس، مدير إدارة الشرطة المجتمعية، وعدد من ضباط شرطة الشارقة ووزارة الداخلية وممثلي الجهات الحكومية والمحلية والاتحادية.وفي كلمته الافتتاحية، أشار الشيخ ماجد بن سلطان بن صقر القاسمي، إلى أن الدائرة ووفق رؤاها تدعم المبادرات المجتمعية كافة، الرامية إلى تعزيز السلوكيات الإيجابية بين أفراد المجتمع والتقليل من الممارسات الضارة بالصحة والسلامة العامة، خاصة بين أوساط المجتمع.. ووجه شكره وتقديره لجهود القيادة الحكيمة، وجهودها المتواصلة والحثيثة في مساندة ودعم المسيرة الصحية وأهدافها النبيلة ومشاريعها الوقائية والتوعوية الطموحة بدولتنا الحبيبة، بما يؤكد الرؤى السديدة التي انعكست بشكل إيجابيٍ ومثمرٍ على الارتقاء بصحة وسلامة المواطنين والمقيمين على هذه الأرض الطيبة.بعدها تواصلت الفعالية لتشمل ماراثون شارك فيه عدد من أهالي ضاحية مويلح وممثلي الجهات الحكومية والشرطية، انطلق من متاجر الجرينة إلى مجلس ضاحية مويلح بجانب تنظيم محاضرة توعية وفيلم حول أضرار التدخين.