دبي: «الخليج» أطلقت، صيدليات ابن سينا، الذراع الصحية لمجموعة الخياط للاستثمار وبالتعاون مع هيئة الصحة بدبي مؤخراً حملة للتبرع بالدم لسد احتياجات بنك الدم لديها بما يخفف عن المحتاجين من جهة وتلبية الحالات الإنسانية الطارئة من جهة أخرى. وتأتي الحملة تلبية لمبادرة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة، حفظه الله، بإعلان 2017 عاماً للخير. وأكد زيد الخياط، عضو مجلس إدارة المجموعة، أن هذه المبادرة حققت محورين أساسين من المحاور الثلاثة الرئيسة التي تضمنتها خطة عام الخير، الأولى تمثلت في ترسيخها للمسؤولية المجتمعية لمؤسسات القطاع الخاص في خدمة الوطن، أما الثانية فهي ترسيخ روح التطوع وبرامج التطوع التخصصية في كافة فئات المجتمع.