أبوظبي - «الخليج»: استكمل «الإسعاف الوطني» عامين من تقديم الخدمات الإسعافية والرعاية الطبية الطارئة للحالات الحرجة في مرحلة ما قبل المستشفى في كافة مناطق الإمارات الشمالية منذ توليه مسؤولية تقديم الخدمات الإسعافية في كل من الإمارات الخمس منذ شهر فبراير 2014. وتعامل الإسعاف الوطني خلال العامين الماضيين مع أكثر من 89 ألف بلاغ، ويأتي ذلك بمعدل حوالي خمسة آلاف بلاغ شهرياً خلال العام الثاني من تقديم الخدمة. ونجحت طواقم الإسعاف الوطني خلال عملها في إمارات الشارقة وعجمان وأم القيوين ورأس الخيمة والفجيرة في تقليص زمن الاستجابة العامة بنسبة 51 في المئة، لتصل من 18 دقيقة و12 ثانية في فبراير/‏شباط 2014، إلى 8 دقائق و56 ثانية فقط في الوقت الراهن ما أسهم في إنقاذ العديد من الإصابات والحالات الطارئة في الوقت المناسب. كما وصل زمن تقديم الخدمات الإسعافية لحوالي 90 في المئة من المتصلين ل8 دقائق فقط، وهو زمن استجابة مميز إذا ما قورن بدول عالمية متقدمة مثل المملكة المتحدة على سبيل المثال التي حققت نفس زمن الاستجابة لحوالي 75 في المئة فقط من المتصلين.وأكد أحمد صالح الهاجري، نائب المدير التنفيذي بالإسعاف الوطني، أن فريق عمل الإسعاف الوطني سعى خلال العامين الماضيين إلى القيام بواجباته الإسعافية على أكمل وجه في الإمارات الشمالية، وتقديم خدمات رائدة لتحقيق أعلى درجات السلامة لكافة أفراد الجمهور في المنطقة. مشيراً لقيام الإسعاف الوطني بتطبيق خطة توسعية متعددة المراحل أتت بعد دراسة شاملة ومفصلة لتلبية احتياجات المنطقة، وتحسين زمن الاستجابة والإنقاذ للحالات الطارئة والحرجة.