الشارقة عايدة عبد الحميد: أكد د. عارف النورياني استشاري القلب والمدير التنفيذي لمستشفى القاسمي في الشارقة ل«الخليج» أن الشاب الإماراتي الذي أجريت له أول عملية زراعة قلب صناعي في الإمارات بالمستشفى في 22 يونيو/حزيران الماضي، في وضع صحي جيد وحالته مستقرة، وهناك فريق عمل من وزارة الصحة يتابع إجراءات سفره بأسرع وقت لأحد مراكز القلب المعترف بها عالمياً لإجراء عملية نقل قلب طبيعي له.ولفت إلى أنه في مثل هذه الحالات يتم إدراج اسم المريض على قائمة انتظار طويلة خاصة بالمرضى الذين يحتاجون إلى نقل وزراعة قلب طبيعي، وتكون الأولوية ل «القائمة الوطنية» لأبناء البلد الذي تجرى فيه الجراحة، وأشار إلى أن دور القلب الاصطناعي هو مساعدة المرضى الذين يعانون حالات طبية حرجة على الانتظار، حتى يحين دوره لإجراء عملية نقل القلب الطبيعي للمريض.واعتبر د. النورياني إجراء هذه الجراحة بالمركز كسراً للقاعدة، بمثابة أمل في نفوس المرضى الميؤوس من علاجهم بزراعة المضخة الصناعية، إلى حين نقل قلب في وقت لاحق، وأوضح أن المستشفى تلقى العديد من الطلبات من دول الجوار لإجراء عمليات زراعة قلب صناعي عقب نجاحها في الإمارات.وقال هناك متابعة وتواصل على مدار الساعة لحالة المريض عبر وسائل التواصل الاجتماعي مع الخبراء داخل وخارج الدولة، مما كان له المردود الإيجابي على صحته.