دبي - «الخليج»: افتتح سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم، نائب حاكم دبي، وزير المالية، معرض ومؤتمر الصحة العربي 2016، أمس، الذي يعد أضخم فعالية للرعاية الصحية في الشرق الأوسط والثاني على مستوى العالم، ويمتد الحدث على مدار أربعة أيام من 25 إلى 28 يناير 2016 في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض، ومن المرتقب أن تستقبل الدورة 41 من المعرض أكثر من 115 ألف زائر.ويضم المعرض أكثر من 4 آلاف شركة تعرض أحدث ابتكاراتها للزوار الوافدين من 163 بلداً. ويتميز هذا العام عن الأعوام السابقة بإضافة الطباعة الثلاثية الأبعاد إلى جدول أعمال المؤتمر في إطار مؤتمر الطباعة الطبية الثلاثية الأبعاد الجديد، فضلاً عن وجود منطقة للطباعة الثلاثية الأبعاد، ومساحة فريدة مفتوحة للباحثين عن تجربة تعليمية مخصصة عن أحدث التقنيات الثلاثية الأبعاد. يُذكر أن تطوير الطباعة الثلاثية الأبعاد يؤدي إلى النهوض بإمكانات الأطباء في التأثير في حياة المرضى، فقد انتقلت هذه التقنية من المرحلة النظرية إلى التطبيقات العملية ويشهد العالم تطورات طبية هائلة بفضلها. وقال حميد القطامي، رئيس مجلس الإدارة، المدير العام لهيئة الصحة في دبي، إن النموذج الواقعي للحياة العصرية والتطور المذهل الذي تشهده دبي، هو الذي أسس في مدينتنا مقومات النجاح والتفوق، لكل ما تستقطبه من معارض عالمية متخصصة ومنتديات ومؤتمرات سياسية وعلمية وثقافية، لتكون دبي هي الوجهة المفضلة للراغبين في تحقيق الريادة، كما هي الوجهة المثالية للباحثين عن تجربة صحية مميزة.من جانبه قال سايمون بيغ، العضو المنتدب لإنفورما لايف ساينسز إكزيبيشنز، الشركة المنظمة لمعرض ومؤتمر الصحة العربي: «أصبح معرض ومؤتمر الصحة العربي حدثاً رئيسياً ومنصة عالمية في مجال الرعاية الصحية. وعلى مدار السنوات شهدنا زيادةً في أعداد المتحدثين والعارضين والموفدين، وهذا ما يسمح باستعراض ريادة المنطقة في جميع جوانب الرعاية الصحية أمام جمهور عالمي».ويضم الحدث معرض ميدلاب 2016 أكثر من 500 شركة عارضة تقدم أحدث ابتكاراتها أمام ما يزيد على 30 ألف متخصص في الرعاية الصحية من 37 بلداً. وسيستضيف ميدلاب 13 جناحاً وطنياً، بما يسهم في توسيع نطاق المعدات الطبية للمستشفيات والأجهزة الطبية والتقنيات الطبية المقدمة في المعرض. زيارة جناح مبادرات رئيس الدولة زار سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم، الجناح الخاص بمبادرات صاحب السمو رئيس الدولة، التي يشرف عليها المكتب الطبي في وزارة شؤون الرئاسة بعد افتتاحه معرض الصحة العربي المقام حاليا في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض.واستمع سموه لشرح مفصل قدمته له الشيخة بدور المعلا مديرة الاتصال الحكومي في مستشفى خليفة العام، التي استعرضت لسموه المشاريع الطبية التي استكملت وتلك التي قيد التنفيذ.وأشارت إلى أن المبادرات الطبية، أصبحت واقعاً ملموساً في إمارتي أم القيوين ورأس الخيمة من خلال مستشفى خليفة العام ومستشفى خليفة التخصصي، تجسد الرؤية الثاقبة لسموه. «سيمنز» تعرض نظامين تقدم شركة سيمنز للرعاية الصحية، نظامين جديدين هما «Acuson NX3» و«Acuson NX3 Elite» للتصوير بالأمواج فوق الصوتية مصممين خصيصاً لملاءمة طريقة عمل الأطباء، خلال مشاركتها في معرض الصحة العربي، ويوفر كل من النظامين المتوسطي المدى واجهة مستخدم بسيطة وسهلة الاستخدام، جنباً إلى جنب مع حلول التصوير المبتكرة للفحوص الطبية في مجال الطب العام، والولادة، وأمراض النساء، وطب الأطفال، وطب الأعصاب.