أبوطبي:رانيا الغزاوي استقبلت مستشفيات الظفرة أحد منشآت شركة أبوطبي للخدمات الصحية «صحة» - 6932 طفلا في كل من العيادات الخارجية والداخلية خلال شهري يناير - كانون الثاني، وفبراير - شباط، من العام الجاري، جراء إصابتهم بنزلات معوية، منهم 3444 طفلا في شهر يناير و 3488 في شهر فبراير، وتم إدخال 521 طفلاً عنابر المستشفى لمتابعة حالاتهم منهم 248 طفلا في شهر يناير و273 طفلاً في فبراير.وأكد الدكتور سعيد محمد ثاني المزروعي، مدير مستشفى مدينة زايد بالإنابة، أن المستشفى مجهز لاستقبال جميع الحالات المرضية، والتعامل معها وفق أعلى المعايير الصحية المتعارف عليها عالميا بما يتوافق مع استراتيجية شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة». وأشار إلى أن المستشفى لديه خطة متكاملة للتعامل مع مختلف الحالات التي تشهد تزايداً في عدد الإصابات بها، ومنها مرضى النزلات المعوية والأمراض التنفسية، وهما من الأمراض الموسمية التي تكثر وتنشط في مواسم معينة، لذا تم وضع كافة التجهيزات لاستقبال الحالات المرضية مهما بلغ عددها، حيث توجد خطط طوارئ لزيادة القدرة الاستيعابية للمرضى بشكل علمي مدروس، في حالة وجود زيادة في عدد الأطفال الذين يحتاجون إلى رعاية داخلية وإقامة داخل المستشفى. وأوضح الدكتور فادي عطا المحادين مختص طب الأطفال بمستشفى مدينة زايد أن السبب الرئيسي لأغلب النزلات المعوية هو الإصابة بأحد الميكروبات التي قد تكون فيروسية، ومن أشهرها «فيروس روتا»، الذي يؤدي إلى فقدان جسم الطفل للكثير من السوائل.