الشارقة: «الخليج» توصل الفريق البحثي المشترك من جامعة الشارقة وأكاديمية الشارقة للبحوث إلى مجموعة من النتائج البحثية المهمة والمتعلقة بحماية صحة الإنسان والبيئة، تمثل ذلك في التعرف إلى العديد من الملوثات الناشئة الموجودة في المياه العادمة، وبخاصة الأدوية والهرمونات والمستحضرات الصحية المختلفة، إلى جانب دراسة التأثيرات المحتملة لهذه الملوثات. و أثنى الأستاذ الدكتور حميد مجول النعيمي مدير جامعة الشارقة، والأستاذ الدكتور عمرو عبد الحميد مدير أكاديمية الشارقة للبحوث على تلك النتائج وأهميتها للمجتمع، والتي جاءت كثمرة للعمل المشترك من خلال اتفاقية التعاون البحثي التي تم توقيعها بين الجهتين، لتنفيذ هذا المشروع البحثي بتمويل من المؤسستين وبمشاركة معهد بحوث الصحراء في الولايات المتحدة الأمريكية.كما تم الاتفاق بين الجهتين على استمرار التعاون للتوصل إلى الطرق الفعالة والحديثة لمعالجة المياه العادمة، والتخلص من هذه الملوثات ومواكبة آخر ما توصلت إليه البحوث الدولية في هذا المجال.وأشار الدكتور عبد الله شنابلة مدير معهد بحوث العلوم والهندسة بجامعة الشارقة والباحث الرئيسي للمشروع، إلى الجهود الكبيرة التي بذلها الفريق البحثي والمكون من الدكتور مفيد السامرائي من أكاديمية الشارقة للبحوث، ومن جامعة الشارقة الدكتور محمد حرب سمرين بكلية الصيدلة، والدكتورة لوسي سمرجيان بكلية العلوم الصحية. من جهة أخرى شهد مدير جامعة الشارقة فعاليات الورشة العلمية لطلبة الدراسات العليا حول موضوع كيفية إعداد البحوث العلمية ونشرها، التي نظمتها كلية الآداب والعلوم الإنسانية والاجتماعية بالجامعة، وذلك بحضور الأستاذ الدكتور معمر بالطيب نائب مدير الجامعة لشؤون البحث العلمي والدراسات العليا، والأستاذ الدكتور حسين العثمان القائم بأعمال عميد الكلية وأعضاء من هيئتها التدريسية وطلبتها للدراسات العليا والكليات الأخرى.