دبي - «الخليج»:اختتمت وزارة الصحة حملتها الناجحة التي استهدفت تقديم الدعم الكامل لحجاج بيت الله الحرام، عبر ثلاثة أكشاك منتشرة في «مطار دبي الدولي» و«مطار أبوظبي الدولي» و«مطارالشارقة الدولي»، وفرت بمجملها فحوصا طبية للحجاج المسافرين للتأكد من مستويات الضغط والسكر في الدم وغيرها. وجاءت الحملة استكمالاً لمساعي الوزارة لرفد مجتمع الإمارات بأفضل الخدمات الصحية المتميزة وفق أعلى المعايير العالمية.تخللت الحملة، التي اختتمت يوم أمس الأول (السبت 19 سبتمبر/أيلول 2015)، توزيع منشورات توعوية حول سبل ضمان السلامة الشخصية وتفادي الإصابة بالأمراض السارية، فضلاً عن تزويد الحجاج بالنصائح الطبية والإرشادات الصحية التي يجب اتباعها للوقاية من مخاطر أشعة الشمس والازدحام والحوادث المحتملة أثناء أداء مناسك الحج، وتعريفهم كيفية التواصل الفعال مع الجهات المختصة في حال حدوث أي طارئ، بما يضمن لهم حجاً آمناً ومستقراً.وأوضح الدكتور عبدالكريم عبدالله الزرعوني، مدير إدارة الطوارئ والكوارث في وزارة الصحة، بأنّ دعم الحجاج يندرج في إطار حرص الوزارة على الحفاظ على أمن وصحة وسلامة المواطنين والمقيمين، تحقيقاً لأهدافها الاستراتيجية المتمثلة في تعزيز أنماط الحياة الصحية لمجتمع دولة الإمارات. وأضاف: «عملنا على توفير الفحوصات الطبية المجانية التي شملت قياس ضغط الدم والسكري والوزن للحجاج المسافرين وحجاج الترانزيت في مطارات الدولة، فضلاً عن رفدهم بالنصائح المتعلقة بالاحتياطات الواجب اتباعها فيما يتعلق بالتغذية السليمة والنظافة الشخصية وسبل الوقاية من الأمراض المعدية خلال موسم الحج. ونسعى من جانبنا إلى تنوير أطباء الحملات وتقديم الدعم للحجاج حتى أثناء تواجدهم في مكة المكرمة والمدينة المنورة عبر الفريق التابع لنا هناك».