حصل «هيلث بوينت» مستشفى متعدد التخصصات في أبوظبي، أحد مرافق شبكة «مبادلة للرعاية الصحية» التابعة لشركة «مبادلة للاستثمار»، على شهادة أفضل الخبرات في سلامة المرضى من المعهد الأمريكي لأبحاث الرعاية الطارئة ( ECRI)، تقديراً لجهوده في تطوير وتنفيذ بنية تحتية راسخة تتوافق مع أعلى معايير السلامة الطبية ورعاية المرضى التي تشمل جميع الخبرات العلاجية في المستشفى، وبذلك يكون أول مستشفى في الدولة يحصل على هذا الاعتماد. وقال عمرو أبو العلا رئيس قسم الهندسة الطبية الحيوية في «هيلث بوينت»: يعتبر هذا الاعتماد الجديد مصدر فخر واعتزاز لنا، حيث بذلنا كل ما بوسعنا من جهد على مدى السنوات الثلاث الماضية حتى نوفّر لمرضانا أرقى مستويات الرعاية الصحية وأجودها، وقدم فريق عملنا الطبي أداءً رائعاً لضمان استخدام تجهيزاتنا ومعداتنا وفق أكثر الأساليب أماناً وفاعلية في جميع الخبرات العلاجية، وقد كان يتعين على المرضى في مجتمعنا، السفر إلى دول أخرى بعيدة، وتحمل نفقات كبيرة لتلقي الرعاية الطبية المتخصّصة، أما الآن فبإمكانهم أن يثقوا في حصولهم على هذا المستوى الفائق من الرعاية في «هيلث بوينت» على مقربة من عائلاتهم وغيرها من منظومات الدعم المحلية. وخضع المستشفى لهدف الحصول على شهادة الاعتماد، لتحقيق شامل على مدى ثلاثة أيام، لتقييم سياسات العمل والخبرات العلاجية وصيانة التجهيزات الطبية، قياساً على المعايير الدولية، كما تمّ تقييم قسم الهندسة الطبية الحيوية في المستشفى بناءً على إجراءاته المتبّعة في تقييم المخاطر والحدّ منها، حال حدوثها. وحظيت جهود المستشفى بالتقدير العالمي نظراً للجودة الاستثنائية التي يتميز بها في مجال رعاية المرضى، مع حصوله مؤخراً على «اعتماد الختم الذهبي» من قبل «اللجنة الدولية المشتركة» JCI.