أبوظبي آلاء عبدالغني: كشف معهد مصدر للعلوم والتكنولوجيا، الجامعة البحثية المستقلة للدراسات العليا، التي تركز على تقنيات الطاقة المتقدمة والتنمية المستدامة، عن إطلاق مجموعة من المختبرات الجديدة المتقدمة التي تعزز قدراته البحثية، ومساهمته في تحقيق الأهداف الاقتصادية لدولة الإمارات، تضاف إلى مختبر الكيمياء التحليلية والحيوية ACBC، و«مركز مصدر للطاقة الشمسية» اللذين أطلقهما مؤخراً، فيما يستثمر معهد مصدر بشكل كبير في تأسيس مختبر تكنولوجيا المياه ومختبر الكيمياء الكهربائية، سعياً إلى توفير تجهيزات متطورة تدعم البحث العلمي في مجالي تخزين الطاقة والمياه اللذين يكتسبان أهمية كبيرة بالنسبة لأبوظبي والإمارات عموماً. وقام المعهد بتدريب 50 مستخدماً تقريباً على مجموعة من التجهيزات التي يضمها مختبر «ACBC»، والتي يمكن الاستفادة منها في أبحاث المياه والبيئة والطاقة التي يركز عليها المعهد، إذ من المتوقع أن يتيح المختبر للباحثين إجراء عمليات تعديل وتطوير سريعة، إضافة إلى دعم وتسريع المشاريع البحثية المهمة، كما سيوفر دورات تدريبية لأعضاء هيئة التدريس والطلبة الباحثين. وقال مايك تاينر مدير إدارة المختبرات: «يمثل المختبر الجديد إلى جانب المختبرات الأخرى مرافق متطورة للبحث والتدريب، اللازم للأساتذة والطلبة الباحثين في المعهد، كما تساعدهم على توفير الكثير من وقتهم لاستثماره في التركيز على أبحاثهم وإنتاج الأفكار الخلاقة وإيجاد سبل ترجمتها إلى حلول ومنتجات حقيقية».ويُسهم المختبر الجديد في تجنب المشكلات المتعلقة بحقوق الملكية الفكرية التي تنشأ جراء العمل لدى مختبرات خارجية، إذ إنه قبل تأسيسه كان على الباحثين إرسال العينات إلى خارج الدولة لإجراء الاختبارات اللازمة. وقال الدكتور هيكتور هرنانديز أستاذ مساعد في قسم الهندسة الكيميائية والبيئية: «سوف نستخدم قسم الكيمياء الحيوية في المختبر لإجراء أبحاث التنوع الحيوي، وهذا ينطوي على أهمية كبيرة لكون الإمارات موطناً لتنوع حيوي ميكروبي فريد يمكن الاستفادة منه في إنتاج مواد مغذية ودوائية ومركبات كيميائية عالية القيمة ومياه وكذلك في تخصيب التربة، وسيدعم الجهود البحثية الرامية إلى إيجاد إنزيمات حيوية مؤهلة للاستخدام في المجال الصناعي، تساعد على تفكيك ومعالجة المواد الحيوية بشكل أفضل، ليتم استخدامها لاحقاً في توفير مصادر للطاقة مثل إنتاج غاز الميثان، ووقود للطائرات، وتصنيع البلاستيك الحيوي».