دبي: إيمان عبد الله آل علي أكد سالم محمد بن لاحج مدير مكتب الخدمات الإنسانية والمجتمعية بهيئة الصحة بدبي، أن، يوم الجمعة المقبل، ال28 من شهر أكتوبر/ ‏تشرين الأول الجاري، تنظم هيئة الصحة في دبي «مسيرة طواف دبي الوردي»، التي ستنطلق في السابعة والنصف صباحاً لمسافة 16 كلم على طول شارع شاطئ جميرا، بهدف التوعية بسرطان الثدي، وجمع التبرعات لصالح المرضى، وتأسيس وحدة لدعم مرضى السرطان نفسياً في مستشفى دبي، والوحدة تضم فريق عمل يتكون من أطباء وممرضين وداعمين للعلاج النفسي للمرضى، وذلك لمنحهم القدرة على تقبل الحالة والاستمرار في العلاج من خلال تعزيز الجانب النفسي، وعرض التجارب التي استطاعت مقاومة المرض والتعايش معه ودمج المرضى في المجتمع، خاصة الحالات المتأخرة، وتعد الوحدة الأولى من نوعها على مستوى الدولة، رغم أن العلاج النفسي ضروري لمرضى السرطان، إضافة إلى ذلك يهدف الطواف استكمال نفقات علاج السرطان ل50 مريضة. وأكد ابن لاحج أهمية هذا الحدث الذي يهدف إلى التوعية بسرطان الثدي، وأهمية الكشف المبكر والدوري عن المرض، لتفادي مضاعفاته السلبية على المرضى والمؤسسات الصحية والمجمع بشكل عام. لافتاً إلى الدعم الذي يحظى به الطواف من قبل مجلس دبي الرياضي، وشرطة دبي، وهيئة الطرق والمواصلات، ونادي دبي للسيارات والدراجات النارية، وجمعية الاتحاد، إضافة إلى مرضى سرطان الثدي.وقال: «إن المشاركة ب«طواف دبي الوردي «ستكون مفتوحة للجميع وللفئات العمرية كافة من الجنسين، حيث سيتم جمع التبرعات المالية لمرضى سرطان الثدي غير قادرين على تغطية تكلفة العلاج الباهظة»، مشيراً إلى التعاون القائم بين مكتب الخدمات الإنسانية والمجتمعية بهيئة الصحة بدبي مع مختلف المؤسسات والجهات الداعمة لجمع التبرعات لصالح المرضى.ودعا سالم بن لاحج الراغبين بالمشاركة في هذا الحدث التواجد في الساعة السادسة والنصف في مكان الحدث بشارع الجميرا، حيث تتم عملية التسجيل في الموقع، لافتاً إلى الجوائز والهدايا التي سيتم توزيعها على المشاركين.ومن جانبها أكدت الدكتور داليا الشوربجي، استشارية الأورام بمستشفى دبي، أهمية الكشف الدوري عن المرض الذي يتم تشخيص معظم حالاته في مراحل متأخرة، لافتة إلى تقرير منظمة الصحة العالمية، الذي يشير إلى وجود 568 حالة سرطان للثدي في دولة الإمارات العربية المتحدة في عام 2012. وأوضحت الدكتورة الشوربجي أن الكشف عن سرطان الثدي في وقت مبكر، يسهم في ارتفاع نسبة الشفاء إلى 92 في المئة، ولكن إذا تم اكتشاف المرض في مرحلة متأخرة، فإن نسبة الشفاء لا تتجاوز 27 في المئة.وأشارت إلى أهمية البدء بفحص سرطان الثدي بواسطة جهاز «الماموغرام» في سن 40 سنة ثم الفحص الدوري كل عام بعد ذلك، باستثناء أولئك الذين يملكون تاريخاً عائلياً للإصابة بسرطان الثدي، حيث يجب أن تبدأ عملية الفحص في عمر مبكر.واستعرضت الخدمات التشخيصية والعلاجية التي توفرها هيئة الصحة بدبي بمستشفياتها ومراكزها الصحية كافة.