أبوظبي: سلام أبوشهاب بدأت المنشآت الصحية الخاصة في إمارة أبوظبي أمس في تنفيذ توجيهات صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، بإلغاء نسبة التحمّل 20% عن حاملي بطاقات «ثقة» عند العلاج لدى منشآت القطاع الخاص الطبية، في إمارة أبوظبي. وأكدت هيئة الصحة في أبوظبي أن التنفيذ بدأ فوراً، مشيرة إلى أن المستشفيات والمراكز الصحية والعيادات الخاصة بدأت من أمس إلغاء نسبة التحمّل ال 20% لحاملي بطاقة «ثقة». ومن جانبه قال الدكتور ياسين الشحات المدير التنفيذي الطبي لمستشفى برجيل في أبوظبي، إن إدارة المستشفى بدأت على الفور في تنفيذ التوجيهات وإلغاء نسبة التحمل ال 20%، مشيراً إلى إجراء تعديل على أنظمة الكمبيوتر في مختلف الأقسام بما يتماشى مع التوجيهات وإلغاء نسبة التحمّل. وقال إن الدكتور شامشير فاياليل رئيس مجلس إدارة المجموعة، أكد على جميع مستشفيات برجيل والمنشآت الصحية الأخرى التابعة للمجموعة بالبدء في تنفيذ إلغاء نسبة التحمّل، وإبلاغ المرضى والمراجعين بذلك. وأكد مجد أبو زنط رئيس إدارة العمليات لمجموعة الشرقية المتحدة للخدمات الطبية، والرئيس التنفيذي لشبكة مراكز هيلث بلاس التخصصية في أبوظبي أن منشآت المجموعة والتي تشمل مستشفى دانة الإمارات للنساء والأطفال، ومراكز هيلث بلاس التخصصية ومستشفى مورفيلدز للعيون أبوظبي، بدأت امس في تنفيذ التوجيهات ووقف تحصيل نسبة التحمل ال 20% من حملة بطاقات «ثقة»، مشيراً إلى أنه تم التعميم على منشآت المجموعة بالبدء في التنفيذ. وأوضح أن الجهات المختصة في المجموعة تواصلت امس مع المراجعين المستفيدين من إلغاء نسبة التحمّل، وتم إبلاغهم بالبدء في التطبيق، متوقعاً أن تزداد نسبة المراجعين الحاصلين على بطاقة «ثقة» المراجعين لمنشآت المجموعة خلال المرحلة المقبلة. وأضاف أن القرارات ستدفع إدارة المجموعة إلى الرجوع إلى الاستراتيجيات التي وضعت سابقاً، باستقطاب أطباء وكوادر في تخصصات عالية الدقة، وافتتاح وإضافة خدمات طبية تخصصية ودقيقة تلبي احتياجات المجتمع في ضوء الدراسات التي أجريت حول الفجوات والتخصصات الأكثر احتياجات.