دبي:«الخليج» كرمت هيئة الصحة بدبي، أمس، الدكتور فوزي الصفدي، استشاري جراحة القلب في مستشفى دبي، وذلك لتفوقه المهني، و ابتكاره الطبي المتميز (رابطة الصفدي الجراحية والانزلاقية)، الذي أحدث من خلاله نقلة نوعية مهمة في جراحات القلب، وفي مجال ترميم الصمام التاجي.وكان حميد محمد القطامي، رئيس مجلس الإدارة، المدير العام للهيئة، قد استقبل في مكتبه صباح أمس، الدكتور فوزي الصفدي، حيث سلمه شهادة التقدير الخاصة، المقرونة بالشكر الجزيل، لإسهاماته المميزة في الارتقاء بمهنة الطب، وابتكاراته المتوالية في جراحات القلب، خاصة ما يتصل بالعمليات الكبرى والدقيقة للصمام التاجي.وخلال التكريم أكد القطامي، أن هيئة الصحة بدبي، حريصة على تقدير جهود المخلصين فيها والمبدعين، ولا سيما ما يتصل من هذه الابتكارات بحياة الناس وصحتهم.وقال إن الهيئة حريصة على تطوير بيئة العمل في جميع قطاعاتها وإدارتها ومنشآتها الصحية، لتكون بيئة حاضنة للإبداع والابتكار، مشيراً إلى أن الدكتور فوزي الصفدي يعد واحداً من الأطباء الأكفاء، والخبرات اللافتة التي تزخر بها الهيئة. من جانبه أعرب الدكتور فوزي الصفدي عن سعادته البالغة بتكريم الهيئة لجهوده وإنجازه العالمي غير المسبوق، مؤكداً أنه سيظل متفانياً في أداء واجباته، وسيعمل دوماً على أن يكون من الأطباء المشاركين بفاعلية في تطوير الممارسات الطبية بمستشفى دبي.وكان الصفدي قد نجح في ابتكار طريقة علمية لإجراء عمليات ترميم الصمام التاجي، متفادياً جميع المشكلات والآثار الجانبية. وقد انتسب نجاح الدكتور الصفدي دولياً إلى مستشفى دبي، وإلى هيئة الصحة في الإمارة ، التي وفرت المناخ اللازم والإمكانيات غير المحدودة للخروج بهذا الابتكار.