الشارقة: «الخليج» في إطار المبادرات الصحية المجتمعية التي تنفذها هيئة الشارقة الصحية، بالتعاون مع مستشفى الجامعة بالشارقة، قام المستشفى يوم الأول من يونيو/حزيران بتنفيذ المرحلة الثانية من هذه المبادرات، التي تضمنت إجراء فحوص طبية مجانية في هيئة كهرباء ومياه الشارقة. وتتيح المبادرة التي انطلقت في شهر مايو/‏أيار الماضي لموظفي ومراجعي الدوائر الحكومية فحص مستويات سكر الدم، والكوليسترول، وضغط الدم، ومؤشر كتلة الجسم. وقام الكادر التمريضي المختص التابع لمستشفى الجامعة بالشارقة بإجراء الفحوص التي شملت أكثر من 250 مستفيداً من موظفي الدائرة ومراجعيها، حصلوا على نتائج الفحوص والنصائح اللازمة. وتم إعداد المبادرات الصحية المجتمعية من قبل هيئة الشارقة الصحية، وبالتعاون مع مستشفى الجامعة بالشارقة بهدف رفع مستوى الوعي بفوائد التشخيص المبكر عن مختلف الحالات المرضية والعلاج الوقائي لها. ويقوم كادر التمريض التابع لمستشفى الجامعة بالشارقة بتنظيم زيارات شهرية إلى مختلف الدوائر والجهات الحكومية في الشارقة، لتقديم الفحوص الطبية المجانية للموظفين والمراجعين. وتأتي هذه المبادرة تنفيذاً لتوجيهات صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، بتعزيز الحياة الصحية، للمواطنين والمقيمين في الإمارة. وقال عبد الله المحيان، رئيس هيئة الشارقة الصحية: «كثير من الناس لا يعلمون عن إصابتهم بالسكري أو ارتفاع ضغط الدم، حيث إن هذه الأمراض في الأغلب ما تكون غير ظاهرة، بيد أن تكلفة علاجها تتضاعف في حالة عدم تشخيصها مبكراً، وهي مشكلة اجتماعية كبيرة يمكن أيضاً أن تؤثر في إنتاجية القوى العاملة». وأضاف المحيان: «يهدف هذا النهج الاستباقي الذي تتبعه هيئة الشارقة الصحية، وتعاونها مع مستشفى الجامعة بالشارقة إلى المساعدة في تقديم النصح لأفراد المجتمع حول كيفية العناية بصحتهم، وهي استراتيجية متفق عليها، ونتمنى أن تعود بفوائد على صحة المواطنين والسكان على المدى الطويل، في إمارة الشارقة ودولة الإمارات العربية المتحدة».وقال مايكل ستراود، الرئيس التنفيذي وعضو مجلس الأمناء في مستشفى الجامعة بالشارقة: «تأتي حملة التوعية كجزء من جهود مكافحة الأمراض غير المعدية مثل ارتفاع ضغط الدم، والسكري، والسمنة. ويسرنا دعم مبادرة هيئة الشارقة الصحية وتقديم كوادرنا التمريضية للمساعدة في إجراء فحوص الدم وتقديم النصح والمشورة».