دبي «الخليج»: حصل مركز هور العنز الصحي بدبي التابع لوزارة الصحة على شهادة الاعتماد الدولي لخدماته الصحية من اللجنة الدولية المشتركة JCI في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا،بعد تبني المعايير والمقاييس والمواصفات المتسقة مع المتطلبات العالمية التي تطبقها المرافق الصحية المرموقة،حيث تم تطبيق محاور اللجنة الدولية JCI. وقال عبد الرحمن بن محمد العويس وزير الصحة: يندرج حصول مركز هور العنز الصحي على هذا الاعتماد ضمن الأجندة الوطنية والرؤية الاستراتيجية للوزارة الهادفة إلى تحقيق كافة المرافق الصحية التابعة لها إنجاز الجودة من خلال شهادة الاعتماد الدولي JCI بحلول 2021. ولفت العويس إلى الانعكاسات الإيجابية لهذا الاعتماد، والمتمثلة بتحسين جودة الخدمات الطبية وتحسين أنظمة وإجراءات العمل وتعزيز القدرة التنافسية للمراكز الصحية والتقليل من المخاطر وضمان السلامة العامة ورفع وزيادة رضا العاملين والمستفيدين من الخدمات المقدمة.