زار سمو الشيخ حامد بن زايد آل نهيان رئيس ديوان ولي عهد أبوظبي مرضى دولة الإمارات الذين يتلقون العلاج في أحد مستشفيات سيؤول وذلك خلال زيارة سموه لكوريا الجنوبية لحضور فعاليات المنتدى العالمي السابع للمياه . التقى سموه خلال الزيارة عدداً من المرضى المواطنين الذين يتلقون العلاج في مستشفى سفرانس في العاصمة الكورية سيؤول واطمأن على حالتهم وأوضاعهم الصحية .واطلع سمو الشيخ حامد بن زايد آل نهيان من المرضى وذويهم أحوالهم الصحية ومراحل ونوعية العلاج الذي يتلقونه وتبادل معهم الأحاديث الودية .واستمع سموه من الاطباء القائمين على علاج بعض الحالات الصحية إلى شرح عن سير العلاج ومراحله .واكد سمو الشيخ حامد بن زايد آل نهيان للمرضى وذويهم اهتمام دولة الإمارات العربية المتحدة بقيادة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، وحرصها على تلقي أبنائها العلاج اللازم وتوفير كافة الإمكانات لتحقيق راحة وسعادة المواطنين، داعياً الله العلي القدير أن يمن عليهم بالصحة والشفاء العاجل ويحقق امنياتهم بالعودة الى ارض الوطن معافين سالمين .من جانبهم أعرب المواطنون الذين يتلقون العلاج في المستشفى عن سعادتهم البالغة بزيارة سمو الشيخ حامد بن زايد آل نهيان . .معربين عن تقديرهم وشكرهم لسموه على هذه الزيارة الكريمة التي تعكس حرص القيادة واهتمامها بمتابعة مواطنيها وتفقد أحوالهم، داعين الله عز وجل أن يحفظ دولة الامارات العربية المتحدة وقيادتها الحكيمة برئاسة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة وأن يمن على سموه بموفور الصحة والعافية ليواصل مسيرة الخير والعطاء . رافق سموه خلال زيارة المستشفى الدكتور سلطان بن أحمد سلطان الجابر وزير دولة رئيس مجلس إدارة مصدر وعبدالله خلفان مطر الرميثي سفير الدولة لدى جمهورية كوريا الجنوبية وعدد من المسؤولين . (وام)