الشارقة:«الخليج» قدمت مبادرة التوعية الصحية المشتركة بين هيئة الشارقة الصحية ومستشفى الجامعة في الشارقة، فحوصاً طبية مجانية لأكثر من 3 آلاف فرد، منذ انطلاقتها في مايو 2016. وكجزء من مسؤوليتها المؤسسية تجاه الإمارة، تهدف المبادرة إلى رفع مستوى الوعي بأهمية إجراء الفحوص الدورية. حققت الحملة نجاحاً كبيراً على مدار عام كامل، بالتعاون مع تسع جهات حكومية وخاصة. واستهلت فعالياتها للعام الثاني بالفحوص المجانية والكشف الطبي لموظفي دائرة التخطيط والمساحة ومراجعيها، حيث أجرى كادر من الممرضات المتخصصات من المستشفى الفحوص ل 225 مستفيداً. وقدمت الفحوص كذلك إلى الموظفين والمراجعين في تسع هيئات ومراكز، هي دائرة التنمية الاقتصادية، والمجلس الاستشاري، ودائرة التخطيط والمساحة، وهيئة الكهرباء والمياه، وهيئة المنطقة الحرة بالحمرية، ومركز صحارى، وميجا مول. وقال عبد الله المحيان، رئيس هيئة الشارقة الصحية، ورئيس مجلس أمناء مستشفى الجامعة: «تأتي هذه الحملة انسجاماً مع مبادرة عام الخير. وقمنا بالتعاون مع دائرة التخطيط والمساحة، بنشر الوعي بأهمية الوقاية من أمراض القلب، والسكر، والسرطان، بالسيطرة على عوامل الخطر المتمثلة في ارتفاع ضغط الدم، وارتفاع نسبة الكوليسترول».وأضاف: «أسهمت هذه الحملة بإحداث تغيير في نمط الحياة. ففي حالة غياب الثقافة الصحية السليمة، والفحوص المنتظمة، قد تبقى هذه الأمراض لسنوات دون اكتشافها».وأسهمت الهيئة، عبر نشر معلومات عن التأمين الصحي، وإطلاع المشاركين على أهلية المتقدمين لخدماته، إذ قد يؤدي الافتقار إلى هذه المعلومات القيّمة، إلى حالة من عدم الوعي لدى المرضى بمزايا هذا البرنامج.