دبي:«الخليج» التقى الدكتور أمين حسين الأميري الوكيل المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص بوزارة الصحة ووقاية المجتمع، عدداً من المتعاملين في ديوان الوزارة ضمن مبادرة «يا مرحبا بكم» التي تهدف إلى الارتقاء بمستوى خدمات المتعاملين وابتكار الحلول الذكية لإسعادهم والالتزام بتطبيق نظم الجودة وتحسين الأداء عبر كافة القنوات وتعزيز التواصل والحوار وبناء علاقة إيجابية معهم. وأكد الأميري أهمية الاستماع إلى الأفكار والمقترحات من المتعاملين المعنيين بقطاع سياسة الصحة العامة والتراخيص، مثل مصانع الأدوية والمستوعبات الطبية والجلوس معهم لتطوير العمل وشرح تفاصيل تطبيق التسعيرة الجديدة للخدمات حسب قرار مجلس الوزراء التي تم تعميمها على كل الشركاء الاستراتيجيين انطلاقاً من حرص الوزارة على التجاوب مع المتعاملين وتقديم الإيضاحات المطلوبة وبناء على توجهات الحكومة لنشر ثقافة إسعاد المتعاملين، ودعم نموذج العمل الحكومي حول السعادة والإيجابية.وشدد على أن الوزارة حريصة على تسهيل وتبسيط الإجراءات وسرعة إنجاز المعاملات إلكترونياً مما يساهم في إسعاد المتعاملين. ووجه الأميري الموظفين بوجوب تقديم أرقى الخدمات وإنجاز معاملات المراجعين والمتعاملين من خلال تطوير الأنظمة والإجراءات، وتقديم كافة الوسائل الممكنة لتحقيق رضا المتعاملين، وأكد حرص الوزارة على تطبيق أحدث المعايير الدولية وتفعيل قنوات للحوار والاقتراحات وتحليلها والاستثمار الأمثل للموارد المتاحة.