الشارقة - "الخليج":دعا برنامج القافلة الوردية للتوعية وإجراء فحوص سرطان الثدي، والذي يتم تنفيذ فعالياته حالياً، الجمهور إلى الاستفادة من الفحوص المجانية لضغط الدم ونسبة سكر الدم وهشاشة العظام (نقص فيتامين "د") إضافة إلى فحوص سرطان الثدي، وذلك في عيادات القافلة الوردية المتنقلة في أرجاء الدولة .وقالت الدكتورة سوسن الماضي الأمين العام لجمعية أصدقاء مرضى السرطان ورئيسة اللجنة الطبية التوعوية في القافلة الوردية: من المؤكد أن درهم وقاية خير من قنطار علاج، وبناءً على ذلك فإن الفحوص الدورية هي أفضل طريقة للسيطرة على سرطان الثدي . لا بد من التركيز على أن 95 % من حالات سرطان الثدي قابلة للشفاء إن تم الكشف عنها مبكراً . وأضافت: "إضافة إلى سرطان الثدي فإن الأمراض القلبية الوعائية مثيرة للقلق أيضاً، حيث تشير التقديرات في تقرير حديث لمنظمة الصحة العالمية إلى أن 41% من سكان الإمارات والذين تزيد أعمارهم على ثلاثين عاماً يعانون ارتفاع ضغط الدم" .واختتمت قائلة: "إن هذه الأرقام مشابهة لأرقام مرض السكر حيث يتسبب المرض بنسبة 31% من حالات الوفيات، ولهذا فإن من المهم أن يراقب الأشخاص جميعاً مستويات ضغط الدم وسكر الدم بشكل منتظم، مما يتيح البدء بالمتابعة الفورية عند الحاجة إليها، ونحن نشجع الجميع على الاستفادة من خدماتنا المجانية في مجال هشاشة العظام والذي ينتج عن نقص الفيتامين "د"، والتي أثبتت البحوث الحديثة ارتباطه الوثيق بازدياد معدل الإصابة بسرطان الثدي وغيره من أنواع السرطان أيضاً" .