فحص دوري للأمراض المزمنة في إطار استراتيجية وزارة الصحة ووقاية المجتمع لنشر الوعي حول المخاطر الصحية وتوفير خدمات تشخيصية وعلاجية ترقى لأفضل المستويات العالمية، تواصل الوزارة توفير خدمة الكشف المبكر عن السرطان وخدمة الفحص الدوري للأمراض المزمنة.وأكد الدكتور حسين عبد الرحمن الرند وكيل الوزارة المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية أهمية مثل هذه الخدمات التي تقدمها وزارة الصحة ووقاية المجتمع لترسيخ ثقافة الوقاية. أول مسبح لأصحاب الهمم أبوظبي: آية الديب كشف عبدالله الحميدان الأمين العام لمؤسسة زايد العليا للرعاية الإنسانية وذوي الاحتياجات الخاصة ل«الخليج»، عن اعتزام المؤسسة افتتاح مسبح علاجي تأهيلي، لدعم وتأهيل أصحاب الهمم، في مارس/‏آذار المقبل بإمارة أبوظبي، بمقر مركز أبوظبي التابع للمؤسّسة والكائن بمنطقة المفرق، مؤكداً أن هذا المسبح يعتبر الأول من نوعه لعلاج أصحاب الهمم، وسيسهم بشكل كبير في علاج أصحاب الهمم وتطوير مهاراتهم.وأشار إلى أن افتتاح المسبح يأتي تنفيذاً لتوجيهات القيادة الرشيدة، حيث تعتزم المؤسسة خلال عام زايد، إطلاق عدد من المشروعات الأولى من نوعها لدعم وتأهيل أصحاب الهمم، وبدأت بإطلاق المختبر الروبوتي الأول المتكامل بالشرق الأوسط للعلاج وإعادة التأهيل بمقر مركز أبوظبي لرعاية وتأهيل ذوي الاحتياجات الخاصة التابع للمؤسسة. مستشفى خليفة في أم القيوين يعالج 10 آلاف طفل في 2017 أم القيوين: محمد الماحي استقبل مستشفى الشيخ خليفة العام في أم القيوين 10 آلاف مريض في قسم الأطفال العام الماضي، بزيادة قدرها 10 في المئة مقارنة بعام 2016. وذكر المدير التنفيذي للمستشفى ليام دوفي أن المستشفى يقدم خدمات متميزة في طب الأطفال تسهم في الارتقاء بالأداء، وتحقيق التميز في الخدمات الصحية لرعاية الأطفال في المستشفى.وذكر رئيس قسم الأطفال في المستشفى سامر جوهر أن العيادات الخارجية في مجال طب الأطفال توفر العديد من الخدمات الطبية ، مشيرا إلى أن شعبة الأطفال تضم 31 سريراً يقدم من خلالها العناية الطبية لأمراض الأطفال.وذكر الدكتور عمرو الظواهري مختص الأطفال، ومنظم المؤتمر أن المؤتمر يفتح الباب واسعاً للنقاش والحوار حول أفضل الممارسات الطبية التي يتم اتباعها في التشخيص وعلاج الأطفال.