أبوظبي - "الخليج": يوجه أعضاء المجلس الوطني الاتحادي خلال جلسته الخامسة عشرة، غداً الثلاثاء برئاسة محمد أحمد المر رئيس المجلس 10 أسئلة إلى ممثلي الحكومة، كما يناقش المجلس مشروع قانون اتحادي في شأن مكافحة الأمراض السارية . وتتعلق الأسئلة بقطاعات التربية والتعليم والإسكان، والعمل التطوعي والموارد البشرية، والتوطين والصحة وصندوق الزواج وموارد الهيئات الاتحادية . وقال سلطان سيف السماحي في سؤاله إنه تمت زيادة قيمة المساعدة المالية التي يقدمها برنامج الشيخ زايد للإسكان للمستفيدين من 500 ألف إلى 800 ألف درهم، مبيناً أن هناك استفسارات من أصحاب الطلبات القديمة عما إذا سيشملهم القرار حول الزيادة، علماً بأن هناك مواطنين طلباتهم قديمة جداً واستحقاقهم للزيادة لا بد أن يكون على حسب دراسة الحالة متسائلاً هل ستشمل هذه الزيادة الطلبات التي لم يتم صرف المساعدة المالية لها .وقالت الدكتورة شيخة عيسى العري في سؤالها الموجه إلى محمد عبدالله القرقاوي وزير شؤون مجلس الوزراء ما يلي: "إن المادة (5) من الدستور نصت على أن يكون للاتحاد علمه وشعاره ونشيده الوطني، فلماذا لم يتم اعتماد نشيد وطني للدولة حتى الآن"؟ وأوضحت العري أنها ستستفسر عن سبب عدم اعتماد النشيد الوطني رغم أن المادة (5) من دستور الدولة نصت على أن يكون للاتحاد علمه وشعاره ونشيده الوطني، ومرور (42) عاماً على قيام دولة الإمارات .من جانبها وجهت الدكتورة شيخة عيسى العري سؤالها إلى عبدالرحمن محمد العويس وزير الصحة، عن خطة الوزارة لرفع مستوى خدمات مستشفيات الإمارات الشمالية في ظل ما تعانيه من تدني مستوى الخدمات الصحية المقدمة للمرضى فيها . وأضافت العري، أن هناك العديد من الشكاوى من قبل المواطنين تتعلق بالخدمات التي تقدمها المستشفيات التابعة لوزارة الصحة ولا تتناسب مع رؤية الدولة، مضيفة أنها ستستفسر عن الخدمات التي تقدمها الوزارة في هذه المناطق .وقال راشد محمد الشريقي في سؤاله الموجه إلى عبدالرحمن محمد العويس وزير الصحة: "ظهرت في الدولة وبعض الدول المجاورة حالات إصابة بفيروس كورونا، فما هي خطة الوزارة في مواجهة هذا الفيروس والوقاية منه"؟وقال مروان أحمد بن غليظة في سؤاله الموجه إلى محمد عبدالله القرقاوي وزير شؤون مجلس الوزراء "تضمنت الخطط الاستراتيجية للوزارات والهيئات الاتحادية للأعوام (2011 - 31_D) مجموعة من المشاريع والبرامج التنفيذية لها، ما هي نتائج تقارير الأداء لمشاريع وبرامج الوزارات والهيئات الاتحادية في هذه الأعوام"؟