دبي - «الخليج»: أكد د.خالد العوضي «استشاري جراحة يد وتجميل، رئيس قسم جراحة اليد في مستشفى راشد» أن الكادر الطبي في القسم يجري شهرياً 150 عملية، جراء الحوادث وإصابات العمل التي تنجم عن الحوادث المختلفة التي يقع ضحيتها العمال، وتعود معظم إصابات العمل إلى عدم الانتباه وإهمال الالتزام باشتراطات السلامة والوقاية من الحوادث، وقد لا يتلقى العامل أحياناً التدريب والتكوين الكافي، ما يتسبب ببتر أحد أطرافه أو يسفر عن قطع الأوتار، وبتر في أصابع القدمين أو الكفين، وهناك إصابات أخرى خاصة بالأطفال الناجمة عن إغلاق الأطفال الأبواب والنوافذ على أصابعهم، ويتراوح إجمالي العمليات التي تجرى سنوياً في القسم بين 1200 عملية إلى 1500 عملية، و 80% من الإصابات جراء الحوادث ومن العمل. وقال: الأعداد تتزايد سنوياً، لإدراك الناس بوجود تخصص خاص بجراحة اليد، حيث إنه في البداية في عام 2013عدد الحالات التي كانت تتردد على القسم تتراوح بين 50 حالة إلى 100، وتجرى لهم عمليات تصحيحية، كترميم الأنسجة لمن لديه تهتك في الأنسجة، وخياطة الأعصاب والشرايين، أو زراعة عصب. موضحاً أن الكادر الطبي في القسم وصل إلى 6 أطباء، و نجح القسم في إعادة الأطراف إلى مكانها الطبيعي بنسبة تتراوح بين 60 و80 في المئة بفضل استخدام التقنيات الحديثة والوسائل المتطورة، مع اعتماد كادر طبي وفني ذي خبرة عالية. وأكد أن هناك من 1 إلى 5% من الحالات التي تجرى لها العمليات التصحيحية جراء إجراء عمليات سابقة في مستشفى خاص عند أطباء غير متخصصين. لافتاً إلى أن العمليات تجرى للوافدين برسوم رمزية أو عن طريق التأمين، أما المواطنين مجاناً. وأكد أن الكادر الطبي يجري عمليات مجهرية ودقيقة.