دبي - علاء البدري:كشف خليفة الدراي المدير التنفيذي لمؤسسة دبي لخدمات الإسعاف أن عدد المنشآت التي حصلت على تصاريح بممارسة المهن ذات الصلة من قبل المؤسسة في دبي بلغ خلال العام الماضي 84 منشأة، منها 27 منشأة تقدم خدمات الإسعاف، و57 مركز تدريب، و46 سيارة إسعاف .أفاد الدراي في تصريحات خاصة ل"الخليج" بأن أهم المخالفات التي يتم توقيعها على سيارات ومركبات الإسعاف هي عدم وجود ضوابط وإجراءات للحد من انتشار العدوى، وعدم الالتزام بنظافة السيارة وتعقيمها، إضافة إلى عدم توافر بعض المعدات والأدوات اللازمة على حسب مستويات السيارة، لافتاً إلى أن عدد المهنيين التابعين للمنشآت الخاصة الذين تم إصدار تراخيص بمزاولة المهنة من قبل مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف، بلغ 137 كادراً بينهم 81 مسعفاً و56 مدرباً . وحول المعايير التي يجب أن تلتزم بها المؤسسات والشركات وسيارات الإسعاف الخاصة قال إنه يجب أن تقدم الخدمات المصرح لها بممارستها من قبل المؤسسة، وأن تكون تحت إشراف طبيب مرخص من الجهات المعنية في الدولة، والتأمين على المهنيين العاملين لديها في مجال تقديم خدمات الإسعاف ضد المسؤولية الطبية لدى إحدى شركات التأمين العاملة في الإمارة، وتطوير الأدلة والإجراءات الطبية السريرية والإجراءات الخاصة بالحد من انتشار العدوى . وأضاف أنه يجب تزويد المؤسسة بتقارير شهرية عن الحالات التي تم التعامل معها بواسطة سيارات الإسعاف، وحفظ كافة وثائق تسجيل وتأمين وصيانة سيارات الإسعاف والمعدات الطبية المتوفرة لديها لمدة لا تقل عن ثلاث سنوات، وإتاحتها للمختصين في المؤسسة للاطلاع عليها، وعدم تشغيل أي سيارة غير مطابقة للضوابط والمعايير المعتمدة لسيارات الإسعاف من قبل المؤسسة .