دبي: «الخليج» اختتم «منتدى ميدتيك في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا»، أكبر الفعاليات الإقليمية لقطاع التكنولوجيا الطبية والصحة، فعالياته بعد يومين من ورش العمل والنقاشات المتواصلة حول مستقبل الرعاية الصحية الرقمية وما يحمله من فرص وتحديات للمنطقة.وخلال المنتدى الذي أقيم في مجمع محمد بن راشد الأكاديمي الطبي بمدينة دبي الطبية، على مدار يومي 25 و26 إبريل، تعهد الخبراء المشاركون من مختلف أرجاء العالم وكبار المسؤولين التنفيذيين في قطاع التكنولوجيا الطبية من منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا بمضافرة جهودهم في سبيل دفع عجلة التحول الرقمي في أنظمة الرعاية الصحية على مستوى المنطقة.وشهد المنتدى الذي نظمته «ميكوميد»، الهيئة الإقليمية الممثلة لمصنعي الأجهزة الطبية ومعدات التشخيص في الشرق الأوسط وإفريقيا، ندوات تطرق فيها الخبراء إلى موضوعات عدة مثل الأمن السيبراني للأجهزة الطبية؛ والرعاية الصحية عالية الجودة ومنخفضة التكاليف؛ وتعزيز المهارات والتكنولوجيا الصحية الرقمية المبتكرة.وقال الدكتور سالم عبد الرحمن الدرمكي، مستشار وزير الصحة: «يستلزم قطاع الرعاية الصحية في عصرنا الراهن مزيداً من الابتكار والتقدم، ومن هنا تأتي أهمية الرقمنة والابتكار كمحركات أساسية لتعزيز النمو في هذا القطاع الحيوي. وتسعدني رؤية الدعم المتميز الذي تقدمه مؤسسات رائدة مثل «ميكوميد» وممثلين آخرين عن قطاع الرعاية الصحية لهذه الأجندة الطموحة. فوسائل الرعاية الصحية الرقمية وتطبيقاتها تتصدر اليوم قائمة أولويات الرعاية الصحية لإيجاد حلول مبتكرة للتحديات في العديد من بلدان العالم».