دبي: إيمان عبدالله آل علي أكدت أماني الجسمي، مدير إدارة تقنية المعلومات في هيئة الصحة بدبي أن تطبيق حياتي يستهدف كل فئات المجتمع سواء المصابون بداء السكري أو الأصحاء، وسجل فيه حتى الآن ١١.٧٧٧ مستخدماً، ويمكّن المرضى من المراقبة الذاتية لمرضى السكري، وتم إضافة «وصفة السعادة» للمستهدفين في التطبيق، وبإمكان المستهدف أن يطلع على الدراسات العلمية والغذاء المناسب، ويصل لقاعدة بيانات الهيئة ويتم التواصل وتحديد الموعد مع الأطباء والاستشاريين في العيادات، ووضع برنامج متكامل للمريض وبرنامج غذائي. وقالت إن التطبيق يساعد المرضى في التعرف إلى تطور المرض وتحسين إدارته، وتوفير معلومات كافية للوقاية من المرض، ويسهم في تسهيل حياة المرضى وتعايشهم مع المرض، ومزود بخاصية مؤشر دبي للسعادة، ومرتبط بعدد من الأجهزة الذكية الخاصة بمراقبة المرض، ومزود بأدوات التواصل وتبادل التجارب مع الآخرين، ويسهم في توفير كم هائل من المعلومات المتعلقة بمرض السكري، ويوفر التطبيق خاصية التسجيل اليومي لمستويات السكر في الدم، وتوفير ملخص أسبوعي مفصل عن حالة المريض، ويوفر خاصية تذكير المرضى بأدويتهم وإمكانية تحديثها، والمساعدة على الالتزام بالأدوية وتقليل المضاعفات السلبية للمرض. وأكدت أن تطبيق دمي يضم ٤٨٧٣ مستخدماً، وهو تطبيق نبيل لخدمة الإنسانية و اختصر الوقت، ويستطيع المتبرع التسجيل في قاعدة البيانات كمتبرع، والتطبيق يمكن المتبرعين ويسهل إجراءاتهم للتبرع بالدم، وفق أفضل النظم والتقنيات المبتكرة، بما يتماشى مع الإقبال المتزايد والرغبة الحقيقية لأفراد المجتمع في مد يد العون والمساعدة لمحتاجي الدم من مرضى الحوادث، والثلاسيميا، وعمليات القلب المفتوح، والنزيف الحاد وغيرهم من المرضى، والتطبيق، أسهم بشكل فاعل في اختصار رحلة التبرع بالدم إلى 15 دقيقة، وزيادة رضا المتعاملين، وتوفير الوقت والجهد على المتبرعين بالدم، وتقليل الازدحام داخل مركز التبرع بالدم، إضافة إلى توفير قاعدة بيانات يمكن للمركز استخدامها في حالات الطوارئ والأزمات. وعن تطبيق صحتي، قالت: التطبيق يستهدف مجتمع دبي من الزوار والمقيمين، ويوفر خاصية البحث عن المهنيين المرخصين من هيئة الصحة بدبي، ويوفر خاصية البحث عن المنشآت الصحية المرخصة من هيئة الصحة بدبي. أما تطبيق صحتي فقد سجل فيه 37,671 مستخدما و يهدف إلى توفير الخدمات الصحية للمرضى وأسرهم من خلال هواتفهم الذكية، وبإمكان المستهدف الاطلاع على المواعيد الصحية وتغييرها أو إلغائها، والاطلاع على النتائج المخبرية، والاطلاع على الأدوية التي تم صرفها، والاطلاع على حالات الإدخال إلى المستشفى، والاطلاع على تفاصيل البطاقة الصحية، إضافة إلى خدمة ربط أفراد الأسرة في الملف الطبي نفسه، وإمكانية الاطلاع على تفاصيل تطعيم الأطفال والجدول الكامل للتطعيمات.