دبي: «الخليج» قام الفريق الطبي لقسم الأنف والأذن والحنجرة بمستشفى البراحة بإجراء أول عملية زراعة لمعين سمعي على مستوى الوزارة، حيث تعتبر مثل هذه العمليات جديدة نسبياً. وقد أجريت العملية من قبل الدكتور أحمد العمادي، استشاري ورئيس قسم الأنف والأذن والحنجرة، لمريضة تبلغ من العمر 35 عاماً وتشكو من فقدان كامل للسمع في الأذن اليسرى، ومن نوع العصبي الحسي منذ الطفولة، وعادة لا تستفيد مثل هذه الحالات الطبية من استخدام المعينات السمعية التقليدية، والتي تعمل على تضخيم مستوى الصوت ونقلها لأذن المصابة.وقال الدكتور أحمد العمادي: الجهاز يتكون من جزأين، جزء داخلي يزرع في عظمة الصدغ خلف الإذن وتحت الجلد، بحيث لا يرى بالعين، وجزء خارجي متحرك يثبت خلف الإذن، ويعمل الجزء الخارجي على التقاط الموجات الصوتية من الخارج، ونقلها إلى الجزء الداخلي المزروع لاسلكياً، ومن ثم تنتقل الموجات اللاسلكية إلى الأذن الداخلية عبر اهتزازها بعظمة الجمجمة، وتقوم الأذن الداخلية بترجمتها على أنها أصوات عادية. وفي حالة المريضة التي أجريت لها العملية فإن الموجات الصوتية تنتقل عبر اهتزازها بعظمة الجمجمة إلى الأذن الداخلية السليمة في الجهة الأخرى، ومن ثم ينشأ عند المريضة إحساس بأنها تسمع من الجهتين.