الشارقة عايدة عبدالحميد:أجرى فريق مركز القلب والقسطرة في مستشفى القاسمي في الشارقة، برئاسة الدكتور عارف النورياني، استشاري أمراض القلب والقسطرة، المدير التنفيذي للمستشفى، 4 عمليات نوعية معقدة في الشرايين التاجية وتفرع الشرايين، لمرضى من جنسيات مختلفة، بمشاركة خبراء محليين بالإضافة إلى أشهر الخبراء العالميين. وتم بث العمليات الجراحية من خلال نقل تلفزيوني حي ومباشر من داخل غرفة العمليات بالمركز، إلى المؤتمر العالمي الخاص لجراحات القسطرة التداخلية لأمراض القلب الصمامية في دبي، المنعقد يومي 10 و11 مارس/ آذار الجاري، وشاهد العمليات التي تمت بنجاح أكثر من 150 خبيراً وطبيباً عالمياً في مجال القلب والقسطرة والانسدادات المزمنة. وقال الدكتور عارف النورياني إن هذه العمليات نوعية وخطرة في الوقت نفسه، وتم نقلها على الهواء مباشرة إلى المؤتمر المذكور، لأنها من أخطر العمليات التي تجرى لعلاج الانسدادات المزمنة، وأضاف أن الإجراءات التداخلية التي قام بها الفريق الطبي قد لاقت إعجاب الحضور في واحد من أكبر المؤتمرات المتخصصة في مثل هذا النوع من الأمراض وأن الفريق الطبي قدم تجربة مميزة من خلال إجراء علاج يعتبر معقداً ونادراً في عمليات القلب التداخلية. وأشاد د. عارف النورياني بأداء فريقه الطبي والذي رسم انطباعاً مميزاً لدى الخبراء الحاضرين في المؤتمر خاصة وأن المشاركة برهنت على الإمكانات التي يتمتع بها المركز، وذلك من خلال تقديم تجربة حديثة ومميزة حيث تمكن الحاضرون في المؤتمر من معرفة ما يجري داخل غرفة العمليات صوتاً وصورة طوال فترة إجراء العمليات الجراحية. وأوضح أن المؤتمر العالمي والذي تشارك فيه عدة مراكز عالمية وإقليمية متخصصة في علاجات القسطرة التداخلية لأمراض القلب الصمامية، اطلع على إمكانات المركز وأجهزته الطبية النوعية المتقدمة، وكفاءاته الطبية على أعلى مستوى وخصوصاً في علاج مثل هذه الأنواع من الأمراض.