دبي - "الخليج":استضافت مؤسسة الجليلة، المؤسسة غير الربحية التي تهدف إلى تحقيق إسهامات مستدامة في القطاع الصحي لحياة أفضل وتحسين الرعاية الصحية للمرضى من خلال الاستثمار في التعليم والبحث الطبي، مؤتمر "أطباء الغد" بهدف تشجيع 400 طالب إماراتي من مدارس حكومية وخاصة على دخول مجال الطب في اختصاصاتهم الجامعية ومسيرتهم المهنية في المستقبل .وأتاح المؤتمر الفرصة للطلاب، وهم بين الصف التاسع والثاني عشر، للقاء البروفيسور سير مجدي يعقوب، وهو جراح القلب العالمي المعروف والحائز على العديد من الجوائز المرموقة، والذي أسس أكبر برنامج في العالم لزراعة القلب والرئة، أجري من خلاله أكثر من 500 .2 عملية زرع ناجحة . وقام السير مجدي بإطلاع الطلاب على مسيرته المهنية الملهمة والحافلة بالإنجازات .وعقدت فعاليات المؤتمر في مركز محمد بن راشد الأكاديمي الطبي في مدينة دبي الطبية، وجهة الصحة والعناية بجودة الحياة ومصدر المعلومات والمعرفة للرعاية الصحية والتعليم الأكاديمي والبحث الطبي، وحضر المؤتمر ممثلون عن المدارس والجامعات في دولة الإمارات، إلى جانب شركاء مدينة دبي الطبية، ومسؤولين من كل من مؤسسة الجليلة ومدينة دبي الطبية .وقالت رجاء عيسى القرق، عضو مجلس أمناء، رئيس مجلس إدارة مؤسسة الجليلة: "تواصل رؤية قيادتنا الحكيمة تمهيد الطريق أمام جيل الشباب الإماراتي لدراسة الطب في أبرز المؤسسات العالمية، وتحقيق نجاحات بارزة في القطاع بدعم من مرشدين محليين وبنية تحتية طبيّة متطورة .وبدوره، قال البروفيسور سير مجدي يعقوب إن دولة الإمارات تمضي بخطى ثابتة نحو تحقيق الريادة في الابتكار الطبي بفضل عزمها وطموحها . وأضاف: "تواصل دولة الإمارات توفير فرص لمواطنيها لتنمية قدراتهم، وآمل أن تسهم تجربة اليوم في زرع بذرة الفضول في قلوبهم ليدخلوا مجال الطب" . وأشاد بالجهود التي تبذلها مؤسسة الجليلة في سبيل دعم الكفاءات الطبية المحلية من خلال المنح الدراسية والبحثية، لتمكن العقول الشابة من الارتقاء بمستقبل الرعاية الصحية في الدولة، وتوجّه إلى الطلاب خلال كلمته قائلاً: "أنتم مستقبل الرعاية الصحية" .