دبي: «الخليج» أنقذ أطباء قسم الجهاز الهضمي في مستشفى راشد، مريضاً آسيوياً (64 سنة) من موت متوقع، إثر معاناته نزفاً حاداً صاعقاً في المعدة. وقال الدكتور أحمد خصوان، اختصاصي أمراض الجهاز الهضمي والكبد في قسم المناظير في المستشفى، إن المريض راجع قسم الحوادث، وهو يعاني تقيؤاً دموياً شديداً مفاجئاً، تسبب في صدمة نقص حجم نزفي وهبوط شديد بالضغط الشرياني وخضاب الدم، وزيادة التسارع في ضربات القلب، ما اضطر الأطباء إلى وضعه على جهاز التنفس الاصطناعي بقسم الإنعاش، والمباشرة بإعطائه السوائل الوريدية ونقل الدم، ثم نقل إلى غرفة التنظير لإجراء التنظير الهضمي العلوي الذي استغرق ثلاث ساعات. كما كشف عن وجود نزف حاد وفعال في قاع المعدة، مع وجود جلطات دموية ضخمة تحجب مصدر النزف الذي وجد أنه شريان شاذ التموضع ينزف بشدّة واستمرار، وهي حالة نادرة يطلق عليها «متلازمة ديلافوا».وأوضح الدكتور خصوان، الجهود التي قام بها الفريق الطبي لإزالة التجلطات الدموية الضخمة من قاع المعدة. لافتاً إلى كميات الدم الكبيرة التي نقلت إلى المريض، قبل نقله إلى العناية المركزة التي مكث فيها أسبوعين، فصل بعدها عن جهاز التنفس الاصطناعي، عند استقرار حالته، ونقل إلى قسم الجهاز الهضمي، حيث تلقى الرعاية اللازمة، قبل مغادرته المستشفى قبل يومين.