​​دبي:«الخليج» نظمت دائرة الأراضي والأملاك في دبي، حملة للتبرع بالدم، وشارك فيها عدد كبير من موظفيها وموظفاتها ومتعامليها. وقالت دعاء دبلان مدير إدارة التخطيط والتطوير المؤسسي في الدائرة: تأتي توعية موظفينا على قائمة اهتماماتنا، لتشجيعهم على تعزيز الانتماء إلى المجتمع الذي يعملون فيه، في الوقت الذي نسهم فيه بدعم القضايا الاجتماعية، والوقوف إلى جانب المحتاجين. وفي مثل هذه الحملات، نركز على فوائد التبرع بالدم وأهميته للمرضى، وخاصة حاجة الأطفال المصابين بمرض الثلاسيميا لنقل الدم باستمرار، وتعتبر حملات التبرع بالدم ضمن الأنشطة المستمرة التي تنظمها أراضي دبي في إطار برنامجها المنتظم للمسؤولية المجتمعية المؤسسية الذي يشتمل على الكثير من الفعاليات والمبادرات الموجهة لخدمة مختلف الشرائح التي تستحق الدعم والمساعدة.وتعكس هذه الحملة أيضاً جانباً من الخطط المستقبلية التي تم وضعها بالتعاون مع هيئة الصحة، لتنظيم حملات التبرع بصفة دورية وبواقع مرتين في السنة لصالح أطفال الثلاسيميا.