دبي - سومية سعد: أكد حافظ غلوم رئيس قسم الرقابة الصحية في بلدية دبي، أن قيمة الغرامات للمؤسسات الصحية وذات العلاقة بالصحة العامة والمساكن العمالية، بلغت 710 آلاف درهم، خلال نوفمبر/تشرين الثاني الماضي. فقد بلغت حصيلة التفتيش على المؤسسات الصحية وذات العلاقة بالصحة العامة في المؤسسات الطبية 11 ألفاً و800 درهم، في حين بلغت حصيلة المؤسسات ذات العلاقة بالصحة العامة 346 ألفاً و900 مؤسسة. أما قيمة الغرامات في المساكن العمالية، فبلغت 351 ألفاً و800 درهم. وبلغ عدد الزيارات التفتيشية الخاصة بصحة المساكن العمالية للعام الماضي 781 زياره، ومعدل عدد زيارات المؤسسات الصحية 335 زيارة، اما زيارة المؤسسات ذات العلاقة بالصحة العامة، فبلغت 1365.كما أنذرت بلدية دبي 331 صالون حلاقة رجالياً، خلال الفترة ذاتها، بسبب مخالفتها الشروط الصحية المعتمدة، خلال زيارات تفتيشية ينفذها قسم الرقابة الصحية في إدارة الصحة والسلامة العامة، للاطلاع على أوضاع المنشآت ذات العلاقة بالصحة العامة، والتأكد من التزامها بالشروط والمعايير الصحية المطبقة في البلدية. وقال غلوم، إن الإغلاقات تتم بصورة مؤقتة لمدة خمسة أيام، حتى يتسنّى للمؤسسات تعديل أوضاعها وتصحيح الأخطاء، مشيراً إلى أن اتخاذ قرار الإغلاق جاء بسبب سوء الوضع الصحي وتكرار المخالفات، التي كان أبرزها عدم الالتزام بشروط التعقيم، وكذلك اشتراطات النظافة، فضلاً عن عدم إصدار البطاقات الصحية المهنية للعاملين. وأوضح أن الانذارات الصادرة عن البلدية، خلال نوفمبر، عن أوضاع مراكز التجميل والصالونات النسائية الواقعة في مناطق مختلفة من الإمارة، أظهرت ان الانذرات بلغت 204 وأن المخالفات كانت بسبب إهمال متطلبات النظافة العامة وتعقيم الأدوات، وعدم استخدام أدوات تستخدم لمرة واحدة، فضلاً عن سوء استخدام مواد التجميل أو الحناء، أو استخدام منتجات استهلاكية غير مسجلة.إن البلدية هي الجهة المخولة مراقبة الالتزام بتطبيق شروط النظافة العامة في صالونات الحلاقة الرجالية والنسائية، ومفتشوها يتأكدون من نظافة المعدات المستخدمة في الصالونات، مثل إلزامية تعقيم المواد المستخدمة في القص والتجميل ونظافة المكان والمرافق وملابس العمال، وتوفير المستلزمات حسب المعايير والاشتراطات، والتهوية والتكييف، وعدم استخدام مستحضرات أو مواد محظورة، بالإضافة إلى إخضاع العاملين للفحص الطبي. وبلغ عدد الصالونات الرجالية 1629 صالوناً، والنسائية 1692 صالوناً، أما مركز اللياقة البدنية الرجالية فبلغت 295، ومراكز اللياقة النسائية 47، أما مراكز التدليك والاسترخاء، فبلغت 449. ودور العبادة 498 مسجداً، ومراكز التسوق 69، والمدارس والمعاهد الخاصة 497. وتتولى إدارة الصحة والسلامة العامة في البلدية الرقابة على المؤسسات ذات العلاقة بالصحة العامة. ويتوزع مفتشوها الصحيون، على مناطق دبي كلها، ويتم التفتيش من خلال الكمبيوتر المحمول، ما يسهل العمل ويوفر الجهد والوقت.