الشارقة - "الخليج":تستضيف جمعية أصدقاء مرضى السرطان ورشة عمل خاصة للاتحاد الخليجي لمكافحة السرطان في إمارة الشارقة، خلال شهر فبراير القادم 2014 . تقرر ذلك خلال الاجتماع الدوري لمجلس إدارة الاتحاد وجمعيته العامة الذي عقد في مدينة الكويت أخيراً، حيث يعمل الاتحاد - وهو المنظمة التي تضم تحت لوائها 12 جمعية خيرية وأهلية ذات نفع عام من مختلف دول مجلس التعاون الخليجي - على تنسيق العمل المشترك بين مختلف جمعيات دول المجلس في مكافحة السرطان .وتعقد اجتماعات مجلس إدارة الاتحاد وجمعيته العامة كل عامين في إحدى دول مجلس التعاون الخليجي، حيث تتم فيها مراجعة شاملة لمنجزات الاتحاد، كما يتم انتخاب مجلس إدارة الاتحاد ورئيس الاتحاد للدورة المقبلة .وتم خلال الدورة الأخيرة انتخاب الشيخ الدكتور خالد بن جبر آل ثاني رئيس مجلس إدارة الجمعية القطرية لمكافحة السرطان رئيساً للاتحاد . وحضر الاجتماع وفود من دول مجلس التعاون الخليجي كافة .وشارك وفد جمعية أصدقاء مرضى السرطان التي تمثل الجمعية الخيرية للدولة، والعضو الرسمي في الاتحاد الخليجي لمكافحة السرطان منذ عام 2006 ممثلة بأميرة عبد الرحيم بن كرم رئيسة مجلس أمناء الجمعية، والعضو المؤسس، وأعضاء الوفد المصاحب، والجمعيات الأخرى المشاركة وفد الجمعية القطرية لمكافحة للسرطان، وجمعية زهرة لسرطان الثدي من المملكة العربية السعودية، وجمعية البحرين لمكافحة السرطان، إلى جانب جمعية سند الخيرية لدعم الأطفال المرضى بالسرطان، وجمعية بلسم لتأهيل، ومساندة أسر مرضى السرطان من المملكة العربية السعودية .من جهتها، قدمت جمعية أصدقاء مرضى السرطان الدعوة للاتحاد الخليجي لمكافحة السرطان لعقد ورشه عمل خاصة لجمعيات الاتحاد المنضمة حديثاً في إمارة الشارقة خلال شهر فبراير المقبل .