الشارقة عايدة عبدالحميد: نظمت مؤسسة صندوق الزواج وضمن الخطة التشغيلية المعتمدة من مجلس إدارة بالتعاون والتنسيق مع مدرسة الشرطة الاتحادية ودائرة الطيران المدني بالشارقة، ورشة عمل بعنوان «إمارات خالية من الثلاسيميا» ضمن الحملة الصحية لعام 2015م تحت شعار من «أجل سلامة أبنائنا» لموظفي وموظفات الدائرة، بحضور كل من الشيخ فيصل بن سعود القاسمي مدير هيئة مطار الشارقة الدولي، وحبيبة عيسى الحوسني مدير عام صندوق الزواج بالإنابة، والعميد الدكتور أحمد جاسم البكر نائب مدير مدرسة الشرطة الاتحادية. وقالت حبيبة الحوسني يأتي تنظيم الورشة لدورها المحوري، والذي يكمن في تثقيف الموظفين وتعريف أولياء الأمور والمقبلين على الزواج بأهمية الفحص الطبي قبل الزواج، وبكيفية التصدي لمرض الثلاسيميا، وما يصاحبه من أعباء أسرية ونفسية وهدر الأموال الطائلة لتوفير العلاج، إلى جانب المشكلات الصحية الخطرة التي يتعرض لها الطفل وتحمل أعباء نقل الدم طوال حياته. كما تأتي في إطار حرص مؤسسة صندوق الزواج الدائم على المساهمة بشكل فاعل وحيوي في مسيرة تنمية المجتمع وبناء مجتمع إماراتي صحي واع خال من الأمراض الوراثية.وخلال الورشة تطرقت الدكتورة مريم سعيد النقبي مدير فرع العيادات المركزية في إدارة الخدمات الطبية، إلى المحور الطبي وقالت في بداية حديثها إن الثلاسيميا، هو خلل وراثي في تركيبة الهيموغلوبين (خضاب الدم)، ويعود أصل كلمة ثلاسيميا إلى الكلمة اليونانية «تالاسا» التي تعني البحر، «هايما» التي تعني الدم، وهذا أول ما عرفه الشعب اليوناني. وأن أعراض المرض تظهر خلال السنة الأولى من العمر على شكل شحوب البشرة، مع اصفرار أحياناً، التأخر في النمو، ضعف الشهية، تكرار الإصابة بالالتهابات، ومع استمرار فقر الدم تظهر أعراض أخرى مثل التغير في شكل العظام، خصوصاً عظام الوجه والفكين، وتصبح ملامح الوجه مميزة لهذا المرض، كما يحدث تضخم في الطحال والكبد، ويتأخر الطفل في النمو، وأوضحت أن الفحص الطبي قبل الزواج ضرورة للحد من انتشار المرض، لاسيما أن دولة الإمارات سنت التشريعات وأصبح الفحص إجبارياً لجميع المقبلين على الزواج، ووضعت الدولة كل الخطط والآليات لجعل الإمارات خالية من المرض. وتخلل الورشة عرض فيديو من إنتاج مؤسسة صندوق الزواج يوضح أهمية الفحص الطبي قبل الزواج، والآثار الناتجة بعدم الالتزام برأي الطبيب، ومن جهة أخرى عرضت المصابة بمرض الثلاسيميا شريفة عبدالله كرم تجربتها ومعاناتها، حيث شكل المرض حاجزاً لبناء أحلامها وعائقاً أمام طموحاتها المستقبلية، إلى جانب الأعراض النفسية واستمرارية العلاج التي تؤرق وتتعب جسدها، إلا أنها جسدت سطور المواجهة والتحدي لبناء مستقبل مشرق.