قال سالم بالركاض العامري رئيس لجنة الشؤون الصحية والعمل والشؤون الاجتماعية بالمجلس الوطني الاتحادي، إن اللجنة ستقوم بزيارة ميدانية إلى مستشفى العين والطب الوقائي في مدينة العين، يوم الأحد المقبل ضمن خطة عملها لدراسة "موضوع سياسة وزارة الصحة" . وأشار إلى أن اللجنة، قررت تنظيم زيارات ميدانية لعدد من الجهات ذات الصلة بدراسة ومناقشة موضوع سياسة وزارة الصحة للاطلاع على واقع المنشآت الصحية في الدولة، وما تقدمه من خدمات تثقيفية وتوعوية إضافة إلى مقابلة المختصين والأطباء والمستفيدين من الخدمات الصحية، وتضمينها في تقرير اللجنة . ولفت إلى أن اللجنة تناقش موضوع سياسة وزارة الصحة، ضمن محاور دور وزارة الصحة في الوقاية من الأمراض والتوعية الصحية وتوفير الرعاية الصحية للمسنين، وفي شأن الأمراض النفسية، مضيفاً أنه سيتم خلال شهر يناير/كانون الثاني الحالي زيارة مستشفى عبيد الله في رأس الخيمة، وعقد حلقة نقاشية في الإمارة للاستفادة من آراء وملاحظات الجمهور حول الموضوع . ويحرص المجلس الوطني الاتحادي على تعزيز التواصل مع جميع فعاليات المجتمع ومؤسساته، من خلال قيام أعضائه بزيارات ميدانية لمختلف المؤسسات العامة والخاصة وعقد الحلقات النقاشية وورش العمل، واستضافة ممثلي فعاليات المجتمع خلال عقد الجلسات واجتماعات اللجان والتواصل الإلكتروني بوسائله المختلفة، وذلك للاستماع إلى آراء المواطنين ومقترحاتهم، للإفادة منها خلال مناقشة المجلس لمختلف القضايا التي تهم الوطن والمواطنين . (وام)