أبوظبي:رانيا الغزاوي: انطلقت، أمس، فعاليات الدورة الثانية ل«مؤتمر أبوظبي لطب العيون»، الذي تنظمه مستشفيات أبوظبي الحكومية على مدى ثلاثة أيام بفندق جميرا أبراج الاتحاد في أبوظبي، بدعم من سلاح الخدمات الطبية في القوات المسلحة، وهيئة الثقافة والسياحة في أبوظبي وجامعة الشارقة؛ حيث يُعنى هذا العام باعتلال الشبكية. وألقى الدكتور ناصر حميد النعيمي قائد سلاح الخدمات الطبية في القوات المسلحة، الكلمة الشرفية بحضور محمد الهاملي وكيل دائرة الصحة في أبوظبي بالإنابة، إضافة إلى عدد من المديرين في المنشآت الصحية في إمارة أبوظبي. وقال الدكتور راشد السويدي، استشاري جراحة العيون بمستشفى زايد العسكري، ورئيس دورة (أدور) للعام الحالي: «إن المؤتمر سيركز لهذا العام على علاج الأمراض الجينية، التي تؤثر بشكل مباشر في العين لدى البالغين والأطفال، ومنها مرض الشبكية التصبغي، إضافة إلى أمراض التهابات الملتحمة، ونوعية الفحوص، التي تجرى للمريض، والعلاجات التي تقلل من مضاعفات هذا المرض، واعتلال الشبكية يعد أبرز أمراض العيون، ويحتل المرتبة الأولى على مستوى دولة الإمارات، ويعد أحد أهم الأسباب الرئيسية لفقدان البصر». ويضم المؤتمر 10 جلسات رئيسية تعقد على مدى ثلاثة أيام، يتخللها 96 محاضرة، و4 ورش عمل، بمشاركة ما يزيد على 540 من الأطباء والمتخصصين في طب وجراحة العيون من داخل الدولة والعالم، كما يركز المؤتمر في عامه الثاني على أمراض الشبكية بشكل عام وأمراض الشبكية الناتجة عن السكري بشكل خاص، والأمراض الجينية، إضافة إلى استعراض حقن جديدة طرحت مؤخراً لعلاج اعتلال الشبكية يمتد مفعولها حتى 6 أشهر كبديل عن الحقن قصيرة المدى، التي تستمر مدة شهر واحد. وخرج اليوم الأول بعدد من التوصيات؛ أهمها اتباع طرق مبتكرة لعلاج اعتلال الشبكية الناتجة عن السكري، وأحدث العلاجات في التهاب القزحية، وضرورة اعتماد العلاج بالجينات في الدولة نظراً لفاعليته، الذي يطبق حالياً في الولايات المتحدة، ويعد ثورة علمية في علاجات الشبكية؛ كونها تعد مرضاً وراثياً في معظم الحالات، ويقوم العلاج بالجينات على تحديد الجين، وزراعته وسط عدد من الفيروسات وحقنه في عين المريض.