دبي - "الخليج":استقبل عبد الرحمن بن محمد العويس وزير الصحة، وزير الصحة الروماني الدكتور نيكولا بانيشويو والوفد المرافق له بديوان الوزارة بدبي، بحضور الدكتور أمين الأميري وكيل الوزارة المساعد للممارسات الطبية والتراخيص، وعوض الكتبي وكيل الوزارة المساعد لقطاع الخدمات المساندة، وناصر خليفة البدور مدير منطقة دبي الطبية ومدير مكتب الوزير، والدكتور يوسف السركال وكيل وزارة الصحة لقطاع المستشفيات والقنصل العام الروماني لدى الدولة ومستشار وزير الصحة الروماني .وتناول اللقاء المواضيع المتعلقة بالقطاع الصحي وسبل تطوير العلاقات بين البلدين في المجال الطبي وبحث التعاون وتبادل الخبرات في مجال الكوادر الطبية المتخصصة والمختبرات والممارسات الطبية . واستعرض العويس خطط وزارة الصحة الاستراتيجية التي ترتكز على الاستمرار في تطوير نوعية وحجم خدمات الرعاية الصحية وقطاع الصيدلة والمختبرات، والبرامج المطبقة نحو دعم الاستثمار الخارجي في قطاع الصحة في الدولة، مشيراً إلى البرامج التي تقدمها الحكومة الاتحادية والمحلية لدعم القطاع الصحي في الإمارات، واستقطاب الشركات والخبرات العالمية في مجال الرعاية الصحية والمستلزمات الطبية فضلاً عن الأبحاث والدراسات السريرية والمخبرية .وناقش الجانبان كيفية تطوير العلاقات الثنائية لتبادل المعلومات في قطاع الصناعات الدوائية، والتعاون في تقديم لرعاية الصحية في مجال الطوارئ والبرامج المرتبطة بأمراض القلب "الجلطات القلبية" وإمكانية تبادل هذه البرامج، فضلاً عن التعاون في مجال التدريب والتعليم الطبي المستمر . مستعرضين البرامج التي تعتمدها حكومتا البلدين نحو الارتقاء بالخدمات الصحية وتوفير الرعاية الصحية اللازمة .