أبوظبي:«الخليج» تختتم اليوم السبت، فعاليات مؤتمر الشرق الأوسط السنوي الرابع للبيولوجيا الجزيئية، المقام تحت رعاية الشيخة لبنى بنت خالد القاسمي رئيسة جامعة زايد، بمشاركة 800 عالم وباحث من 40 دولة، وذلك في مركز المؤتمرات بفرع الجامعة في أبوظبي. وخلال فعاليات أمس أقيم معرض مصاحب ضم عشرين عارضاً دولياً من مختلف أنحاء العالم عرضوا في أجنحته أحدث الأجهزة والتطبيقات المبتكرة المستخدمة في أبحاث البيولوجيا الجزيئية والتقنيات الدقيقة المتبعة في الكشف عن الأمراض وتحليل الجينات والأحماض النووية وغيرها. وركزت المواد المعروضة في جناح «المركز العربي للدراسات الجينية» على مدى الاستفادة المرجوة منها في وقاية الإنسان ومعالجته من الأمراض الوراثية، التي تعد الأكثر انتشارا في المنطقة العربية، من خلال عرض مفصل لطريقة جمع المعلومات وتصنيفها، بالتعاون مع هيئات، للعمل فيما بعد على إيجاد أنجع الطرق والأدوات لعلاج هذه الأمراض وتفاديها مستقبلا. ويوفر المركز من خلال موقعه الإلكتروني كافة الأرقام والإحصاءات التي تخدم المستشفيات والمراكز الطبية.