دبي «الخليج»: نظمت وزارة الصحة ووقاية المجتمع الاجتماع ال31 للجنة الفنية الخليجية للتمريض المنبثقة عن المكتب التنفيذي لمجلس وزراء الصحة لدول مجلس التعاون في فندق رافلز- دبي. وافتتح فعاليات الاجتماع ناصر البدور الوكيل المساعد، مدير منطقة دبي الطبية بالإنابة وعضو الهيئة التنفيذية لمجلس وزراء الصحة لدول مجلس التعاون. وأضاف أن دول المجلس أولت اهتماماً كبيراً بتطوير هذه المهنة الغالية، موضحاً دور المكتب التنفيذي لمجلس وزراء الصحة لدول مجلس التعاون ممثلاً في شخص مديره العام الأستاذ الدكتور توفيق بن أحمد خوجة الذي لا يألو جهداً في دعم أعمال هذه اللجنة الحيوية. كما ألقت الدكتورة سمية البلوشي عضو اللجنة الفنية بدولة الإمارات العربية المتحدة، كلمة شاكرة فيها أعضاء اللجنة على استجابتهم والتحضير لعقد هذا الاجتماع ورحبت بالأعضاء الجدد الذين ينتسبون لهذه اللجنة، كما قدمت الشكر للأعضاء الذين انتهت مدة عضويتهم بهذه اللجنة لما قدموه من جهد متميز طوال فترة عضويتهم.