وقع مستشفى «هيلث بوينت»، الوجهة فائقة التخصص في أبوظبي، والتابع لشركة مبادلة للتنمية (مبادلة)، اتفاقية شراكة مع «المركز الطبي الوطني» (CNMC) الواقع في واشنطن بالولايات المتحدة الأمريكية.تندرج هذه الاتفاقية في سياق استراتيجية دولة الإمارات الرامية إلى تقديم خدمات رعاية صحية بمستوى عالمي تلبي الاحتياجات الصحية لمواطني الدولة. وتطلق الاتفاقية مرحلة أخرى من علاقات التعاون بين «هيلث بوينت» و«المركز الطبي الوطني الأمريكي» تشمل الأطباء الزائرين وتبادل ونقل الخبرات والمعارف، فضلاً عن تنظيم البرامج التدريبية للأطباء وطاقم التمريض سعياً نحو تطوير قدراتهم والرقي بمستوى الخدمات المقدمة للمرضى في «هيلث بوينت».وتعزز اتفاقية الشراكة هذه الروابط بين دولة الإمارات والمركز، مقر معهد الشيخ زايد لتطوير جراحة الأطفال، حيث تمتد العلاقات الوثيقة بين الإمارات و«المركز الطبي الوطني للأطفال» في واشنطن بالولايات المتحدة الأمريكية لسنوات طويلة. وفي هذه المناسبة قال الدكتور نادر درويش، المدير الطبي في «هيلث بوينت»: «يشكل السفر والتواجد في بيئة غير مألوفة بعيداً عن الوطن بالنسبة للمرضى صغار السن تحدياً يؤدي إلى الإرهاق والانزعاج، مما قد يعقد عملية التعافي لديهم، ومن هنا فإن التعاون مع خبراء عالميين من المركز سيعود بالنفع والفائدة على أطبائنا وخبراء الرعاية السريرية لدينا». بدوره قال الدكتور كيرت نيومان الرئيس والمدير التنفيذي في «المركز الطبي الوطني» (CNMC): «طورنا في «المركز الطبي الوطني» علاقات شخصية ومهنية مع دولة الإمارات ومواطنيها».