الشارقة - "الخليج":نظمت بلدية مدينة الشارقة أسبوعاً للصحة تحت شعار "صحتك أمانة" بالتعاون مع منطقة الشارقة الطبية ومركز أبحاث نقل الدم وعدد من المراكز الطبية الخاصة، في إطار مشاركة البلدية في فعاليات يوم الصحة العالمي إضافة إلى تعزيز الوعي الصحي لدى الموظفين وتحسين وسائل اكتشاف المرض مبكراً . وقال رياض عبدالله عيلان مدير عام بلدية مدينة الشارقة، إن أسبوع الصحة الذي نظمته إدارة الاتصال المؤسسي في البلدية تضمن باقة منوعة من الفعاليات والأنشطة من بينها إجراء فحوص للسكر والضغط وقياس كتلة الجسم، وتقديم الإرشادات الصحية وتوزيع النشرات التثقيفية على الموظفين والمراجعين والتعريف بطرق الحفاظ على الوقاية من الأمراض المختلفة، مشيراً إلى أن الفعاليات شهدت إقبالاً كبيراً للاستفادة من الفحوص المجانية المتعددة التي قدمتها البلدية حرصاً على الارتقاء بصحة الموظفين والمراجعين .وأكد أن الأسبوع يسهم بشكل فعال في رفع مستوى الوعي الصحي وتشجيع الموظفين والمراجعين على الفحص الدوري واتباع النصائح الطبية، والتعريف بإجراءات الرعاية الذاتية للوقاية من الأمراض المختلفة، مؤكداً أن البلدية حرصت على أن تكون الفعاليات على مدار أسبوع كامل لضمان الوصول إلى أكبر عدد من الموظفين والمراجعين . وأضاف أن الأسبوع الصحي تميز بالعديد من الخدمات والإرشادات الصحية التي تقدمها البلدية وتسهم بشكل فعال في اكتشاف بعض الأمراض لدى المراجعين وتوجيههم نحو العلاج اللازم والطرق الصحيحة للوقاية من الأمراض وكيفية الحفاظ على الصحة العامة، كما تم تحويل الأشخاص المصابين بارتفاع ضغط الدم أو السكري إلى عيادة البلدية لتتم متابعتهم طبيا ومساعدتهم في السيطرة على المرض والوقاية من أية مضاعفات يمكن أن تحدث لهم، لافتاً إلى أن هذا الأسبوع يأتي ضمن سلسلة من الحملات والبرامج التوعوية التي تقوم بها البلدية على مدار العام لنشر الوعي الصحي والارتقاء بصحة الموظفين والجمهور .