دبي:محمد ياسين قالت حصة تهلك، مستشارة في وزارة تنمية المجتمع، إن الوزارة حريصة على نشر التوعية بكيفية التعامل مع مصابي طيف التوحد، مشيرةً إلى عدد من الفعاليات والبرامج والمبادرات التي نفذتها الوزارة، لتعريف أفراد المجتمع بأسلوب التعامل مع الطلاب من مصابي التوحد. وأكدت أن الوزارة نفذت عدداً من المبادرات والحملات التوعوية، بعضها بالتعاون مع وزارة التربية والتعليم استهدفت طلاب المدارس لغرس ثقافة التعامل مع أقرانهم من مصابي طيف التوحد، ما يسهم في دمجهم، وتعريفهم بنقاط قوتهم وبعض الأمور التي يحتاجون فيها إلى مساعدة لتسهيل التواصل بشكل أفضل بينهم. وذكرت أن الوزارة تنفذ من خلال كوادرها زيارات ميدانية للتعريف بأفضل السبل للتعامل مع مصابي طيف التوحد، وكان آخرها تنظيم عدد من ورش العمل في إمارات عدة تُعنى بتدريب طلاب المدارس على أفضل السبل في التعامل مع مصابي طيف التوحد، من خلال متخصصين في مجال تحليل السلوك التطبيقي للطلاب من المصابين. وأكدت حرص الوزارة الدائم على تبني الابتكارات الجديدة لمساعدة الأسر على اكتشاف مصابي طيف التوحد والمساهمة في تواصلهم مع محيطهم الاجتماعي من خلال التطبيقات الذكية، مشيرةً إلى تطبيقي «نمو» و«تواصل» اللذين أطلقتهما الوزارة مؤخراً و لقيا رواجاً كبيراً بين أفراد المجتمع. وأضافت تهلك أن تطبيق «نمو» الذي أصدرته وزارة تنمية المجتمع باللغة العربية لقي رواجاً كبيراً بين أفراد المجتمع، ليس فقط على المستوى المحلي، حيث تم استخدامه في عدة دول عربية،. أما عن مميزات التطبيق الآخر «تواصل» الذي أطلقته وزارة تنمية المجتمع في شهر إبريل الماضي، أشارت حصة تهلك إلى أن التطبيق يشمل ألف صورة من البيئة المحلية ليسهل تواصل الأطفال مع أفراد أسرهم ومحيطهم المجتمعي.