أبوظبي: «الخليج» أجرى جراحون بمستشفى برجيل أبوظبي، والذي يعدّ إحدى مؤسسات الرعاية الصحية الخاصة الرائدة بدولة الإمارات، عملية قلب مفتوح طارئة مؤخراً أنقذوا من خلالها حياة مواطن إماراتي عمره 38 عاماً. وكان السيد صالح سالم المنهالي قد تعرّض لصدمة قلبية شديدة، وهي حالة تصيب الشخص عندما لا يستطيع القلب ضخ كمية كافية من الدم لسد احتياجات أجهزة الجسم. وفي الوقت نفسه، ونتيجة ذلك كان السيد صالح يعاني أزمة رئوية تتمثل في تسرب سائل إلى الرئتين. وتمّ إدخال المواطن الشاب إلى قسم الطوارئ بالمستشفى حيث باشر فريق جراحين من تخصصات مختلفة العمل على علاج حالته، فيما أكد السيد صالح عقب تعافيه: «كنت على وشك الموت وأنا في غاية الامتنان للفريق الطبي بمستشفى برجيل على الرعاية الطبية الفائقة التي أسهمت في إنقاذ حياتي». وقال البروفيسور الدكتور وليد شاكر، استشاري وجرّاح القلب والصدر ورئيس قسم جراحة القلب بمستشفى برجيل أبوظبي: «كانت الحالة الصحية للسيد صالح حرجة للغاية، فكلتا الحالتين اللتين كان يعانيهما تصنّف ضمن الحالات الإسعافية، ولم يكن قادراً على التنفس، كما لم تكن علاماته الحيوية على ما يرام حيث كان ضغطه يهبط باستمرار، وإذا لم يتمّ التعامل مع حالته بأقصى قدر من الخبرة والرعاية، قد تؤدي المضاعفات إلى الوفاة»، وفي غضون ساعات قليلة، تمكّن أطباء المستشفى من تحقيق الاستقرار في حالة المريض. بعد ذلك أجرى الفريق الطبي بمستشفى برجيل عملية قلب مفتوح لإزالة العدوى، كما تمّ استبدال وإصلاح صمامين في القلب.