دبي:«الخليج» راجع مريض مستشفى NMC DIP في دبي، لمشكلة بصرية تدعى اللابؤرية العالية الانتظام، وكان يشكو من رؤية مشوشة وضبابية، وصعوبة في القراءة، رغم ارتدائه النظارات. واللابؤرية هي نقص في انحناءة قرنية العين أو في شكل العدسة. وعادة ما تكون القرنية والعدسة ملساء ومنحنية بالتساوي في جميع الاتجاهات، وهذا يساعد على تركيز الأشعة الضوئية بشكل حاد في خلفية العين، مكونة الرؤية الصافية. وقال الدكتور أميت جان، «عمر المريض كان 48 عاماً، ولا تستطب عمليات الليزك، في الأعمار بين 20 و 40، كما أنه لا يساعد في الاستعادة الكاملة لرؤية الأجسام القريبة».أجري العمل الجراحي له، ووضعت زرعة أمريكية خاصة، تستخدم للمرة الأولى في دبي تدعى: PanOptix وهي عدسة ثلاثية البؤر تقدم مدى واسعاً للرؤية، القريبة والمتوسطة والبعيدة.