الشارقة «الخليج»: نظمت وزارة الصحة متمثلة بإدارة التثقيف والتعزيز الصحي بقطاع المراكز والعيادات الصحية ،الورشة التعريفية الثالثة لمبادرة المطعم الصحي بإمارة الشارقة وذلك بمشاركة 15 مطعماً. وتأتي هذه الورشة ضمن الأنشطة الترويجية لمبادرة المطعم الصحي والمزمع إطلاقها في مختلف إمارات الدولة. حيث تم إطلاق الورشة التعريفية الأولى في إمارة عجمان وذلك بمشاركة 15 مطعماً والورشة التعريفية الثانية في إمارة الفجيرة وذلك بمشاركة 14 مطعماً، وتأتي المبادرة ضمن أنشطة مبادرة «تعزيز الوعي بأنماط الحياة الصحية في المجتمع» . حيث افتتحت أعمال الورشة الدكتورة فضيلة محمد شريف، مديرة إدارة التثقيف والتعزيز الصحي.