أبوظبي: «الخليج» حث أخصائيو مدينة الشيخ خليفة الطبية، إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» سكان الدولة على التنبّه إلى أعراض مرض التسمم الجرثومي، ما يُعرف أيضاً باسم إنتان الدم، كجزء من حملتها للتوعية بهذا المرض التي بدأت صباح أمس الجمعة 30 سبتمبر/‏ أيلول في مشرف مول، محذّرين من أن التسمم الجرثومي يودي بحياة شخص كل عدة ثوان حول العالم.وينجم هذا المرض الخطير عن التهاب بسبب عدوى جرثومية سرعان ما ينتشر عبر مجرى الدم إلى كافة أجزاء الجسم، ولا يميز التسمم الجرثومي بين شخص وآخر، غير أن كبار السن أكثر عرضة للإصابة به، لاسيما مَن يعانون أمراضاً مزمنة. ويتفاقم خطر الإصابة بالتسمم الجرثومي بين أولئك الذين خضعوا لعملية جراحية مؤخراً.وقالت الدكتورة كالبنانا كريشنانريدي، الطبيبة الاستشارية بقسم العناية المركزة في مدينة الشيخ خليفة الطبية، والحاصلة على زمالة الكلية الملكية لأطباء التخدير، «كثيرون لا يعرفون أعراض مرض التسمم الجرثومي التي تشمل الحُمّى والقشعريرة وتسارع نبضات القلب وصعوبة التنفس والتشوّش وترطّب وبرودة الجلد. وفي حال عدم التنبّه إلى أعراضه والبدء بعلاجه دون إبطاء، قد يتفاقم التسمم الجرثومي ويتسبّب بحالة بالغة الخطورة تُسمى طبياً «الصدمة الجرثومية. ومازال التسمم الجرثومي في طليعة أسباب الوفيات الناجمة عن الالتهابات رغم التقدم الكبير الذي شهده ويشهده الطب الحديث على صعيد اللقاحات والمضادات الحيوية والرعاية الحثيثة، وتتراوح نسبة الوفيات الناجمة عنه في المستشفيات من 30 إلى 60 في المئة».