رأس الخيمة: عدنان عكاشةأعلنت جمعية الإحسان الخيرية، أن من المتوقع افتتاح أول «مجمع طبي خيري» في رأس الخيمة في نهاية أكتوبر/‏ تشرين الأول القادم، إثر حصوله على الترخيص الأولي من وزارة الصحة ووقاية المجتمع، فيما يقدّم المركز خدماته الصحية مجاناً للمرضى المحتاجين وذوي الدخل المحدود في رأس الخيمة والإمارات المجاورة، ومقابل «رسوم رمزية» للمرضى الآخرين من القادرين، بتكلفة «أساسية» للمشروع قدرت بنحو 3 ملايين درهم، وتكلفة «تشغيلية» سنوية تصل إلى حوالي 5 ملايين درهم.وأوضح د. حقي إسماعيل، المدير التنفيذي لمجمع «الإحسان» الطبي في رأس الخيمة، أن المشروع الخيري الجديد يحاكي نظيره في عجمان، الذي افتتح وبدأ تقديم خدماته للمرضى خلال الأعوام الماضية. ويقع المجمع الطبي الخيري برأس الخيمة مقابل «راك مول» بمدينة رأس الخيمة، مشيراً إلى توقّع افتتاح المجمع خلال «يوليو/‏ تموز» القادم، ليبدأ تقديم خدماته الصحية للمحتاجين، موضحاً أن الجمعية استكملت توريد حوالي 50% من المعدات والأجهزة الطبية للمشروع الطبي الإنساني.وبيّن د. حقي أن «مجمع الإحسان الطبي» الخيري، فرع رأس الخيمة، يقدّم الخدمات الطبية الأساسية، وهي الطب العام، الأطفال، الأسنان، وأمراض النساء، ويضم ضمن مرافقه مختبراً طبياً متخصصاً وصيدلية.وأشار إلى أن لدى جمعية الإحسان الخيرية، عبر فرعها في رأس الخيمة، قائمة تضم نحو 100 مريض محتاج، درست حالاتهم، من المقرر البدء في علاجهم وتقديم الخدمات الصحية لهم «مجاناً» بمجرد افتتاح المجمع.وقال أحمد صوفة الزعابي، مدير فرع جمعية الإحسان الخيرية برأس الخيمة: إن المجمع الطبي الخيري يحظى بمرافق متكاملة وخدمات شاملة، في إطار التخصصات، التي يوفرها.