دبي: «الخليج» أعلنت «عيادة دبي للأسنان»، و«مركز دبي للعظام والمفاصل»، عن تعاونهما مع «مؤسسة تاكسي دبي لتقديم فحوص مجانية للتحقق من كثافة العظام وسلامة الأسنان لسائقي مركبات الأجرة في مدينة دبي». وقال الدكتور علي الحمادي، المتحدث الرسمي ل«مركز دبي للعظام والمفاصل»: «يشكل سائقو الأجرة عصباً محركاً للحياة في مدينة دبي. وبحكم طبيعة عملهم، يقضي السائقون ساعات طويلة جالسين بنفس الوضعية، ولهذا السبب تعتبر آلام المفاصل والعضلات أمراً شائعاً لديهم.وعلّقت الدكتورة خولة حميد بالهول، مديرة «عيادة دبي للأسنان»، قائلة: «نسعى جاهدين لتقديم أعلى مستويات الرعاية الصحية للأسنان لمختلف شرائح المجتمع، ونأمل أن تساعد خبرتنا في مجال العناية بصحة الفم».من جانبه، أعرب الدكتور يوسف محمد آل علي المدير التنفيذي لمؤسسة تاكسي دبي في هيئة الطرق والمواصلات عن شكره لمدينة دبي الطبية لحرصها على تقديم مبادرات إنسانية لفئة سائقي مركبات الأجرة في المجتمع.