الشارقة: عايدة عبد الحميد قالت د. فاطمة إبراهيم الأميري، رئيس قسم طب وجراحة العيون في مستشفيي القاسمي والكويت بالشارقة ل«الخليج» إن القسم يستقبل نحو ‬ 1200 مريض شهرياً،‬40٪ منهم مصابون بمرض اعتلال الشبكية السكري،الأكثر انتشاراً بين سكان الدولة، منهم ‬10٪ من فئة الشباب يعانون مرض السكري الأول. ونوهت إلى أن الكشف الروتيني يساعد على تفادي ضعف البصر وبينت أن القسم يتلقى حالات أمراض العيون سواء من الشارقة أو المناطق الشمالية، ويعالج جميع الأمراض، خصوصاً المزمنة،وأهمها اعتلال الشبكية السكري، والمياه البيضاء، وارتفاع ضغط العين المعروف بالمياه الزرقاء، إضافة إلى علاج حول العين لدى الأطفال.وأضافت أن الإصابة باعتلال الشبكية السكري، يحدث بسبب نقص تروية الدم لأنسجة العين، إذ إنه يصيب مرضى السكري، خصوصاً الذين يعانون عدم انضباط مستويات السكري لديهم، و يؤثر في حياتهم بفقدان البصر تدريجياً وضعف الرؤية الليلية، ما يتسبب في صعوبة العمل وق`يادة السيارات.