حوار:إيمان عبد الله آل علي أكد أحمد عبيد الخديم مدير مستشفى البراحة أن المستشفى يضم 100طبيب في تخصصات مختلفة، و(91) كادراً فنياً في قسم العلاج الطبيعي والأشعة والعيون والأنف والأذن والمختبرات، أما الكادر التمريضي فوصل إلى 248 ممرضاً وممرضة، في المقابل لدينا نقص 40 ممرضة، و10 أطباء من مختلف التخصصات والأقسام.وأشار إلى أن المستشفى يجري جراحة إزالة حصوات للغدد اللعابية بواسطة البالون وهو المستشفى الوحيد الذي تجرى فيها هذه العملية على مستوي الدولة، وتم إجراء (828)من العمليات الكبرى خلال عام 2015 وخلال النصف الأول من 2016 بلغ عددها (484 ).أكد في حواره أن نسبة إشغال المستشفى تتراوح بين 40% إلى 50% ، ويستقبل قسم الحوادث والطوارئ نحو 120 إلى 150 حالة يومياً، بالإضافة إلى 250 إلى 300 مريض بالعيادات التخصصية في المستشفى، وتصل نسبة الإشغال في غرف العناية المركزة إلى 90%.وأشار إلى أن الخطط التطويرية المستقبلية في المستشفى تستهدف تحويل قسم الأنف والأذن والحنجرة بالمستشفى إلى مركز تميز، وسيتم افتتاح وحدة العمليات الصغرى للمستشفى بعد إعادة تأهليه لحالات جراحة اليوم الواحد والجراحات الصغرى. وإلى تفاصيل الحوار: * نال مستشفى البراحة الاعتماد الدولي، فإلى أي مدى حقق تقدماً على صعيد العمليات الجراحية والمستلزمات والممارسات الطبية عالية المستوى؟ - تلعب الخدمات التخصصية التي يقدمها مستشفى البراحة، دوراً كبيراً في تعزيز مكانة وسمعة الإمارات في المجال الطبي، فهناك جراحات متطورة تجرى في المستشفى مثل جراحات الأنف والأذن والحنجرة، حيث تجرى جراحة إزالة حصوات للغدد اللعابية بواسطة البالون ، وهو المستشفى الوحيد الذي تجرى فيه هذه العملية على مستوى الدولة، بالإضافة إلى جراحة الأذن الدقيقة التي تتم عن طريق جهاز الملاحة الجراحية ، حيث تم إجراء أول عملية على مستوى الشرق الأوسط وهي عملية زراعة سماعة عظمية «الباهة» وهي سماعه تزرع في العظم وتقوم بإيصال الصوت مباشرة إلى الأذن الداخلية دون الحاجة إلى المرور عبر الأذن الخارجية والوسطى، بالإضافة إلى عمليات تبديل مفصل الركبة بأحدث التقنيات في هذا المجال وعمليات مكافحة السمنة عن طريق قص المعدة بالمنظار الجراحي، ولدينا خدمات علاجية متطورة في جراحة الأنف والأذن والعظام والجراحة العامة، ويوجد إقبال على تلك الجراحات من داخل الدولة، فهناك أعداد كبيرة ترد إلى المستشفى، بعد حصول مستشفى البراحة على الاعتماد الصحي من اللجنة الدولية المشتركة للاعتماد الصحي الدولي، ويشهد مستشفى البراحة إقبالاً كبيراً ، نظراً لما يحظى به من سمعة طيبة، بفضل الخبرات والكفاءات الطبية العاملة في المركز، وتم إجراء 828 من العمليات الكبرى خلال عام 2015 وخلال النصف الأول من 2016 بلغ عددها 484.الكادر الطبي والفني والتمريضي * كم عدد الأطباء في المستشفى؟ وهل هناك نقص في الكادر الطبي والفني والتمريضي ؟ - لدينا في المستشفى 100طبيب في تخصصات أمراض النساء والولادة، والأطفال، والتخدير والعناية المركزة، والأشعة، والعلاج الطبيعي، والمسالك البولية والأنف والأذن والحنجرة والجلدية والباطنية والعظام والأسنان وطب الطوارئ، والكادر الفني بلغ (91) في قسم العلاج الطبيعي والأشعة والعيون والأنف والأذن والمختبرات، أما الكادر التمريضي فوصل إلى 248 ممرضاً وممرضة. ونظراً لطبيعة العمل الطبي بالمستشفيات لا يخلو مستشفى من وجود نقص في كوادره ، حيث إن جودة الخدمات الصحية المقدمة تعتمد على مدى توفر الكادر الطبي المؤهل كماً ونوعاً ، وفي مستشفى البراحة لدينا بعض القصور والنقص في الكوادر الطبية ولكن بما لا يؤثر في الخدمات الصحية المقدمة ، وذلك حسب معدلات المرضى بالمستشفى وحسب حاجة الأقسام المختلفة حيث تعطى الأولية للأقسام الحرجة مثل العناية القلبية، والعناية المركزة للكبار والأطفال، والأقسام ذات الترددات العالية لمرضى مثل قسم الحوادث والطوارئ، وتوجد بالمستشفى خطة سنوية محددة لتعزيز الكوادر الطبية ، وذلك بدعم من وزارة الصحة ووقاية المجتمع، حيث تقوم الوزارة بالمتابعة الدورية المستمرة مع المستشفيات لاستحداث الوظائف لسد النقص ، ولدينا نقص 40 ممرضة، و10 أطباء من مختلف التخصصات والأقسام.نسبة الإشغال * كم تصل نسبة الإشغال في أقسام المستشفى؟ - يقوم مستشفى البراحة بتقديم الخدمات الصحية للمواطنين والمقيمين بإمارة دبي، كما يرتبط المستشفى بشبكة مع مراكز الرعاية الصحية الأولية التابعة لوزارة الصحة بدبي وعددها (7)مراكز والتي تقوم بتحويل المرضى إلى المستشفى، إضافة إلى استقبال الحالات المحولة من مستشفيات وزارة الصحة والمستشفيات الخاصة وذلك من خلال أقسام العيادات الخارجية وقسم الحوادث والطوارئ، وتتراوح نسبة إشغال المستشفى بين 40% إلى 50% ويستقبل قسم الحوادث والطوارئ نحو 120 إلى 150 حالة يوميا، بالإضافة إلى 250 إلى 300 مريض بالعيادات التخصصية في المستشفى، وتصل نسبة الإشغال في غرف العناية المركزة إلى 90%. وتعتبر هذه المعدلات جيدة للمرضى ، حيث انه في إمارة دبي توجد مستشفيات هيئه الصحة بالإضافة إلى وجود قوي للقطاع الصحي الخاص ومدينة دبي الطبية.الأقسام الجديدة * وماذا عن الأقسام الجديدة التي ينوي المستشفى افتتاحها مستقبلاً؟ - من ضمن الخطط التطويرية المستقبلية في المستشفى تحويل قسم الأنف والأذن والحنجرة إلى مركز تميز(Center of excellence) لحالات الأنف والأذن والحنجرة حيث يعتبر هذا القسم حالياً قسما تحويليا لكل حالات الأنف والأذن والحنجرة المعقدة على مستوى وزارة الصحة. كما سيتم افتتاح وحدة العمليات الصغرى للمستشفى بعد إعادة تأهليه لحالات جراحة اليوم الواحد والجراحات الصغرى، فسابقا تلك العمليات البسيطة كانت تجرى في غرف العمليات الكبيرة، وبالتالي سيتم تخفيض التكلفة بعد تخصيص غرف خاصة للعمليات الصغرى وتقليص مواعيد إجراء العمليات الكبرى، بالإضافة إلى ذلك سوف يتم افتتاح وحدة الرضاعة الطبيعية، حيث إن المستشفى يعتبر من المستشفيات المعتمدة كصديقة للطفل منذ عام 2007 وتم إعادة اعتماده في العام 2016.وتم إنجاز صيانة عامة وشاملة لكل أقسام المستشفى تضمنت قسم العمليات الجراحية الكبـرى، والعيادات الخارجية وقسم الحوادث والطوارئ وإعادة تأهيل هذه الساحات كمواقف لسيارات الموظفين والمراجعين يستوعب نحو 400 سيارة، وتم إعادة تأهيل شبكة الكهرباء بالمستشفى وتحديث المولدات الكهربائية وربط المستشفى مع إدارة الدفاع المدني بنظام الإنذار المبكر في حالة حدوث حرائق. علاج مشكلة الانتظار * ما الطرق المتبعة في إدارتكم لعلاج مشكلة الانتظار في المستشفى؟ - تعاني معظم المستشفيات من مشكلة انتظار المرضى سواء كان على مستوى أقسام الطوارئ أو العيادات التخصصية أو على قوائم الانتظار للعمليات الجراحية، وفي مستشفى البراحة عانينا في السابق هذه المشكلة ولكن تم التغلب عليها بصورة كبيرة من خلال اعتماد بعض السياسات والإجراءات التي تسهل انسيابية حركة المرضى في المستشفى، حيث تم تطوير نظام المواعيد بالعيادات التخصصية بحيث يتم إعطاء المرضى المواعيد عن طريق مراكز الرعاية الصحية الأولية أو عن طريق الهاتف ، كما إلى خمس فئات تعتبر الفئة الأولى منها هي الفئة الأكثر خطورة ويتم تقديم الخدمات الإسعافية الفورية لها. مؤشرات التحسن * هل لديكم مؤشرات واضحة على التحسن الذي سيطرأ على مواعيد الانتظار ؟ - نعم، توجد مؤشرات واضحة ومحددة من قبل الوزارة ومن قبل المستشفى لمتابعة ومراقبة مواعيد الانتظار في مختلف أقسام المستشفى، حيث يقــوم المستشفى بقياس وقت الانتظار للمرضى من لحظة وصول المريض للعيادة وحتى مقابلة الطبيب، بالإضافة إلى قياس الزمن الكلي لزيارة المريض حتى انتهاء الإجراءات العلاجية، حيث تم وضع سقف زمني لانتظار المريض في العيادة الخارجية قبل مقابلة الطبيب حيث لا تتعدى مدة الانتظار 30 دقيقة، أما بالنسبة لقسم الطوارئ فيتم متابعة تسجيل زمن انتظار المرضى قبل معاينة الطبيب ، وتوجد مؤشرات محددة حسب تصنيف الحالة ، حيث يتم معاينة مرضى الفئة الأولى من الفرز الإكلينيكي في الحال بدون أي انتظار، والفئة الثانية خلال 15 دقيقة والثالثة خلال 30 دقيقه والرابعة خلال 60 دقيقه والفئة الخامسة خلال 120 دقيقه هذا في حال الازدحام، أما في الحالات العادية فيتم معاينة المرضى في كل الفئات بدون أي تأخير.وتم تحديد سقف زمني لعلاج الحالات في قسم الطوارئ حيث لا تتعدى فترة العلاج لمريض بقسم الطوارئ منذ لحظة وصولة إلى القسم وحتى خروجه إلى المنزل أو إدخاله إلى المستشفى لا تتجاوز 4 ساعات ، ويتم مراقبة هذا المؤشر بشكل مستمر شهرياً وبحمد الله يتم معاينة اكثر من 98% من مرضى الحوادث ضمن الإطار الزمني. التقنيات الحديثة * ما أبرز التقنيات الحديثة التي سيتم إضافتها للمستشفى؟ - الأسرّة إلكترونية وليست ذكية ونأمل في المستقبل إدخال تقنية الأسرّة الذكية التي سوف تكون بمثابة نقلة نوعية في الخدمات الصحية، وجار استبدال جهاز الرنين المغناطيسي خلال العام الجاري، وأيضا سيتم استبدال جهاز منظار الأنف والأذن والحنجرة بجهاز ثلاثي الأبعاد. معوقات * ما أبرز معوقات عملكم ؟ - من اكبر التحديات التي تواجهنا حالياً هو اعتماد قبول بطاقات التأمين الصحي من مختلف الشركات، حيث نواجه حاليا بعض التأخير من قبل شركات التأمين لإصدار الموافقة العلاجية لبعض المرضى، وجار التوقيع مع جميع الشركات ليتم قبول كافة بطاقات التأمين في المستشفى. كما أن تصميم المستشفى من حيث توزيع الأقسام الطبية على عدة مبان لاستكمال إجراءاتهم العلاجية وتسهيل حركة المراجعين والموظفين بين أقسام المستشفى يشكل تحدياً.ونعاني مشكلة استقبال حالات غير طارئه بقسم الطوارئ مما يخلق عبئاً إضافياً على قسم الطوارئ حيث من المفترض أن يتم توجيه هذه الحالات لمراكز الرعاية الصحية الأولية أو العيادات التخصصية، فنحو 60% من الحالات التي تصلنا إلى الطوارئ هي غير طارئة. قسم الحوادث والطوارئ * وماذا عن الخطط التي أعدتها إدارتكم لقسم الحوادث والطوارئ، لا سيما أن هذا القسم يشهد ازدحاماً في بعض الأحيان؟ - يعتبر قسم الحوادث والطوارئ من الأقسام الحيوية ذات التردد العالي للمرضى، ويشهد القسم ازدحاماً عن طريق السياسات والإجراءات المتبعة ومنها سياسة فرز المرضى والتي تتضمن سلامة المرضى ذات الحالات الحرجة، بالإضافة إلى وجود سياسة معالجة تدفق المرضى التي ضمن إجراءاتها تحويل حالات الإسعاف للمستشفيات الأخرى في حالة ازدحام القسم.كما توجد في المستشفى خطة الكوارث والطوارئ والتي تفعّل في حالات الكوارث والطوارئ على عدة مستويات حسب عدد الحالات المتوقع وصولها إلى قسم الحوادث والطوارئ بالمستشفى. وتم مؤخرا إجراء توسعة محددة وصيانة عامة لقسم الحوادث والطوارئ وزيادة الكادر الطبي العامل بالقسم واستحداث ووحدتين لفرز المرضى ووحدة لعزل المرضى المصابين بأمراض معدية، وتم زيادة 3 أطباء و 5 ممرضات. حالة واحدة أكد أحمد عبيد الخديم مدير مستشفى البراحة، وجود بعض الحالات أصحاب الأمراض المزمنة في أقسام الباطنية والعناية المركزة ، حيث يتم استكمال علاج هذه الحالات ومتى ما أصبحت مؤهلة للخروج من المستشفى يتم إخطار ذوي المريض لاستكمال إجراء خروجه من المستشفى ، ويتم تقديم كل مساعدة ممكنة لهؤلاء المرضى لضمان استقرار حالتهم بالمنزل عند خروجهم من المستشفى من حيث المساعدة في توفير الأجهزة والمستلزمات المطلوبة للعناية بهم في المنزل.وأضاف: وبحمد الله تمكنا من خروج هذه الحالات، وحاليا لا توجد سوى حالة واحدة بالمستشفى ويجري العمل على ضمان خروجها لتلقي الرعاية الطبية بالمنزل. قبول بطاقات التأمين يقول أحمد عبيد الخديم مدير مستشفى البراحة: زاد إقبال المرضى على المستشفى بعد إدخال خدمة التأمين الصحي، ولكن ليس بالنسبة المتوقعة حيث توجد بعض الإجراءات الإدارية التي لم تستكمل بعد مع شركات التأمين.ونتأمل أن تستكمل قريباً مما يؤدي إلى زيادة عدد المرضى من حاملي بطاقات التأمين الصحي ، خاصة مع تعميم التأمين على كل المواطنين والمقيمين في إمارة دبي. النفايات الطبية يقول الخديم: هناك فريق مسؤول عن النفايات الطبية لتطبيق سياسة واضحة، بحيث يتم تجميع النفايات الطبية 3 مرات في اليوم من كافة الأقسام، وتنقل إلى غرفة مجهزة ومبردة وخاصة للنفايات حسب المعايير العالمية، ومن ثم نقلها إلى سيارة مبردة ومرخصة إلى محرقة جبل علي في دبي، وهي الجهة المخولة بحرق النفايات والتخلص منها. 4 شكاوى طبية هناك لجان مختصة بالشكاوى الطبية في المستشفى وفي وزارة الصحة، تنظر في الشكاوى وتدرسها، وسنوياً تصلنا مجموعة من الشكاوى، ففي العام الماضي تم تسجيل 7 شكاوى طبية فقط، وهذا العام تم تسجيل 4 شكاوى حتى الآن، وسنوياً إدارات المستشفى مطالبة بتخفيض نسبة الشكاوى 10%، وحسب الاستبانات وصلت نسبة رضا الجمهور في 2015 إلى 75%، في حين نتوقع أن تصل هذه السنة إلى 80%.