رأس الخيمة - عدنان عكاشة أعلن مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة أن عدد مراجعيه منذ بداية العام الحالي 2016 حتى أمس، بلغ 15 ألف مراجع، توزعوا على العيادات الخارجية وقسم الطوارئ، مقابل 700 مريض دخلوا المستشفى ضمن حالات "التنويم الداخلي" خلال العام ذاته، مشيرا إلى أن معظم المراجعين والمرضى المنومين من مواطني الدولة.وقال د. ميونغ هون سونغ، الرئيس التنفيذي للمستشفى: إن عدد المراجعين في زيادة مضطردة، فيما يقدر عدد المرضى، الذي يراجعون العيادات الخارجية وقسم الطوارئ شهريا منذ بداية العام الحالي ما يتراوح بين 3500 إلى 4 آلاف مريض.وأشار سونغ، خلال زيارة وفد من مستشفى البراحة في دبي، برئاسة أحمد الخديم، المدير التنفيذي للمستشفى الزائر، للاطلاع على الخدمات، التي يوفرها "خليفة التخصصي" لمرضى الأورام والقلب والأعصاب، إلى المستوى الرفيع والخدمات النوعية بالمستشفى الضخم في رأس الخيمة، مشيدا بمستوى الإنجازات النوعية، التي حققها، والسمعة الرفيعة، اكتسبها رغم عمر القصير، نحو عام واحد ونصف.وأكد سونغ حرص المستشفى على أن يكون بؤرة إشعاع طبية وعلمية رائدة، وهو يحظى بأرقى المواصفات الطبية الدولية، وفقا لرؤية القيادة الرشيدة، وقاعدة انطلاق نحو نظام صحي وطبي يحاكي متطلبات المستقبل. وأكد المدير التنفيذي أن المستشفى التخصصي يعد من أهم المشروعات الحيوية، التي نفذتها مبادرات صاحب السمو رئيس الدولة، حفظه الله، ويضم 3 مراكز تميز، هي مركز طب وجراحة الأورام، ومركز طب وجراحة القلب والأوعية الدموية، ومركز طب وجراحة علم الأعصاب، الذي يشمل علاج اضطرابات الحركة، وعلاج وجراحة أورام الدماغ، والأمراض العصبية العضلية.