الشارقة - ميرفت الخطيب:أعربت أميرة بن كرم، رئيسة مجلس الأمناء العضو المؤسس لجمعية أصدقاء مرضى السرطان، رئيسة اللجنة العليا المنظمة لمسيرة فرسان القافلة الوردية، عن شكرها العميق للدعم الإنساني والمادي اللامحدود لصاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، وقرينته سمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي الرئيسة المؤسسة لجمعية أصدقاء مرضى السرطان، سفيرة الاتحاد الدولي لمكافحة السرطان للإعلان العالمي للسرطان، سفيرة الاتحاد الدولي لمكافحة السرطان لسرطانات الأطفال، التي أطلقت مبادرة القافلة الوردية، بهدف تقديم كل دعم ممكن لمرضى السرطان بشكل عام، والمصابين بسرطان الثدي تحديداً، انطلاقاً من إيمانها بضرورة المحافظة على صحة وسلامة الإنسان . وقالت بن كرم في المؤتمر الصحفي الذي عقد صباح أمس في الجامعة الأمريكية بالشارقة، للإعلان عن موعد انطلاقة مسيرة القافلة الوردية في دورتها الخامسة، إن هدف الحملة لهذا العام هو الوصول إلى 5000 شخص، مقابل ال 29 ألف شخص تم الكشف عنهم خلال الأربع سنوات الماضية، من مختلف إمارات الدولة من كلا الجنسين ومن المواطنين والمقيمين .واستعرضت إحصاءات ونتائج ما حققته جمعية أصدقاء مرضى السرطان إحدى مؤسسات المجلس الأعلى لشؤون الأسرة بالشارقة، والقافلة الوردية في دوراتها السابقة .وشهد المؤتمر الدكتور خالد المدفع، مدير عام مؤسسة الشارقة للإعلام، وسوسن جعفر عضو مجلس أمناء جمعية أصدقاء مرضى السرطان، ومحمد المشرخ عضو مجلس أمناء جمعية أصدقاء مرضى السرطان، وعبد الناصر المدفع رئيس الخدمات الائتمانية للأفراد في مصرف الشارقة الإسلامي، ورؤساء لجان مسيرة القافلة الوردية لعام ،2015 وعدد من أعضاء جمعية أصدقاء مرضى السرطان .وأعلنت أميرة بن كرم خلال المؤتمر، تفاصيل المسيرة السنوية الخامسة لفرسان القافلة الوردية، التي ستنطلق خلال الفترة من 16-25 مارس/آذار المقبل، بهدف تعزيز الوعي المجتمعي بضرورة الكشف المبكر عن سرطان الثدي، وتصحيح المفاهيم المغلوطة عن المرض، وتتزامن هذا العام مع مرور خمس سنوات على تأسيسها، أحدثت خلالها تحولاً نوعياً في نظرة وتعامل المجتمع مع مرض سرطان الثدي .وأكدت أن القافلة الوردية تمكنت من نشر الوعي حول أهمية الفحص المبكر والذاتي عن سرطان الثدي، وتبديد المفاهيم المغلوطة المتعلّقة به، وذلك بفضل رعاية صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، ودعم ومتابعة قرينة سموه، سمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي، الرئيسة المؤسسة لجمعية أصدقاء مرضى السرطان، سفيرة الاتحاد الدولي لمكافحة السرطان للإعلان العالمي للسرطان، سفيرة الاتحاد الدولي لمكافحة السرطان لسرطانات الأطفال، حيث قدمت سموها كل دعم ممكن لمرضى السرطان بشكل عام، والمصابين بسرطان الثدي تحديداً، انطلاقاً من إيمانها بضرورة المحافظة على صحة وسلامة الإنسان .وأشارت رئيسة مجلس الأمناء والعضو المؤسس لجمعية أصدقاء مرضى السرطان، إلى أن القافلة الوردية نجحت على مدار الأعوام الخمسة الأخيرة في إجراء الفحص المبكر عن سرطان الثدي لنحو 29 ألف امرأة ورجل من جميع الجنسيات والأعمار في شتى أنحاء دولة الإمارات، كما قامت بتوفير الدعم والعلاج لنحو 30 مريضة بسرطان الثدي سنوياً، وبتكلفة تصل إلى 5 .7 مليون درهم، وتمكنت من توسيع فريق جمعية أصدقاء مرضى السرطان التطوعي ليشمل أكثر من 300 شخصية ومؤسسة وشركة، إلى جانب الأطباء والممرضين والطلاب وعائلات المصابين من مختلف الجنسيات، ممن أخذوا على عاتقهم العمل على مساعدة مرضى السرطان ودعمهم .وأضافت "هذا العام، ومع احتفالنا بمرور خمس سنوات على تأسيس القافلة الوردية، قررنا أن تحمل مسيرة الفرسان السنوية لعام 2015 عنوان: فشكراً_بالوردي، تعبيراً عن شكرنا وتقديرنا لكل شخص ساهم في تحقيق أهدافنا . وسيتم الترويج لهذا الشعار في كافة إعلانات ومنشورات القافلة الوردية هذا العام، وأيضاً على مواقع التواصل الاجتماعي، ونتمنى من جميع أفراد المجتمع المشاركة والتفاعل معنا في مسيرتنا السنوية، التي ستتضمن مفاجأة سارة، تتمثل في مشروع كبير، سيشكل انطلاقة جديدة ومرحلة مهمة في تاريخ القافلة الوردية ومرض سرطان الثدي في الإمارات، ومن خلاله سنتواجد في مختلف مدن ومناطق دولة الإمارات على مدار العام، وسنعلن عن تفاصيل هذا المشروع في اليوم الختامي للمسيرة بالعاصمة أبوظبي" .من جهته أعرب الدكتور خالد عمر المدفع، مدير عام مؤسسة الشارقة للإعلام (الشريك الإعلامي للقافلة الوردية) عن سعادته بمشاركة المؤسسة بجميع قنواتها في دعم هذه المبادرة الإنسانية الوطنية النبيلة، مؤكداً أن مؤسسة الشارقة للإعلام حرصت منذ انطلاق القافلة الوردية عام ،2011 على أن تكون إلى جانبها، والوقوف معها، لايصال رسالتها وتحقيق أهدافها، انطلاقاً من رؤية صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، الداعمةِ للحياة الصحية السليمة في دولة الإمارات العربية المتحدة .وتم الإعلان خلال المؤتمر عن مبادرة مؤسسة الشارقة للإعلام، بأن المؤسسة سوف تواكب المسيرة بشكل يومي وسيكون هناك نقل مباشر في أوقات محددة عبر الأثير وعبر قناتها التلفزيونية .وتحدثت ليز دي جونغ، مدير المشاريع في جمعية أصدقاء مرضى السرطان، ومدير مشروع القافلة الوردية، عن المسارات التي ستتضمنها مسيرة فرسان القافلة الوردية السنوية لعام ،2015 وقالت إن المسيرة تتضمن أربعة مسارات أساسية هي الفرسان والبالغ عددها 150 فارساً جميعهم متطوعين، والعيادات المتنقلة، والفعاليات، والسفراء، وأشارت إلى أن المسيرة ستتخطى مع نهاية مسيرة هذا العام حاجز 1200 كم على مدار خمس سنوات في مختلف أنحاء دولة الإمارات للتوعية بمرض سرطان الثدي .وفيما يتعلّق بمسيرة الفرسان قدم بدر الجعيدي رئيس لجنة الخدمات اللوجستية في مسيرة فرسان القافلة الوردية، عرضاً أوضح فيه أن المسيرة ستنطلق الساعة 45 .12 من ظهر يوم الاثنين (16 مارس) في نادي الشارقة للفروسية والسباق، وتتوقف في مستشفى الذيد، الساعة 30 .6 مساءً، قاطعة 9 .31 كيلو متر . فيما ستبدأ في اليوم التالي (17 مارس)، الساعة 00 .10 صباحاً من مستشفى الذيد، وتنتهي في مستشفى مسافي الساعة 30 .5 مساءً، لتقطع بذلك 8 .29 كيلو متر . وفي اليوم الثالث، الأربعاء (18 مارس)، ستنطلق المسيرة من سيتي سنتر الفجيرة في الساعة 00 .10 صباحاً، وتصل إلى فندق أوشنيك خورفكان الكورنيش الساعة 00 .6 مساءً، قاطعة 5 .40 كيلو متر، وفي اليوم الرابع (19 مارس) ستبدأ المسيرة الساعة 00 .10 صباحاً من كليات التقنية العليا للطالبات في رأس الخيمة، وتتوقف في فندق كوف روتانا الساعة 30 .5 مساءً، لتقطع مسافة 1 .30 كيلو متر . وفي يوم الجمعة (20 مارس) تبدأ المسيرة في مستشفى أم القيوين الساعة 00 .10 صباحاً وتصل إلى فندق كيمبنسكي عجمان في الساعة 30 .6 مساءً بعد أن تكون قد قطعت مسافة 9 .33 كيلو متر .أما يوم السبت (21 مارس)، فتبدأ المسيرة من فندق كيمبنسكي عجمان الساعة 00 .10 صباحاً وتتوقف في القصباء بالشارقة الساعة 30 .5 مساءً، قاطعة مسافة 9 .32 كيلو متر . وتتواصل المسيرة يوم الأحد (22 مارس) من فندق ريكسوس النخلة بدبي الساعة 00 .10 صباحاً إلى فندق ميدان في دبي الساعة 00 .4 عصراً، لتقطع بذلك مسافة 40 كيلو متراً . وفي اليوم الثامن، الاثنين (23 مارس) تنطلق من أمام وسط دبي - برج خليفة في الساعة 00 .10 صباحاً لتصل إلى برج العرب بدبي في الساعة 15 .4 عصراً، بعد أن تكون قد قطعت 24 كيلو متراً .وفي تاسع أيام المسيرة(24 مارس) السنوية للقافلة الوردية، تنطلق الساعة 00 .10 صباحاً من أمام حديقة الكورنيش في أبوظبي، لتتوقف في الساعة 00 .6 مساءً في مستشفى زايد العسكري، قاطعة مسافة 5 .30 كيلو متر، وفي اليوم العاشر والأخير(25 مارس)، تبدأ المسيرة من جامع الشيخ زايد الساعة 00 .10 صباحاً وتنتهي في الساعة 30 .5 مساءً في الغاليريا، بعد أن تكون قد قطعت مسافة 3 .21 كيلو متر .وتحدثت الدكتورة سوسن الماضي الأمينة العامة لجمعية أصدقاء مرضى السرطان، ورئيسة اللجنة الطبية للمسيرة، عن دور الأطباء والممرضين في مسيرة العام الجاري من القافلة الوردية، قائلة إن القافلة الوردية تحرص سنوياً على مشاركة الأطباء والممرضين الإماراتيين بمسيرتها السنوية لزيادة خبرتهم في التعامل مع مختلف الحالات، وتشخيص الأعراض بكفاءة عالية، وهو ما يرفع من نسبة الشفاء من المرض، ويدعم قدرات الجهاز الطبي الإماراتي .وأضافت أن الأطباء والممرضين والفنيين المرافقين لمسيرة القافلة الوردية، سيقومون بتقديم خدمات الكشف المبكر عن سرطان الثدي لمئات النساء والرجال على مدار أيام المسيرة العشرة، إلى جانب مشاركتهم في تقديم البرامج التوعوية التي تتضمنها المسيرة .وأشارت إلى أن تكلفة الفحص الواحد الذي تقدمه القافلة الوردية للكشف عن سرطان الثدي يتراوح ما بين 500-1000 درهم، وتقوم القافلة بتقديمه مجاناً للمواطنين والمقيمين في دولة الإمارات، وقالت: "إضافة إلى خدمة الفحص المجاني، سنقوم بتخصيص فريق طبي لكل عيادة متنقلة، مع توفير وقت يتراوح بين 15-20 دقيقة لكل مراجع، لضمان جودة خدمات الرعاية الطبية المقدمة، والتوعية المباشرة حول طرق إجراء الفحص الذاتي، والرد على الاستفسارات المتعلّقة بسرطان الثدي وكيفية اكتشافه والتعامل معه" .واستعرضت د . سوسن الماضي بعض المعطيات والأرقام المتعلّقة بسرطان الثدي، ومن بينها أنه يعتبر أكثر أنواع السرطان انتشاراً بين النساء في جميع أنحاء العالم، إذ يمثّل 16% من جميع السرطانات التي تصيب هذه الفئة، وهو يصيب نحو 1 .1 مليون امرأة في العالم يتم تشخيصهن سنوياً بسرطان الثدي ومن هؤلاء يتوفى 410 آلاف بسبب مرضهن . كما أن 98% من الحالات التي يتم اكتشاف المرض خلالها في مراحله الأولى، يتم علاجها وشفاؤها تماماً .وفيما يتعلّق بمسار العيادات المتنقلة قالت الدكتورة سوسن الماضي: إنها ستعمل على مدار الأيام العشرة، من الساعة 00 .7 صباحاً وحتى 00 .9 مساء، في مواقع مختارة بكل واحدة من إمارات الدولة ومدنها . مسيرة فرسان القافلةكشفت ندى النقبي رئيسة اللجنة الرياضية لمسيرة فرسان القافلة ومديرة إدارة رياضة المرأة في نادي سيدات الشارقة، عن تنظيم العديد من الفعاليات الرياضية خلال فترة القافلة الوردية، التي تدعم توجهها منها، الماراتون الوردي والبولينغ الوردي إضافة إلى تنظيم يوم رياضي للأمهات لتشجيعهن على ممارسة الرياضة والمشي، والتغذية السليمة، وسيقام في الجامعة الأمريكية في الشارقة . القافلة الورديةمنذ انطلاقها في عام ،2011 نجحت القافلة الوردية في تعزيز التوعية بضرورة الكشف المبكر عن سرطان الثدي والتوعية بمخاطر هذا المرض في مختلف مناطق دولة الإمارات العربية المتحدة، وأسهمت نشاطاتها في تصحيح المفاهيم المغلوطة عن مرض سرطان الثدي، ودعم المصابين به وأفراد أسرهم . المستفيدوناستعرضت أميرة بن كرم إحصاءات لعدد المستفيدين من جمعية أصدقاء مرضى السرطان، مشيرة في بداية حديثها إلى أن 98% من الحالات التي يتم اكتشافها مبكرًا يتم علاجها . وذكرت أن 116 حالة من المرضى قد تم دعمها خلال العام 2014 . اغلبها من نوع سرطان الثدي (48 حالة)، يليه سرطان الرئة، ثم سرطان البروستات . وبلغت نسبة السيدات منهم 62%، والرجال 28%، و6% أطفال . وتشكل أعلى نسبة من المصابين من الجنسية السورية 27%، مصر 5 .13% الهند واليمن كل منهما 8%، وأخيراً الإمارات 7 .2% . أكثر الحالات في الشارقة40% ثم دبي31%، ثم أبوظبي 7%، وأخيرا عجمان 3% .وأشارت إلى أن معظم العلاجات متوفرة في الدولة باستثناء عمليات زراعة نخاع والتي تبلغ تكلفتها 200000 ألف درهم . كما تقوم الجمعية بتوفير العلاجات كافة، والجزء الأكبر من الدعم من صاحب السمو حاكم الشارقة .