احتفلت المستشفيات التابعة لمبادرات صاحب السمو رئيس الدولة في أم القيوين ورأس الخيمة أمس الأول باليوم العالمي للتمريض.وجرى خلال الحفل الذي حضرته الكوادر الطبية والإدارية في مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة ، ومستشفى الشيخ خليفة العام في أم القيوين تكريم بعض الممرضات المتميزات وعقد ورش عمل ومحاضرات ، وتنظيم زيارات للطالبات لتسليط الضوء على الممرضات وجهودهن في التخفيف من آلام المرضى. وقدم الدكتور ميونغ هون سونغ الرئيس التنفيذي لمستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة الشكر والتقدير للكوادر التمريضية والتهنئة بيومهم هذا ، شاكراً الجهود التي يبذلونها وإنجازاتهم الجليلة لعلاج المرضى وتوفير الراحة والسعادة لهم.. مؤكداً أن الممرضين والممرضات يعتبرون العمود الفقري للمؤسسات الصحية. (وام)