دبي «الخليج»: صرح د. أمين الأميري، وكيل الوزارة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص، رئيس اللجنة العليا لليقظة الدوائية بالدولة بأنه ومع انسياق فئة من الناس بتعاطي أدوية عشبية أو مكملات غذائية، فإن وزارة الصحة مستمره بالإعلان عن أنواع وأسماء هذه المكملات لتوضيح مخاطرها. أشار د. أمين الأميري إلى ان وزارة الصحة تتعاون بشكل وثيق مع السلطات الصحية المختلفة بالعالم لتبادل المعلومات حول المنتجات المغشوشة، وعليه تلقت وزارة الصحة معلومات من وزارة الصحة الأسترالية تفيد بغش المنتجات: «golden Viagra tablets»، و strong horses capsules، التي تباع في المواقع الإلكترونية وتستخدم للضعف الجنسي، والذي أثبتت التحاليل أنها مغشوشة بمادتي السيلدينافيل والتادلافيل الدوائيتين، وقد تسبب انخفاضاً حاداً في ضغط الدم، لمرضى القلب الذين يتناولون أدوية النيترات الذي قد يؤدي إلى الوفاة. كما تلقت الوزارة تحذيرات من إدارة الغذاء والدواء الأمريكية بخصوص المنتجات: zero xtreme، والمستخدم للضعف الجنسي الذي أثبتت التحاليل أنها مغشوشة بمادة السيلدينافيل، وقد تسبب انخفاضاً حاداً في ضغط الدم لمرضى القلب، الذين يتناولون أدوية النيترات، وقد يؤدي إلى الوفاة، كما أفادت نفس الإدارة عن منتج آخر يستخدم للتخسيس واسمه «akkitive capsules»، والذي ثبت غشه بمادة السيبوترامين المحظورة التي تسبب أضراراً كبيرة لمستخدميها قد تصل إلى الوفاة.كما تلقت الوزارة تحذيراً من وزارة الصحة الكندية بخصوص منتجات «sport x ephedrine» و«DHEA 25»، و«PROMATRIX DHEA 25»، بسبب احتوائها على المواد الدوائية DHEA وEPHEDRINE، حيث إن ال DHEA دواء مراقب، قد يتسبب في أنواع مختلفة من السرطانات المرتبطة بالهرمونات، كما أن ال EPHEDRINE من المواد التي يجب استخدامها تحت إشراف طبي للحوامل والمرضعات ومرضى القلب والغدة الدرقية ومرضى السكر.وأوضح الأميري أن الكثير من المرضى يقبلون على المنتجات العشبية المختلفة ظناً منهم أنها آمنة، ولكن هذا الاعتقاد ليس صحيحاً 100%، فالمنتجات العشبية قد تكون ضارة إذا استخدمت بشكل خاطئ، أو بشكل مفرط، أو من دون استشارة طبية خصوصاً لكبار السن والمصابين بالأمراض المزمنة، كما أوضح الأميري أن الكثير من ضعاف النفوس حول العالم يعمدون إلى غش المنتجات العشبية بمواد دوائية لتحقيق نتائج سريعة للمرضى في بعض الحالات، كالضعف الجنسي، وتخفيف الوزن، التي قد يكون لها نتائج كارثية مع بعض المرضى كمرضى القلب.وناشد الأميري الجمهور بعدم الانسياق وراء الإعلانات المضللة على الإنترنت ومواقع التواصل الاجتماعي المختلفة، التي تروج لمنتجات أثبتت الخبرة أنها تكون منتجات مغشوشة وغير مطابقة للمواصفات ومجهولة المصدر وتشكل خطورة كبيرة على مستخدميها، وطالب الأميري الجمهور الكريم بالحصول على منتجاتهم الطبية المختلفة الطبيعية والتقليدية من الصيدليات المرخصة واستشارة الأطباء المرخصين والابتعاد تماماً عن المروجين على الإنترنت.وناشد الأميري الجمهور الكريم في حالة رصد أي من هذه الدعايات المضللة إبلاغ وزارة الصحة عن طريق مركز الاتصال بالوزارة على رقم 80011111، انطلاقاً من مبدأ المسوؤلية المجتمعية لجميع أفراد المجتمع.