رأس الخيمة - حصة سيف: أشاد أهالي شوكة بافتتاح منطقة رأس الخيمة الطبية مركز شوكة الصحي الجديد في منطقتهم التي تقع جنوبي إمارة رأس الخيمة، وتبعد عنها حوالي 114 كم، بعد انتظار طال عدة سنوات. وقال محمد راشد الشحي نائب مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، إن مركز شوكة الصحي التابع للرعاية الصحية الأولية، الذي يخدم منطقة شوكة وما حولها، دشن مؤخراً وتوفرت من خلاله معظم الخدمات الطبية المتطورة التي تحتاجها الخدمة الطبية في المنطقة، اذ يحتوي المركز على خدمات علاج الأسنان ومختبر ومركز للأشعة، كما زود ببعض الأجهزة المتطورة التي دخلت بالخدمة مؤخراً في أغلبية مراكز الرعاية الصحية التي تصل أعدادها في رأس الخيمة إلى 20 مركز. وقال المواطن سالم سعيد القايدي، من أهالي منطقة شوكة إن المركز الصحي سهل علينا الوصول للخدمات الطبية، بشكل أسرع لا سيما في معالجة الأمراض الدورية للأطفال. وأكد سعيد مصبح بن هاشل، أن افتتاح المركز قبيل احتفالات اليوم الوطني أضاف لأهالي المنطقة بهجة خاصة بعد طول انتظار افتتاح المركز، الذي تكفلت ببنائه إحدى الجهات من القطاع الخاص.