دبي: إيمان عبد الله آل علي أكدت د. كلثوم محمد البلوشي مديرة إدارة المستشفيات في وزارة الصحة ووقاية المجتمع، أن الوزارة بدأت العمل على تنفيذ مشروع مراكز الامتياز، والتركيز على جودة الخدمات الطبية المقدمة في تلك المراكز، من خلال إجراء الدراسات الأولية لها ووضع الخطط والحلول للبدء بتنفيذها في بداية عام 2017، لتنال المراكز في الفترة المقبلة الاعتماد. وقالت: من المراكز التي تعمل عليها الوزارة لتكون مراكز تميز: مراكز جراحات الأعصاب، ومركز القلب التداخلي، ومركز الجراحات التجميلية، ومركز خدمات تخصصية للولادة، ومركز لغسيل الكلى، ومركز لجراحات العظام، ومركز جراحات السمنة، ومركز خدمات كبار السن، ومركز جراحات الأطفال، ومركز الغدد الصماء، ومركز امتياز لجراحة الأنف والأذن والحنجرة، وسوف تحصل تلك المراكز على الاعتماد الدولي، وسنبدأ العمل على ذلك في 2017، لتحصل المراكز خلال الفترة القادمة على اعتماد متخصص كمركز امتياز، ومن خلال الدراسة الأولية لتلك المراكز فبعضها بحاجة إلى البنية التحتية، وأخرى إلى الأجهزة الحديثة والكوادر الطبية والتمريضية، وستكون تلك المراكز مرجعية لباقي الأقسام في المستشفيات الأخرى، وستعد المركز الرئيسي المتخصص.وسيتم تأسيس معاهد تدريبية في تلك المراكز لتدريب الكوادر، وأيضاً ستكون مركزاً للأبحاث الطبية والاستشارات، وهي موزعة على كافة مستشفيات وزارة الصحة، وستوزع بطريقة تغطي الاحتياج حتى يكون التدخل سريعاً، وستعد مرجعية لتحويل المرضى في الحالات المعقدة. وقالت: تتم حالياً دراسة لتوسعة الخدمات الصحية في جميع المستشفيات وإضافة خدمات تخصصية من خلال مراكز امتياز تستحدث في المستشفيات، وهي مجهزة بأحدث الأجهزة الطبية الحديثة والكوادر المتخصصة، وتسهم في تحسين مستوى الخدمات الصحية المقدّمة في مستشفيات وعيادات الوزارة والارتقاء بها إلى أعلى المعايير المتبعة عالمياً، والمشروع يتطلب إضافة كوادر طبية في المستشفيات للوصول إلى المعايير العالمية، ولتغطية النمو المتزايد الذي يشهده القطاع الطبي. وأكدت أن قطاع المستشفيات يسعى للقيام بجميع ما يلزم من سياسات وبرامج وموارد لتحسين الخدمات الصحية المقدمة لمتعامليه، وعلى كل المستويات، للوصول إلى أفضل معدل لرضا المتعاملين، الذي يعدّ من أكثر الخدمات تحدياً في تحقيق مستوى مميز لرضا المتعاملين، لما لطبيعة هذه الخدمة من خصوصية، فتحقيق رضا المتعاملين هدف يسعى قطاع المستشفيات إلى تحقيقه، بما يضمن تلبية احتياجات المتعاملين وتمتعهم بأفضل الخدمات في إطار توجهات الحكومة، وتنفيذاً لتعليمات القيادة الرشيدة.