أبوظبي - «الخليج»:كشف المركز الوطني لطب الأطفال، الذي يضمّ معهد الشيخ زايد لتطوير جراحة الأطفال في واشنطن العاصمة، عن اكتشاف جديد لعلاج أورام الخلايا العصبية الأولية neuroblastoma)) على الفئران، ويفتح هذا الاكتشاف الباب، أمام الكثير من الدراسات السريرية المستقبلية، للقاح يعالج أكثر أنواع الأورام السرطانية انتشاراً لدى الأطفال.تعدّ أورام الخلايا العصبية الأولية ثالثة أكثر أنواع الأورام انتشاراً لدى الأطفال، وأكثرها انتشاراً على الإطلاق لدى الأطفال الأقل من عمر سنة واحدة. ويقود هذه الدراسة الدكتور أنتوني ساندلر، الباحث الرئيسي في مبادرة علم المناعة في معهد الشيخ زايد لتطوير جراحة الأطفال، وقال ساندلر«يأتي هذا العمل جزءاً من الجهود العلمية للمضي قدماً في العلاج المناعي للسرطان، من خلال فهم التغير التي يجري على سلوك الخلايا السرطانية، وتفعيل نظام المناعة لدى المريض. في الماضي، عقدنا على لقاحات الأورام الكثير من الآمال، إلا أنها لم تثبت نجاحاً سريرياً كبيراً، لذا كانت مهمة إنشاء استجابة فعالة لمكافحة أورام الخلايا العصبية الأولية أمراً شاقاً، والآن ومن خلال النتائج التي حققتها الدراسة الأخيرة، أصبح هناك أمل». وقال الدكتور بيتر كيم نائب، رئيس في معهد الشيخ زايد لتطوير جراحة الأطفال: «منذ إنشاء معهد الشيخ زايد، تسهم الشراكة التي تجمعنا بحكومة أبوظبي بوصولنا إلى آفاق جديدة في مجال الابتكار بطب الأطفال، حيث يعدّ هذا البحث تجسيداً للجهود المشتركة، ودورها في تسخير الابتكار لمساعدة الأطفال في الولايات المتحدة ودولة الإمارات ومختلف أنحاء العالم». ويستمر الباحثون في العمل على تجارب سريرية، لمواصلة التقدم في بحث الأورام العصبية الأولية، بالإضافة إلى العلاج المناعي الذي يؤدي دوراً محورياً، حيث أكد الدكتور ساندلر أنه وفريقه لاحظوا أنه يتمّ حالياً القيام بدراسة مكثفة لاستراتيجيات تسهم في إنجاح علاج هذه الأورام، في حين أثبت العلاج المناعي مؤخراً أنه إحدى هذه الاستراتيجيات التي تحظى باهتمام واسع.