دبي - "الخليج":احتفلت هيئة الصحة بدبي بتخريج 50 مشاركاً يمثلون الدفعة الثالثة من برنامج استشاريي الرضاعة الطبيعية من مختلف المؤسسات الصحية في القطاعين العام والخاص في الدولة .وقالت الدكتورة فاطمة العلماء رئيس شعبة صحة الطفل بقطاع خدمات الرعاية الصحية الأولية بهيئة الصحة بدبي، مشرف البرنامج، إن البرنامج الذي عقد بمكتبة راشد الطبية واستمر على مدار سبعة أشهر شارك به أطباء وممرضات وأخصائيات تغذية ومثقفات صحيات من الكوادر الطبية بهيئة الصحة بدبي، هيئة صحة أبوظبي، وزارة الصحة، والقطاع الخاص بالدولة . وأضافت الدكتورة العلماء أن البرنامج الذي حاضر به نخبة من المختصين وذوي الخبرة تضمن العديد من المحاضرات وورش العمل، موضحة البرنامج يعتبر متطلباً ضرورياً للقبول في امتحان الرخصة الدولية لاستشاري الرضاعة الطبيعية . وقالت إن المشاركين حصلوا على 90 ساعة معتمدة من إدارة التعليم الطبي بهيئة الصحة بدبي وبذلك يعد هذا البرنامج فريداً من نوعه على مستوى الدولة والخليج العربي من حيث عدد الساعات المعتمدة والاعتماد الأكاديمي .