أطلق صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، بصفته حاكم إمارة دبي رسمياً وإلى جانبه سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي برنامج «سعادة» للتأمين الصحي الخاص بالمواطنين في إمارة دبي والذي يستهدف نحو 130 ألف مواطن في الإمارة. وحضر حفل إطلاق البرنامج الجديد للتأمين الصحي الذكي الذي جرى في قاعة مكتبة راشد الطبية في مقر هيئة الصحة في دبي سمو الشيخ مكتوم بن محمد بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي، وعبدالرحمن بن محمد العويس وزير الصحة، وحميد بن محمد القطامي رئيس مجلس إدارة هيئة الصحة في دبي، و خليفة سعيد سليمان مدير عام دائرة التشريفات والضيافة في دبي، إلى جانب مديري المستشفيات والإدارات في هيئة الصحة وفريق العمل الذي أعد وأنجز البرنامج وهو الأول من نوعه الذي يستخدم بطاقة الهوية الوطنية للتسجيل. أعرب صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي ، رعاه الله ، عن سعادته لإنجاز هذا البرنامج الذي يعكس اهتمام سموه بصحة المواطن وسعادته وكذلك المقيم على أرض دولتنا الحبيبة. مستويات متقدمة وأكد سموه مجدداً أن قطاعي التعليم والصحة هما على رأس أولويات سموه واهتمامه ومتابعته الشخصية كي يصلا الى المستويات العالمية معتبراً سموه أن التعليم والصحة هما المؤشران الأساسيان لسلامة المجتمع ومعافاته والنهوض بأفراده الى مستويات متقدمة من السعادة والحياة المستقرة اجتماعيا واقتصاديا. ووجه سموه رئيس وأعضاء مجلس إدارة هيئة الصحة في دبي وجميع العاملين في أجهزتها وإداراتها بذل المزيد من الجهود وتعزيز ثقافة الابتكار والإبداع في الحقل الطبي والتركيز على البحوث والدراسات التي تساهم في اكتشاف طرق ووسائل حديثة للعلاج والاستشفاء وصقل مواهب وخبرات الكوادر الوطنية التي تحتاج الى فرصة وتحفيز ودعم للابتكار الذي نريده أن ينمو ويكبر وينتشر في أوساط الشباب في شتى القطاعات وعلى المستويين الاتحادي والمحلي. أرقى المعايير وبارك سموه جهود فريق العمل وهنأهم على ما وصلوا اليه من تصورات وقرارات خلصت الى إخراج برنامج التأمين الصحي الذكي في دبي الى التطبيق العملي اعتباراً من اليوم.والى ذلك فقد أشار رئيس مجلس إدارة هيئة الصحة في دبي الى أن برنامج «سعادة» يخدم قرابة 130 ألف مواطن في إمارة دبي و يهدف الى توفير أرقى معايير الحياة الصحية السليمة للمواطنين ضمن الجهود المستمرة لتحقيق الأمن الصحي وتطبيق أفضل الممارسات الصحية التي تعمل على حماية الأفراد وتعزيز معايير المعيشة والرفاهية للناس والأجيال اللاحقة في مجتمعنا.وأكد حميد القطامي ان البرنامج سيتيح للمشتركين فيه الاستفادة من الخدمات التي تقدمها مستشفيات القطاع الخاص وعياداته والوصول الى الخدمات الصحية ذات الجودة العالية بسهولة تامة عبر سلسلة من الضوابط والمبادرات والأنظمة الذكية وآليات قياس مؤشرات أداء المخرجات الصحية ورضا المتعاملين الى جانب الكفاءة التشغيلية لأطراف المنظومة التأمينية ومقارنتها بالنتائج العالمية. قانون الضمان وتوجه القطامي بالشكر والعرفان إلى صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم على دعمه المستمر ومتابعته الدؤوبة لمراحل تطوير القطاع الصحي بشقية العام والخاص وعلى المستويين الاتحادي والمحلي، مشيراً في هذا السياق إلى أن جهود هيئة الصحة في دبي تنصب على تطبيق قانون الضمان الصحي في دبي من أجل تحقيق استدامة الخدمات الاستشفائية والعلاجية والرعاية الصحية الكاملة وتعزيز المناخ الاستثماري في القطاع الطبي الى جانب المرونة في الاستجابة لمتطلبات القطاع الخاص وتحقيق الأمن الصحي لكل مواطن ومقيم.ومن جانبه كشف الدكتور حيدر اليوسف مدير إدارة التمويل الصحي في الهيئة عن مميزات البرنامج ومنافعه والذي يركز على إلزامية الوقاية والكشف المبكر لكافة المشتركين فيه بحد أعلى يصل إلى نصف مليون درهم للشخص الواحد سنوياً.وأوضح ان المستفيد من البرنامج يمكن له الحصول على العديد من الخدمات الطبية بنسبة مشاركة تصل إلى عشرة في المئة فقط، وهذا يخفف عن كاهل المريض المواطن مادياً ويتيح له مساحة أوسع من العلاج والحصول على خدمات مميزة وسريعة. (وام) نائب رئيس الدولة: هدفنا تطوير الخدمات بشكل مستمر قال صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي ، رعاه الله ، على «انستغرام» : أطلقنا برنامج «سعادة» للتأمين الصحي الخاص بالمواطنين في إمارة دبي. وعبر سموه عن سعادته بإطلاق البرنامج قائلاً: «سعيد لإنجاز هذا البرنامج، الذي يعكس اهتمامنا بصحة المواطن وسعادته».وأكد سموه أن قطاعي التعليم والصحة، هما على رأس أولوياتنا ليصلا إلى المستويات العالمية، وقال سموه: «إن التعليم والصحة هما المؤشران الأساسيان لسلامة المجتمع، ومعافاته، والنهوض بأفراده إلى مستويات متقدمة من السعادة والحياة المستقرة».وأضاف: هدفنا أن يتطور مستوى الخدمات الصحية بشكل مستمر لتلبية توقعات مواطنينا. خبراء الصحة: تطبيق ذكي لا يضاهيه أي برنامج تأمين صحي آخر دبي إيمان عبدالله: أكد عدد من خبر اء الصحة في دبي، أن برنامج السعادة يتيح للمواطنين فرص الاستفادة من الخدمات الطبية والعلاجية بشكل مميز، عبر مستشفيات القطاعين العام والخاص، وهو نتاج بكورة جهد قام به العاملون بهيئة الصحة في الإمارة، لإعداد منظومة ضمان صحي، حيث يعد أول برنامج يستخدم بطاقة الهوية الوطنية للتسجيل عبر التطبيق الذكي، ومن ثم الاستفادة من جميع الخدمات، وبإمكان المواطن تحميل التطبيق على الهواتف النقالة، ثم يتوجه إلى المراكز المتخصصة.وقال حميد القطامي «رئيس مجلس إدارة هيئة الصحة في دبي»: ترنو هيئة الصحة في دبي دوما إلى توفير أفضل الخدمات الصحية في الإمارة، لبناء مجتمع صحي آمن وسعيد، وهي اليوم تقوم بإطلاق برنامج «سعادة» للمواطنين لتوفير فرص الاستفادة من الخدمات المتميزة في القطاعين العام والخاص في دبي، و يشكل البرنامج باكورة جهد كبير لفريق هيئة الصحة في دبي لإعداد منظومة الضمان الصحي، حيث كانت إحدى الخطط الرئيسية في استراتيجية حكومة دبي. ويتميز برنامج سعادة بتركيزه على أهمية الكشف المبكر عن الأمراض والعلاج المبكر لها، وفق أفضل الممارسات العالمية، ومتابعتها عبر نظام إلكتروني ذكي متميز لا يضاهيه أي برنامج تأمين صحي آخر على مستوى المنطقة.وتم تحديد عدد من المراكز الصحية التابعة للهيئة للتسجيل، لضمان تسهيل وصول الجميع للخدمة، إضافة إلى توفير فريق متنقل لتغطية جميع مناطق الإمارة،ولخدمة الأفراد الذين يحتاجون إلى مساعدة ويصعب عليهم الحضور إلى مراكز التسجيل. ويؤكد أن نجاح البرنامج مسؤولية مشتركة بين المواطنين وهيئة الصحة بدبي من خلال التعاون على تطبيقه ضمن الضوابط والشروط الموضوعة له. وقال الدكتور حيدر اليوسف مدير إدارة التمويل الصحي بهيئة الصحة بدبي: يعد برنامج سعادة أول برنامج يستخدم بطاقة الهوية الوطنية للتسجيل في البرنامج عبر التطبيق الذكي، ومن ثم الاستفادة من جميع الخدمات، ويضم البرنامج فريق تسجيل متحركا، لزيارة المواطنين الذين يصعب عليهم الحضور، وفريق سعادة عند مزودي الخدمة لتوجيه ومساعدة المواطن، ومركز متنقل للتسجيل في المناطق البعيدة، وهو برنامج شامل وإلزامي للوقاية والكشف المبكر عن الأمراض، ويشجع البرنامج على توظيف المواطنين في القطاع الخاص،حيث لا يجب على صاحب العمل توفير التأمين لهم، وكذلك الدخول في مجال الأعمال حيث يضمنون التأمين الصحي دون الحاجة للعمل لدى الغير. ويؤكد أن المواطن المشترك في برنامج السعادة هو المستفيد، ويحصل على الخدمة من المركز الطبي أو المستشفى أو أي مرفق طبي ضمن شبكة البرنامج. وقال: الموافقة المسبقة هي الحصول على موافقة البرنامج لتغطية بعض أنواع الخدمات الطبية المحددة قبل البدء بالعلاج والتأكد مما إذا كانت الخدمات المطلوبة ضرورية ومغطاة ضمن جدول المنافع. وأشار إلى أن المستفيدين من برنامج سعادة هم المواطنون في الإمارة من غير المؤمنين صحيا لدى أية جهة حكومية تابعة لإمارة دبي، والجهة المشرفة على البرنامج هيئة الصحة بدبي، و يقدم برنامج سعادة خدمات علاجية ووقائية وتعزيزية ضمن شبكة واسعة تضم عددا كبيرا من مقدمي خدمات الرعاية الصحية. وأضاف: المواطنون الذين يعملون في القطاع الخاص في شركة غير تابعة لحكومة دبي ولديهم تأمين صحي حاليا مع شركة تأمين أخرى يمكنهم اختيار البرنامج الذي يناسب متطلباته أو التسجيل بعد انتهاء باقتهم الحالية، لكن يجب إعلام مركز التسجيل ببيانات باقته الحالية. وأكد أن المولود الجديد يحق له الحصول على التغطية التأمينية بعد ولادته مباشرة ب 45 يوما من تاريخ الولادة. قال اندره داواد «الرئيس التنفيذي لتطوير الأعمال في تكستكير»: ابتداء من اليوم فكل مواطن يستطيع الاستفادة من البرنامج، إذ أصبح مفعلا، وبإمكانه تحميل التطبيق على الهواتف النقالة، ويتوجه إلى المراكز المتخصصة، وتقوم الشركة دوريا بفحص سلامة الأدوية في جميع الصيدليات ضمن الشبكة للتأكد من مطابقتها لقوانين هيئة الصحة. وعن خطوات التسجيل، قال: احجز موعد من خلال زيارة الموقع الإلكتروني على الإنترنت أو التطبيق الذكي على الهاتف المحمول واتبع الخطوات المطلوبة. وكي تتم عملية حجز موعد التسجيل مباشرة من الموقع في المركز المناسب يجب مراجعة الموقع www.saada.ae او التطبيق الذكي على الهاتف المحمول للحصول على التفاصيل الكاملة، ومن ثم التوجه الى المركز في الموعد المحدد واستكمال عملية التسجيل السريعة للانضمام إلى البرنامج والحصول على التغطية التأمينية بشكل فوري، والتأكد من إحضار الهويات الأصلية لجميع أفراد الأسرة ممن تود تسجيلهم مع نسخة من خلاصة القيد، علما بأن بطاقة الهوية الزامية لإتمام عملية التسجيل. 4 مواقع ثابتة مخصصة للتسجيل يستغرق التسجيل في البرنامج أقل من دقيقة عبر التطبيق الذكي للشخص وفي مراكز التسجيل، وهناك 4 مواقع ثابتة مخصصة للتسجيل في برنامج سعادة، وهي: مركز المزهر الصحي، ومركز الحمر الصحي، ومركز البدع الصحي، ومركز البرشاء الصحي، إضافة إلى المركز المتنقل للتسجيل في البرنامج ومخصص للمناطق البعيدة والفئات التي تحتاج إلى مساعدة، و البرنامج يضم شبكة واسعة تضم 23 مستشفى خاصا، وأكثر من 500 عيادة خاصة، ويغطي البرنامج قرابة 130.000 مواطن فور تسجيلهم. ترجمة لرعاية القيادة المستمرة للمواطنين على المستويات كافة «سعادة» يحدث ردود فعل إيجابية بين المسؤولين والموظفين في دبي استطلاع: قسم المحليات أحدث تدشين برنامج الضمان الصحي الجديد «سعادة» الذي أطلقه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، أمس، ردود فعل إيجابية بين المواطنين، واعتبره مسؤولون وموظفون في الدوائر الحكومية المحلية بإمارة دبي واحدة من الخطوات العظيمة التي يتخذها سموه في سبيل تحقيق السعادة والرفاه للمواطنين، على جميع المستويات المعيشية والصحية والتعليمية والاقتصادية وغيرها. وأضافوا أن صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، لا يترك مناسبة إلا ويؤكد فيها ضرورة الاهتمام بشكل كامل بصحة الإنسان، فيشدد سموه على أن صحة المواطن هي الأغلى، وأن سعادته هي الهدف الأسمى لجميع الإجراءات والقرارات التي تتخذها الحكومة. إيجاد مجتمع السعادة قال سعيد الطاير، إن اعتماد صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، أمس، برنامج «سعادة» للضمان الصحي للمواطنين في إمارة دبي من شأنه تعزيز رؤية الإمارات2021 في أن تكون الدولة من أفضل دول العالم بحلول العام 2021، وتحقيق رؤية القيادة وأهداف خطة دبي 2021 في إيجاد مجتمع السعادة وتحقيق تطلعات المواطنين، وتعزيز المكانة العالمية لإمارة دبي في مجال الصحة من خلال نظام صحي متكامل يهدف إلى توفير منظومة صحية ذات جودة عالية تتسم بالمرونة، والقدرة على التطوير، والاستجابة لتطلعات المستفيدين. حكمة في التخطيط أشاد العميد أحمد عبيد الصايغ نائب مدير عام الدفاع المدني، بتوجيهات صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، رعاه الله، الذي يولي جلّ اهتماماته لإسعاد الشعب بجميع المجالات، خصوصاً قطاعي التعليم والصحة اللذين يعدان عنصرين مؤثرين في أبناء الوطن، وعليهما تقوم آمال تحقيق السعادة لهم. وأضاف الصايغ أن حكومة دبي وهذه الرؤى الحكيمة والمبادرات الرامية لتحقيق السعادة كبرنامج «السعادة» الذي يوفر ضماناً صحياً للمواطنين في دبي تضع الإمارات في المقدمة، مشيراً إلى أن مسيرة الابتكار التي يوجهها سموه تعكس حكمة في التخطيط للمستقبل، وصياغته لمصلحة المواطن الإماراتي ونموه وتطوره. منظومة صحية شاملة وقال العقيد الدكتور على سنجل مدير إدارة الخدمات الطبية بشرطة دبي، إن رؤية صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، في ما يتعلق بالمنظومة الصحية بالدولة، تعكس اهتماماً كبيراً بصحة أبناء المجتمع كافة من مواطنين ومقيمين، لافتاً إلى أن ذلك الأمر بدا جلياً خلال اجتماع مجلس الوزراء الأخير، حيث أبدى سموه اهتمامه بإيجاد منظومة صحية شاملة على مستوى الدولة، من أجل إيجاد أبناء وطن أصحاء. وأشار إلى أن سموه بادر بإطلاق الضمان الصحي «سعادة»، ليؤكد أن الصحة هي من أهم الأولويات، لافتاً إلى أنه بإطلاق هذا النظام سوف تعم الاستفادة لفئات لم تكن تشملها منظومة التأمين الصحي قبل ذلك. المسعى الحقيقي أشاد طيب الريس الأمين العام لمؤسسة الأوقاف وشؤون القصر في دبي بإطلاق صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، رعاه الله، برنامج الضمان الصحي الجديد «سعادة»، مشيراً إلى أن سموه يهتم دائماً بتقديم دبي أفضل الخدمات التي يحتاجها المواطن بشتى المجلات لتحقيق المطلب و المسعى الحقيقي لإسعاد الشعب. تجاوز للمؤشر وأكدت وداد بوحميد، نائب رئيس مجلس الإدارة في جمعية الإمارات لحقوق الإنسان بدبي، أن إطلاق صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، برنامج الضمان الصحي الجديد «سعادة»، دليل واضح على رؤية القيادة الرشيدة في تجاوز المواطنين لمؤشر السعادة، خاصة أنها تسعى جاهدة لتمكين أبنائها في مختلف القطاعات، حيث يعد القطاع الصحي من أولوياتها. وأوضحت أن مبادرات صاحب السمو، أصبحت منارة تسطع في أرجاء المعمورة، ومحل إعجاب لكل سكان العالم، خاصة أن أفعال سموه تبرهن للجميع، مدى سعيه لتحقيق السعادة الواقعية لأبناء وطنه. توفير رغد العيش أوضحت هند أحمد شاكر، رئيس قسم الاتصال الإعلامي بمواصلات الإمارات، أن اللفتة الكريمة لصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، في إطلاق برنامج «سعادة» للتأمين الصحي، والخاص بالمواطنين في إمارة دبي، يؤكد الاهتمام والحرص اللامتناهي من سموه في توفير رغد العيش ومقومات الحياة الكريمة لأبنائه من المواطنين في دبي، من خلال تلبية احتياجات المجتمع بتوفير الخدمات الصحية المتميزة، التي تضمن سعادتهم. منظومة عصرية توجه خالد البناي، منسق فعاليات داخلية بمواصلات الإمارات، ببالغ الشكر والتقدير لصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، لاعتماده برنامج «سعادة» والمتعلق بتوفير الضمان الصحي للمواطنين في إمارة دبي، منوهاً بالنتائج الإيجابية المتوقعة منه، مشيراً إلى أن البرنامج سيكون له كبير الأثر في نوعية الحياة، ومستويات العيش والرفاهية الفردية والمجتمعية في الإمارة، من خلال ما سيوفره من منظومة صحية عصرية متكاملة ومتطورة، تليق بالمكانة التي بلغتها دبي في المجالات كافة. صحتهم وسعادتهم أولوية أشاد محمد علي الكمزاري رئيس قسم العلاقات العامة والتسويق في مؤسسة الأوقاف وشؤون القصر، باهتمام صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، في متابعة سموه لتحقيق السعادة للناس وتوفير جميع الاختيارات الصحية لمواطنين، وجعل صحتهم وسعادتهم أولوية في جميع المجالات. عصام الحميدان: ترجمة لخطة دبي الاستراتيجية أكد عصام الحميدان النائب العام لإمارة دبي، أن توجيهات صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، تأتي لتبرهن على أن سعادة المواطن وراحته أولوية قصوى على سلم أولوية القيادة الرشيدة. وبين الحميدان أن برنامج «سعادة» هو ترجمة لخطة دبي الاستراتيجية الرامية إلى توفير كل ما يلزم المواطن من رعاية صحية، من أجل رفد المواطنين بكل مقومات النجاح والعطاء. خالد شريف: سعادة للمواطن قال خالد شريف العوضي المدير التنفيذي لإدارة الرقابة الغذائية في بلدية دبي، إن سعادة المواطن تأتي في مقدمة أولويات صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، لذا كان توجيه سموه الدائم بتوظيف كل الإمكانات المتاحة لخدمة المواطنين، وإن قانون الضمان الصحي الجديد في دبي سيكون أنموذجاً يلبي مختلف احتياجات الإمارة حاضراً ومستقبلاً، مشيراً إلى أن النمو الذي يشهده قطاع التأمين في الإمارة سيسهم في تعزيز معايير معيشة آلاف الناس والأجيال المقبلة، لتنعم بحماية صحية عالية وفق أعلى المعايير العالمية، وأن المنظومة التأمينية تشتمل على العديد من الأنظمة التي تعمل على حماية الأفراد وضمان صحتهم، إضافة إلى تطوير القطاع الصحي في الإمارة وزيادة جودة الخدمات المقدمة فيها بشفافية عالية. المزينة: مبادرة ذات بعد إنساني اللواء خميس مطر المزينة القائد العام لشرطة دبي، أكد أن مبادرة «الضمان الصحي «سعادة» إحدى المبادرات الإنسانية المتعددة ذات الطراز الفريد التي يطلقها صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، من منطلق اهتمام سموه بالمواطنين، في مناحي الحياة كافة، ومنها الناحية الصحية التي تعتبر الأهم. وأضاف أن نظرة سموه تجاه المواطن نظرة شاملة، والبعد الإنساني دائماً حاضر تجاه أبناء المجتمع كافة، بل وسموه لا يألو جهدا من أجل توفير الخدمات الصحية كافة، من خلال استقطاب الكوادر المؤهلة، وتوفير أحدث الأجهزة الطبية، إضافة إلى الدعم الكامل، والمتابعة المستمرة من أجل تقديم أفضل الخدمات الصحية. سلسلة مكارم قالت عائشة العديدي، مراقب الهوية المؤسسية بمواصلات الإمارات، إن برنامج «سعادة» للتأمين الصحي، الذي أطلقه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد المكتوم، للمواطنين في إمارة دبي، هي مكرمة تضاف لسلسلة كبيرة من المكارم التي يحرص سمّوه على تقديمها، وتهدف في المقام الأول إلى دعم أبنائه المواطنين، باعتبار أنهم وقود مسيرة التنمية والنهضة، التي تزخر بها الدولة في شتى المجالات، موضحة أن سموه سيظل دائماً نموذجاً متفرداً في العطاء، حيث لم تألُ القيادة الرشيدة جهداً في ضمان وسائل العناية والرعاية للمواطنين كافة.