الشارقة: عايدة عبد الحميد أعلن مستشفى القاسمي للولادة والأطفال في الشارقة، عن إطلاق تقنية «الولادة بدون ألم» وتوفير الخدمة الطبية للراغبات من النساء، حيث تجرى لهن عمليات الولادة الطبيعية من خلال تثبيت قسطرة في الظهر وحقنها بالأدوية المسكنة للألم طوال فترة إجراء عملية الولادة. وقالت د. هند إسماعيل خليل، رئيس قسم التخدير في المستشفى، إن الخدمة الطبية تم إطلاقها في المستشفى مؤخراً، وتطبيقها على عدد من الحالات، وذلك ضمن جهود وزارة الصحة ووقاية المجتمع لتطوير الخدمات العلاجية التي تقدم للمرضى في مستشفيات الدولة، وأشارت إلى أن الخدمة تتمثل في تثبيت حقنة في الظهر من خلال فترة زمنية قبل الولادة يتم تثبيتها في فترة زمنية ما بين 20 إلى 30 دقيقة، وتستمر مع المرأة إلى أن تجرى لها عملية الولادة، وتحتاج إلى طبيب تخدير ماهر، وهو متوفر في المستشفى طوال 24 ساعة. وأشارت رئيس قسم التخدير في مستشفى النساء والولادة والأطفال، إلى أن الخدمة اختيارية للحالات، وأن الأم هي من تقرر الاستعانة بها من عدمها.