الشارقة:«الخليج» اعتمدت قرينة صاحب السمو حاكم الشارقة، سمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي، الرئيسة المؤسسة ل«جمعية أصدقاء مرضى السرطان»، سفيرة الاتحاد الدولي لمكافحة السرطان للإعلان العالمي للسرطان، سفيرة الاتحاد الدولي لمكافحة السرطان لسرطانات الأطفال، موعد مسيرة «فرسان القافلة الوردية الثامنة»، التي ستمتد هذا العام على سبعة أيام، خلال الفترة من 28 فبراير/ شباط وحتى 6 مارس/ آذار 2018.وللمرة الأولى منذ انطلاقتها في عام 2011، ستقتصر أيام المسيرة، التي تعد إحدى مبادرات «جمعية أصدقاء مرضى السرطان»، على سبعة أيام بدلاً من عشرة، تجول خلالها مختلف إمارات الدولة بطاقة طبية عالية، وبجهد مكثف يتحضر فيه كادر طبي متخصص، ومزود بمختلف المعدات والأجهزة الطبية اللازمة؛ لإجراء الفحوص.ونجحت «القافلة الوردية» في تصحيح المفاهيم المغلوطة عن مرض سرطان الثدي، وتشجيع آلاف النساء والرجال، من جميع الجنسيات، وفي مختلف مناطق دولة الإمارات، على إجراء الفحص المبكر، إضافة إلى تعزيز التوعية بالمرض، وإزالة حاجزيّ الخوف والخجل من نفوس الكثيرين، كما جعلت سرطان الثدي هماً مجتمعياً، يتشارك الجميع بفاعلية في مواجهته.وأكدت سمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي، أن «القافلة الوردية» في «عام زايد» تشكل استمراراً لمآثر الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، طيب الله ثراه، الذي جعل الإنسان محور عملية التنمية، وأسهمت الاستراتيجيات الصحية، التي اتبعتها الدولة في توفير كل سبل التوعية والوقاية والحماية؛ للمحافظة على صحة أبنائها.وقالت سموها: «إن هذه المبادرة الإنسانية الصحية أزالت الخوف والخجل من نفوس مئات الآلاف من المواطنين والمقيمين؛ لتسهم في حماية أرواحهم؛ وتشجعهم على المشاركة فيها، وهو ما جعل جهودها التوعوية تصل إلى كل إنسان يعيش على أرض الإمارات، التي أصبحت بفضل هذا النموذج المتفرد من العمل المجتمعي في طليعة الدول الأكثر نجاحاً بمكافحة سرطان الثدي». ودعت سمو الشيخة جواهر القاسمي، الفرسان، والمجتمع المدني، والمؤسسات الحكومية والخاصة، إلى الاستعداد؛ للمشاركة في المسيرة السنوية، وبذل كل جهد ممكن من أجل تمكينها من تحقيق أهدافها، التي لا تخدم حاضر المجتمع فحسب، وإنما مستقبل الأجيال المقبلة.وتمكنت المسيرة على مدى المسيرات السبع السابقة من قطع مسافة 1640 كلم عبر الإمارات السبع، بمشاركة أكثر من 490 فارساً و700 متطوع، بذلوا أكثر من 200 ألف ساعة تطوعية، أي ما يعادل أكثر من 23 عاماً كاملاً؛ لإنجاح هذه المبادرة. كما قدمت محاضرات وورش عمل في 87 مدرسة، إلى جانب إجراء فحوص الكشف المبكر عن سرطان الثدي ل48873 شخصاً، منهم 9643 رجلاً. ورغم أن مرض سرطان الثدي يصيب الرجال والنساء من الأعمار كافة، إلا أنه يعد أحد أكثر أنواع السرطان انتشاراً بين النساء في جميع أنحاء العالم؛ إذ يمثّل 16% من جميع السرطانات، التي تصيب هذه الفئة، علماً بأن 98% من الحالات التي يتم اكتشاف المرض خلالها في مراحله الأولى، يتم علاجها وشفاؤها تماماً. وهناك أكثر من 1.1 مليون امرأة يتم تشخيصهن سنوياً بسرطان الثدي، ومن هؤلاء يتوفى 410 آلاف؛ بسبب مرضهن. ..وتشهد اليوم حفل تخريج 673 طالبة في جامعة الشارقة الشارقة: ميرفت الخطيب تشهد قرينة صاحب السمو حاكم الشارقة سمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي، رئيسة المجلس الأعلى لشؤون الأسرة عصر اليوم، حفل تخريج الدفعة الثامنة عشرة لطالبات جامعة الشارقة لفصلي الصيف والخريف من العام الدراسي 2016-2017، وذلك في مسرح المدينة الجامعية في الشارقة، حيث تسلم سمو الشيخة جواهر القاسمي شهادات التخرج ل 673 خريجة من مختلف كليات جامعة الشارقة وهي: الشريعة والآداب، إدارة الأعمال، الهندسة، القانون، الفنون الجميلة، الاتصال، العلوم، والمجتمع.ويتضمن حفل التخرج كلمة لمدير الجامعة حميد مجول النعيمي تلقيها نيابة عنه الدكتورة سلامة الرحومي عميدة شؤون الطالبات في جامعة الشارقة، كما يتضمن الحفل أداء الطالبات القسم وكلمة الخريجات تلقيها الخريجة روضة سالم الكمدة، إضافة إلى كلمات وفقرات أخرى.