دبي «الخليج»: أعلنت هيئة الطرق والمواصلات عن مشاركتها في فعاليات (يوم زايد للعمل الإنساني)، الذي يصادف التاسع عشر من شهر رمضان المبارك من كل عام، ويتزامن هذه السنة 2015 مع الذكرى الحادية عشرة لرحيل المغفور له بإذن الله الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان طيب الله ثراه، وذلك من خلال قيامها بمبادرة تنظيم رحلة لعدد من الأيتام من دار رعاية الأيتام في دبي إلى (كيدزانيا) بالتنسيق والتعاون مع مؤسسة الأوقاف وشؤون القصّر في دبي، وذلك في إطار التجاوب مع (مبادرة الإمارات لصلة الأيتام والقصر) التي أطلقها صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي رعاه الله، إضافة إلى قيام الهيئة بزيارة ميدانية ل 15 مريضاً في مستشفى راشد. وقالت موزة المري مدير إدارة التسويق والاتصال المؤسسي بقطاع خدمات الدعم الإداري المؤسسي في الهيئة: إن تعاوننا مع مؤسسة الأوقاف وشؤون القُصّر، شمل استضافة نحو 20 يتيماً في رحلة إلى مركز الترفيه التعليمي للأطفال والصغار (كيدزانيا) في دبي مول، حيث عاش الأيتام أجواءً من المتعة والسعادة، مع إهدائهم هدايا إلكترونية تعليمية تعود عليهم بالفائدة. وأضافت: كما تمت زيارة 15 مُنوَماً في مستشفى راشد، للتخفيف عن آلامهم وأوجاعهم ومواساتهم في لحظات مرضهم وإسعادهم، خصوصاً في شهر رمضان الذي يتسم بروح التكافل والرحمة، وانطلاقاً من حرص الهيئة على الالتزام بدورها المجتمعي في هذه المناسبة الكريمة. ضم فريق عمل الهيئة المشارك في هذه المبادرة أيضاً كلاً من محمد عبيد الملا عضو مجلس المديرين، وعبد المحسن يونس إبراهيم المدير التنفيذي لقطاع الاستراتيجية والحوكمة المؤسسية في الهيئة.