رأس الخيمة: عدنان عكاشة أكدت منطقة رأس الخيمة الطبية، وفقاً لتقارير ل«جمعية الإمارات للسكري»، أن نسبة الإصابة بداء «السكري» في الدولة تصل إلى 19%، وبين المواطنين تحديداً إلى 24%، ويقدر عدد المصابين في الإمارات ب 750 ألف مصاب، ويواجه العدد نفسه احتمال الإصابة، فيما يجهل نحو 300 ألف شخص إصابتهم بالداء. وأفادت طبية رأس الخيمة أن تقارير الجمعية المختصة تشير إلى أن المريض الواحد يكلف الدولة نحو 8177 درهماً خلال العام الواحد، مما يعني أن الأعباء الاقتصادية لداء السكري في الدولة تصل إلى نحو 60.7 مليار درهم سنوياً. وافتتح د. عبد الله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، ود. أحمد الشميلي، مساعد المدير العام لقطاع الخدمات التجارية وتطوير الأعمال في غرفة تجارة وصناعة رأس الخيمة، بحضور محمد سبيع، رئيس قسم الخدمات العامة في المنطقة، ومهرة صراي، مديرة التثقيف والإعلام الصحي، الفعاليات الصحية، التي نظمتها المنطقة بمقر الغرفة، بمناسبة يوم الصحة العالمي، تحت شعار (اهزم السكري). وقال النعيمي: إن المنطقة نظمت مجموعة الأنشطة والفعاليات المتعلقة بداء السكري ضمن احتفالات وزارة الصحة ووقاية المجتمع بيوم الصحة العالمي، مستهدفة العاملين في القطاعين الحكومي والخاص، بجانب فعاليات توعوية موجهة للجمهور، من بينها ندوة حول طرق الوقاية من «السكري»، بالاعتماد على اتباع أنماط حياة صحية.وقال في كلمته خلال افتتاح الفعاليات: «إن (السكري) يشكل هاجساً عالمياً، ووصل معدل الإصابة في 2014 إلى 9% بين البالغين، الذين تبلغ أعمارهم 18 سنة وما فوق. وفي 2012 كان داء السكري سبباً مباشراً في وفاة 1.5 مليون شخص حول العالم، وتتوقع منظمة الصحة العالمية أن يحتل الداء المرتبة السابعة بين أسباب الوفاة الرئيسية بحلول عام 2030.