الشارقة: «الخليج» نظمت هيئة كهرباء ومياه الشارقة، بالتعاون مع عدد من المراكز الطبية المتخصصة يوماً لتعزيز الصحة العامة بين الموظفين وأفراد المجتمع وتعزيز صحة الفم والأسنان، وتقديم الفحوص والاستشارات لموظفيها ومتعامليها، لضمان خلوهم من الأمراض، وتوفير بيئة عمل صحية وسعيدة. وأكد الدكتور المهندس راشد الليم رئيس هيئة كهرباء ومياه الشارقة، أن تنظيم مثل هذه الفعاليات يأتي ضمن خطط وبرامج الهيئة لرفع مستوى الوعي وتعزيز الممارسات السليمة والحفاظ على الحياة الصحية للموظفين وفئات المجتمع المختلفة في إمارة الشارقة، والوقاية من الأمراض، وذلك في إطار توجيهات صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، بتعزيز الوعي الصحي ودعم ومساندة برنامج الشارقة مدينة صحية. وأشار إلى أن الفعالية، شهدت إقبالاً كبيراً من قبل الموظفين والمتعاملين لإجراء الفحوص الطبية المجانية التي تم تقديمها لهم؛ حيث شارك فيها أكثر من 600 من الموظفين والمتعاملين.