نظمت جمعية الإمارات للثلاسيميا رحلة ترفيهية للأطفال المرضى في مدينة الألعاب «دبي باركس»، لإدخال السعادة والبهجة إلى نفوس الأطفال. ورافقت الأطفال في رحلتهم عزة سليمان عضوة المجلس الوطني الاتحادي، والإعلامية منال أحمد سفيرة الثلاسيميا، بحضور أعضاء مجلس إدارة الجمعية عبد الباسط محمد مرداس نائب رئيس مجلس الإدارة، وخالدة خماس أمينة السرّ والمديرة التنفيذية، والدكتور خالد خوري المدير المالي. وقالت خماس إن الجمعية تبني إطلاق العديد من المبادرات خلال عام زايد. وقال مرداس : إن مبادرات الجمعية لعام زايد تعد خطوة جيدة لإطلاع الأجيال على مآثر المغفور له بإذن الله الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، طيب الله ثراه.