الشارقة:«الخليج» قام الطبيب الألماني الزائر د. هينر أبل، استشاري أول تخدير وعناية مركزة وطب طوارئ ورئيس قسم التخدير في المستشفى الألماني لجراحة العظام في مملكة البحرين، والمتخصص في تخدير الأعصاب الطرفية باستخدام جهاز الموجات الفوق صوتية، بتخدير 12 حالة جراحية بين حالات العظام والأوعية الدموية بمستشفى الكويت في الشارقة، بمشاركة الفريق الطبي بقسم التخدير بقيادة د. فؤاد عز الدين رئيس قسم التخدير والعناية المركزة بالمستشفى. وأشادت آمنة علي كرم مديرة مستشفى الكويت بدور وزارة الصحة ووقاية المجتمع على استقدام الخبراء العالميين في جميع التخصصات وحرصها على رفع الخدمات الطبية بالمستشفى، وأكدت، مع هذا السياق، جهود فريق العمل بقسم التخدير والعمليات برئاسة د. فؤاد عز الدين.