دبي - أحمد أبو شهاب: كشف طيب الريس الأمين العام لمؤسسة الأوقاف وشؤون القصر في دبي ل"الخليج" عن الإحصاءات المالية والإنشائية ل 4 مشاريع وقفية قيد التصميم بتكلفة تتجاوز 18 مليوناً و500 ألف درهم، مشيراً إلى أن هذه المشاريع من ضمن استراتيجية المؤسسة في تحويل سلسلة المشاريع الوقفية في دبي إلى نموذج عالمي . وأوضح أن المشاريع الأربعة تعد من المشاريع الجديدة والمبتكرة التي تنفذها المؤسسة والتي تواكب المستوى العالمي والفكر الوقفي المبتكر والمتميز .وكشف الريس عن أن من أهم تلك المشاريع وأكثرها تكلفة هو مشروع وقف "عائشة بالشعور" وهو عبارة عن مبنى سكني تجاري أرضي بمنطقة البدع يحتوي على 3 طوابق مقسمة إلى 21 شقة و3 محال تجارية ومساحة بناء تقدر 25309 أقدام مربعة . وأكد أن مدة تنفيذ المشروع تستغرق 18 شهراً من بدء تنفيذه بتكلفة تقدر بنحو 9 ملايين درهم .وأشار إلى أن المشروع الثاني هو مشروع أرض وقف "بالمحيصنة" وهو عبارة عن إنشاء مجمع محال بمنطقة المحيصنة مؤكداً أنه تم الانتهاء من التصاميم الأولية وجار العمل على إعداد التصاميم النهائية للمشروع . وقال إن المشروع سيكلف تقديرياً 5 .2 مليون درهم، ومدة تنفيذ المشروع 12 شهراً ومساحة البناء 9 آلاف قدم مربعة .وأضاف أن المشروعين الوقفين الآخرين عبارة عن بناء مساجد في مناطق مختلفة في إمارة دبي .وقال: هناك احتياجات ضرورية في مجتمعنا اليوم تتجاوز هذا المفهوم لتشمل تأسيس وإدارة دور رعاية للأيتام والقصّر والمسنين .