دبي - علاء البدري:كشف خبراء السمنة عن مشروع يتضمن إحداث ثورة حقيقية في مجال معرفة الخريطة الجينية للإنسان، وبالتالي التمكن من اكتشاف السمنة والأمراض الأخرى قبل الإصابة بها، متضمنا رصد الوضع المناعي والهرموني والجيني الحالات المشاركة في الدراسة التي ستتضمن 30 ألف حالة 50 % منهم من الأطفال والباقي من البالغين، عبارة عن 10 آلاف من الإمارات و10 آلاف من السعودية و10 آلاف لباقي دول الخليج . أعلن خبراء وأطباء عالميون أن السمنة تعد من أكثر الأمراض شيوعاً في دولة الإمارات، حيث تقدر نسبة المصابين بها نحو 40% من سكان الدولة أغلبيتهم من المراهقين والبالغين، مشيرين إلى أن تجربة الدولة الناجحة في مكافحة السمنة والجهود التوعوية التي تقوم بها الجهات الحكومية بشأن مخاطر هذا المرض، كانت عاملاً أساسياً في تراجع معدلات الإصابة في السنوات الثلاث الماضية وبنسبة تجاوزت 20% . وقالت الدكتورة مي جرانر رئيس شركة كريس الألمانية للأبحاث العلمية ومديرة مشروع ( يورو دات لايف) إن المشروع يتضمن إجراء 60 مليون تحليل جيني لكل حالة من حالات الدراسة على مدار 4 سنوات، لافتة إلى أن خبراء المشروع يجرون الآن محادثات مع الجهات المعنية لتطبيقه في الإمارات . وأوضحت خلال المؤتمر الصحفي الذي عقدته في دبي صباح أمس للإعلان عن المشروع بحضور البروفيسور كريستوف بيرود من مختبر إنسيرن للجنيات التابع لجامعة مرسيليا ومسؤول القسم الجيني في المشروع إلى جانب البروفيسور آلان جولييه مدير أكاديمية الاقتصاد التنافسي ومستشار اقتصادي في الحكومة الفرنسية أن المشروع يتضمن 4 محاور هي محور العوامل الجينية الوراثية والمناعة والهرمونات والتغيرات الداخلية داخل أعضاء الجسم . وقالت إن المشروع لا يطبق إلا من خلال الدول والحكومات لأنه يحتاج إلى بنية تحتية متطورة وأموال، وأنه يحتاج لفترة تحضير قبل بدايته تصل إلى نحو 4 أشهر وهي فترة تحضير وتدريب الكوادر الطبية والتمريضية والفنية التي ستعمل فيه، مؤكدة أنه بعد 8 أشهر من انطلاق المشروع سوف يتم اكتشاف السمنة والأمراض التي يمكن أن تصيب المشاركين قبل الإصابة بها .وقال الخبراء إن المعاناة من الوزن الزائد أو السمنة تعد مسألة صحية رئيسية بالنسبة للأطفال في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، حيث تصل إلى نحو 19% إلى 25% خلال فترة الدراسة، بما يجعل المنطقة تحتل المركز الثالث من حيث الانتشار الإقليمي في عام 2013 . وجد الخبراء أن أكثر من 58% من الرجال وأكثر من 65% من النساء عبر منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا يعانون إمّا من الوزن الزائد أو السمنة في عام 2013 . أكثر من ثلاثة أرباع بلدان المنطقة لديها معدلات وزن زائد وسمنة بنسبة تزيد على 50% بين كل من الرجال والنساء .وأشار الدكتور علي مقداد مدير مبادرات الشرق الأوسط في معهد القياسات الصحية والتقييم "كمنطقة، قامت الشرق الأوسط وشمال إفريقيا بعمل رائع في مكافحة الأمراض المعدية وتحسين نسب بقاء حياة الأم والطفل، إلا أننا نجد توجّهاً مقلقاً جداً نحو السمنة، مضيفاً أن السمنة تزداد دون رادع في جميع أرجاء المنطقة وتهدد بانتكاسة في النجاح الذي شهدته المنطقة في تحسين الصحة للعقود الثلاثة الماضية" . ويقول الدكتور كريستوفر موراي مدير معهد القياسات الصحية السمنة "إن مشكلة تصيب الناس في كل مكان بغض النظر من أعمارهم أو دخلهم" وأضاف: "في العقود الثلاثة الماضية، لم يحقق أي بلد نجاحاً في تقليل معدلات السمنة، ونتوقع ارتفاع معدلات السمنة بشكل مطرد مع ارتفاع الدخل في البلدان المنخفضة والمتوسطة الدخل خاصة، إن لم تُتخذ خطوات لمواجهة هذه الأزمة الصحية" .وأشارت البيانات إلى انتشار الوزن الزائد والسمنة لدى الكبار في شمال إفريقيا والشرق الأوسط من 53% تقريباً إلى 62% خلال فترة الدراسة البحثية، وفي 2013 كانت نسبة انتشار الوزن الزائد والسمنة لدى الذكور الكبار 59% تقريباً، بينما كانت أعلى لدى الإناث، حيث سجلت 66%تقريباً، وسجلت الكويت أعلى نسبة انتشار للوزن الزائد والسمنة لدى الكبار إجمالاً .