دبي:«الخليج» أكد حميد محمد القطامي، رئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة بدبي، أن الهيئة تولي عملية الانفتاح على التجارب الصحية للدول الأخرى جل اهتمامها، لاسيما الدول المتقدمة والشقيقة، كما أنها شديدة الحرص على بناء العلاقات ومد جسور التواصل لتبادل الزيارات والخبرات، انطلاقاً من مكانة مدينة دبي العالمية، وبما يخدم الأهداف الاستراتيجية للهيئة. جاء ذلك خلال استقباله في مكتبه صباح أمس، غسان حاصباني، نائب رئيس مجلس الوزراء، وزير الصحة اللبناني، حيث بحثا أطر التعاون الصحي بين دبي ولبنان في المرحلة المقبلة، وسبل تعزيز العلاقات ودعم أواصر التواصل. من جهة ثانية استعرض القطامي مجموعة من المشروعات والمبادرات التطويرية التي تضمنتها استراتيجية الهيئة (2016 /‏ 2021)، ولاسيما مشروع «الملف الطبي الإلكتروني الشامل - سلامة»، الذي بدأت الهيئة تنفيذه، مؤخراً بشكل تجريبي. وأشاد حاصباني، بمجمل المشروعات التي تعمل عليها الهيئة وما تحمله من أهداف، وصفها بالأهداف المستقبلية، التي تواكب تطلعات إمارة دبي لنظام صحي رفيع المستوى.