أبوظبي: رانيا الغزاوي أطلقت دائرة الصحة في أبوظبي، الجهة التنظيمية لقطاع الرعاية الصحية في إمارة أبوظبي مؤخراً، معياراً جديدا يتضمن إنشاء برنامج الإشراف على استخدام مضادات الميكروبات بالمنشآت الصحية في الإمارة، ويلزم جميع المنشآت بأن يكون لديها لجنة متخصصة للإشراف على استخدام مضادات الميكروبات، بهدف الحد من تطور وانتشار البكتيريا المقاومة في المرافق الصحية. وقالت الدكتورة فريدة الحوسني، مديرة إدارة الأمراض السارية في دائرة صحة أبوظبي: «في ظل ما يواجهه العالم من انتشار الميكروبات والبكتيريا المقاومة لأغلبية المضادات الحيوية حالياً، كان لا بد من تشكيل لجان تقوم بالدور الإشرافي والرقابي في المستشفيات بناء على توصيات وزارة الصحة ووقاية المجتمع، ويتضمن عمل هذه اللجان إعداد تقارير سنوية بالمضادات الحيوية التي تم استهلاكها وإخطار الدائرة بها، ويتم بعد ذلك إرسالها إلى وزارة الصحة، ويساعد المعيار على وضع نظام موحد لكل منشأة بما يتعلق بصرف المضادات الحيوية والحد من استخدامها العشوائي، ومعرفة أهم أنواع البكتيريا المقاومة والمستحدثة». وأوضحت أن دائرة الصحة تعمل حالياً على التقصي المخبري الوبائي لمتابعة وإحصاء أنواع البكتيريا والميكروبات المنتشرة داخل الإمارة، مشيرة إلى أنها تعد من المهام الجوهرية للصحة العامة، حيث تستمر في جمع البيانات حول الأمراض المعدية المطلوب التبليغ عنها، ومن ثم تحليلها، وترجمتها، ونشرها، بهدف اتخاذ الإجراءات الوقائية اللازمة لحماية المجتمع من تلك الأمراض، مؤكدة الدور التنظيمي للدائرة الذي تقدمه من خلال التعاميم الصادرة إلى مقدمي الرعاية الصحية في المنشآت الصحية، بخصوص مكافحة العدوى والبكتيريا المقاومة. وأفادت أن المعيار سيطبق على جميع المستشفيات ومراكز جراحة اليوم الواحد في الإمارة.