وقعت دائرة الخدمات الاجتماعية في الشارقة مع مستشفى ميدكير الشارقة، مذكرة تفاهم بهدف منح منتسبي الدائرة من حاملي بطاقة التأمين الصحي، مجموعة من المزايا والخصومات الخاصة على خدمات الرعاية الصحية التي يقدمها المستشفى. تم توقيع الاتفاقية في مقر مستشفى ميدكير بالشارقة، ووقع الاتفاقية كل من خلود عبدالله آل علي مديرة إدارة الرعاية المنزلية بالدائرة، والدكتورة أميرة زهير، المديرة الطبية في مستشفى ميدكير - الشارقة، وذلك بحضور عدد من المسؤولين من الطرفين. ونصت الاتفاقية على تقديم خصم من قبل المستشفى وقدره 30% لصالح منتسبي دائرة الخدمات الاجتماعية من حاملي بطاقة التأمين الصحي على خدمات ومنتجات الرعاية الصحية، كما تنص الاتفاقية على أن يقدم المستشفى مجموعة من المزايا على الخدمات غير المغطاة من التأمين الصحي، بالإضافة إلى تقديم معاملة خاصة للمستفيدين.