الشارقة: «الخليج» أعلن مستشفى الجامعة بالشارقة، المزود الرائد للرعاية الصحية في الإمارة، عن نجاحه في زراعة جهاز لحقن الدواء لمساعدة مريض يعاني تشنجات حادة بأطرافه السفلية منذ 25 عاماً. وتم إجراء العملية الجراحية، وهي الأولى من نوعها في الشارقة، للمواطن علي البالغ من العمر 49 عاماً.وجاءت إصابة المريض نتيجة لحادث سيارة أليم أدى إلى مصرع سائق المركبة وإصابته بالشلل في الأطراف السفلية، وبات منذ ذلك الحين عاجزاً عن التحرك أو ممارسة أنشطة الحياة اليومية بدون مساعدة الممرضات، فضلاً عن التشنجات الحادة عند ملامسة الأشياء والتي فاقمت من معاناته. وتناول علي العديد من الأدوية عن طريق الفم لعلاج التشنجات، بيد أن مقاومته لهذه الأدوية إزدادت، ما حد من فاعليتها وفاقم من المرض. وبعد تحليل دقيق وفحوصات شاملة بإشراف الدكتور راجشيخر جاريكاباتي، مختص طب الأعصاب في مستشفى الجامعة بالشارقة، كان القرار، وبالتشاور مع المريض، بالعلاج عبر اللجوء إلى جراحة زرع جهاز حقن دواء باكلوفين داخل القراب النخاعي للمريض، حيث يقوم الجهاز بضخ الدواء مباشرة إلى العمود الفقري.