دبي: إيمان عبد الله آل علي أصدرت وزارة الصحة ووقاية المجتمع 9 تعاميم للتحذير من استخدام مكملات غذائية للتمارين الرياضية بناء على تحذيرات الصحة الكندية، لاحتوائها على مادة دوائية تصرف بوصفة طبية فقط، قد تتسبب في حدوث آثار جانبية مثل الاكتئاب وضيق النفس، ولا يجوز استخدامها من قبل الحوامل أو المرضعات. إضافة إلى مادة دوائية Yohimbine تصرف تحت إشراف طبي فقط، ويمكن أن تشكل خطراً كبيراً على المرضى الذين يعانون ارتفاعاً في ضغط الدم، أمراض القلب، الكلى أو الكبد.وتضمنت التعاميم سحب المنتجات المذكورة من الأسواق ومنع تداولها واستيرادها، في حال توفرها، علماً أن جميع هذه المنتجات غير مسجلة لدى إدارة الدواء في وزارة الصحة ووقاية المجتمع. وهي تباع من خلال المواقع الإلكترونية ومواقع التواصل الاجتماعي.وأكدت الوزارة حرصها الدائم على متابعة جميع التحذيرات والتوصيات الواردة من شركات تصنيع الدواء والهيئات العالمية للدواء، في إطار الجهود الحثيثة، التي تبذلها في سبيل تحقيق نظم وتدابير الحماية المجتمعية من مخاطر التزييف الدوائي، والحرص على تحقيق الوقاية والسلامة للمرضى والمجتمع، وفق استراتيجيتها الهادفة لبناء أنظمة الجودة والسلامة العلاجية والصحية والدوائية، وفق المعايير العالمية وتعزيز السلامة واليقظة الدوائية.وتضمنت قائمة المنتجات التي تحوي مادة Rauwolfia أو Rauvolfia والتي تستخدم لعلاج ارتفاع ضغط الدم. والتي قد تتسبب في حدوث آثار جانبية تشمل: الاكتئاب، الإرهاق، النعاس، انسداد الأنف وضيق التنفس. ولا يجوز استخدامها للأطفال، النساء الحوامل أو المرضعات. ومن هذه المنتجات Psychotic Workout supplement NuclearWorkout supplement، 5150Workout supplement PlasmajetWorkout supplement.وتضمنت القائمة المنتجات التي تحوي مادة Yohimbine.