دبي - "الخليج":نظمت بلدية دبي دورة تدريبية تعنى بتدريب المختصين في مختلف الدوائر المحلية والاتحادية المعنية بالأمراض المنقولة عبر الغذاء، بالتنسيق والتعاون مع مراكز رقابة الأمراض الأمريكية ومنظمة الصحة العالمية والشبكة الدولية لرصد الأمراض .حضر من الدولة مختصون من وزارة الصحة، وزارة البيئة والمياه، هيئة الصحة بدبي، شرطة دبي، هيئة صحة أبوظبي، جهاز أبوظبي للرقابة الغذائية، مركز أبوظبي للجودة، بلدية الشارقة، بلدية عجمان، وبلدية الفجيرة، بهدف تعزيز نظام الرصد والتقصي للأمراض المنقولة عبر الغذاء في الدولة من خلال وضع آلية موحدة على مستوى اتحادي .تناول الخبراء والذين يعدونه من الأفضل على مستوى العالم عدة محاور تتعلق بشرح أفضل الأنظمة التي تتطور باستمرار بسبب ظهور ميكروبات جديدة وارتباط أغذية ببعض الأمراض التي لم تكن معروفة من قبل، كما اشتملت الدورة على محاضرات تبين أسس التبليغ عن حالات الأمراض المنقولة عبر الغذاء فضلاً عن طرق رصدها وتقصيها، إضافة لعرض النظام الدولي الموحد لرصد أهم الميكروبات المنقولة عبر الغذاء الذي يعتمد على تحاليل مفصلة لهذه الميكروبات، . كما أوصى الخبراء بأهمية اشتراك دولة الإمارات العربية المتحدة في هذا النظام التي يتطلب إنشاء مختبر اتحادي مرجعي تستفيد منه كل الجهات المحلية والإقليمية . هذا ويشترك في هذا النظام نحو 192 مختبراً في أكثر من 90 دولة على مستوى العالم . وأكد خالد محمد شريف العوضي مدير إدارة الرقابة الغذائية ببلدية دبي على أهمية تكامل الأدوار بين الجهات المعنية اتحادياً ومحلياً، حيث يعد هذا التكامل أساس نجاح البرنامج والذي يبدأ باعتماد الدليل الخليجي الموحد والذي يفصل مهام كل جهة فضلاً عن اشتماله على أسس تقصي الأمراض المنقولة عبر الغذاء، منوهاً إلى ضرورة بناء القدرات المختبرية الخاصة بفحص السلالات الممرضة .