اشترك مستشفى الزهراء بدبي وانطلاقاً من دوره في التوعية الصحية العامة وفي ترسيخ مفهوم "الوقاية خير من العلاج"، في فعالية "صحة صائم" تحت شعار "الصحة بين الطب والدين" التي تقام بالتزامن مع انعقاد الملتقى الرمضاني في دورته ال،13 وتنظمها دائرة السياحة والتسويق التجاري وعيادة الصحة ببلدية دبي وديجيتال لتنظيم المعارض والمؤتمرات . . في غضون ذلك قدم العديد من الاستشاريين والاختصاصيين في المستشفى مختلف الاستشارات ومنها الاستشارات الغذائية . ووفرت هذه الفعالية المقامة للعام الثالث على التوالي ثلاث محاضرات: الأولى بعنوان "صحتك في رمضان" ألقاها باللغة العربية طبيب الأسرة د .عثمان اللبان الذي تحدث خلالها عن سبل التغذية السليمة في رمضان . والثانية بعنوان "الجراحات الغازية عند النساء" ألقاها باللغة الإنجليزية الدكتورة ريتو كاري أخصائية في الجراحة العامة . والثالثة بعنوان "الداء السكري في شهر رمضان الفضيل" ألقاها الأخصائي في الغدد الصماء الدكتور فيكرام هوندي والذي تحدث عن الداء السكري واختلاطاتها وكيفية الوقاية منها .