الفجيرة: «الخليج» تنطلق مساء اليوم الأربعاء فعاليات الدورة الثالثة لمعرض «09» الخيري لسيدات الأعمال تحت رعاية الشيخة شمسة بنت حمد بن محمد الشرقي، في قاعة الشيخ خليفة في الفجيرة وتستمر فعالياته حتى ال9 من إبريل الجاري. وسيخصص ريع المعرض هذا العام لإنشاء مجموعة أصدقاء مرضى السكري في إمارة الفجيرة والتي تشمل أنشطتها تنفيذ حملات توعية واختبارات ومسوحات وأنشطة تثقيفية عن مرض السكري. وتشهد الدورة الحالية للمعرض مشاركة أوسع من سيدات الأعمال الإماراتيات والخليجيات والعربيات (60 سيدة) يقدمن باقة متنوعة من الأزياء النسائية والعباءات والاكسسوارات والعطور وأدوات التجميل والديكور والهدايا والمأكولات وغيرها.وسيشهد المعرض في دورته الثالثة هذا العام «المجلس النسائي» الذي يستضيف نخبة من النساء الإماراتيات والعربيات المبدعات هن: عائشة سعيد حارب وخبيرة التجميل ليلى عبيد، والدكتورة مريم مطر، الشاعرة والدكتورة ميثاء الهاملي، خبيرة التجميل اللبنانية جويل مردينيان، إضافة إلى عبير تهلك والفنانة طيف الحفيتي.