دبي: إيمان عبدالله آل علي كشفت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، عن مشروع الربط الإلكتروني لبرامج الإحصاء في الدولة، بالتعاون مع الجهات الصحية ومراكز الإحصاء، لإنشاء قاعدة بيانات صحية موحدة، من حيث الخدمات والأمراض والقوى العاملة والاحتياجات الخاصة، والإحصاءات، تشمل المواليد والوفيات، والأمراض، والخدمات، والإمكانيات المتاحة (موارد بشرية، مالية)، والتطعيم، ومكافحة الأمراض.أما الأمراض التي سيركّز عليها البرنامج، فهي السرطان، والقلب والشرايين، والسكري، والإعاقات. وأكدت علياء الحربي، مديرة إدارة الإحصاء في الوزارة، تشكيل لجنة التكامل الإحصائي الصحي للعمل على الربط الإلكتروني لبرامج الإحصاء بالدولة، برئاسة مديرة المركز، وعضوية أعضاء من الجهات المقدمة للخدمات الصحية، ومراكز الإحصاء الاتحادي والمحلي.وقالت: عقدنا اجتماعاً مؤخراً،لإنشاء قاعدة بيانات صحية موحدة، من حيث الخدمات والأمراض والقوى العاملة والاحتياجات الخاصة، وإعداد خطط صحية موحدة، وإصدار تقارير صحية موثوقة وذات صدقية، ومن ثم تحديد الاحتياجات وتغطيتها بالإمكانيات اللازمة، واعتماد المعايير والإجراءات المطبقة في منظمة الصحة العالمية. وقالت: اتفقنا على عقد الاجتماع بشكل دوري، لمناقشة أهم المستجدات الخاصة بمجال الإحصاء الصحي والخطط الخاصة بجمع البيانات وإصدار التقارير الإحصائية، وكذلك الدراسة لتكون خير وسيلة لإعداد خطط واستراتيجيات مبنية على إحصاءات وأسس واضحة علمية ودقيقة، فضلاً عن تزويد مركز الإحصاء والأبحاث في الوزارة بجميع البيانات الخام الخاصة بالأمراض والخدمات بكل جهة، وإعداد التقارير والإحصاءات الخاصة بالأمراض والخدمات على مستوى الجهة والمنطقة وكذلك الدولة، وإشراك جميع الجهات فى إعداد التقرير الخاص بالدولة.