رأس الخيمة عدنان عكاشة: أجرى أطباء بمستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة عملية جراحية دقيقة وناجحة، لاستئصال ما تعرف ب«العظمة الإبرية»، الناجمة عن «متلازمة النسر»، وهو مرض نادر، أصيب به مواطن، يبلغ 35 عاماً، كان يعاني آلاما شديدة في «الرقبة» والتهابات حادة في «الحلق» لمدة استمرت أكثر من 3 سنوات.وقال د. ميونغ هون سونغ، الرئيس التنفيذي لمستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة: إن العملية استغرقت ساعة واحدة فقط، وأزال أطباء المستشفى المتخصصون خلالها جزءاً من البروز العظمي، بحجم 4 سنتيمترات، بجانب استئصال «اللوزة اليسرى» للمريض.وأشار د. سونغ إلى أن المريض الإماراتي خضع لفحوص في مستشفيات عدة داخل الدولة، ولم يتوصل الأطباء هناك إلى تشخيص سليم ونهائي لحالته، حيث كانت الحالة تشخص باعتبارها مجرد «احتقان مزمن» في الحلق، ومع تواصل معاناة المريض حول إلى مستشفى الشيخ خليفة التخصصي برأس الخيمة، من قبل أحد المستشفيات في الإمارات، ليخضع لفحوص مختلفة، بدأت بفحص فيزيائي و«تحسس» لموقع الألم، فيما أجريت للمريض الأشعة المقطعية، ليكشف عن وجود «العظمة الإبرية»، التي تتسبب بها «متلازمة النسر»، وهو ما سبب آلاماً حادة عاناها المريض طويلا .وأكد د. سونغ أن العملية الجراحية تكللت بالنجاح، فيما غادر المريض المستشفى، بعد ثلاثة أيام من خضوعه للعملية، إثر استقرار حالته الصحية، ولا يعاني حالياً أي مضاعفات.