أشاد سمو الشيخ طحنون بن محمد آل نهيان، ممثل الحاكم في منطقة العين، بالدعم الذي تقدمه القيادة الرشيدة في مجال الرعاية الصحية، والذي يعتبر ركيزة من الركائز الأساسية للتنمية في الدولة، مشيراً إلى أن منشآت الرعاية الصحية الحكومية والخاصة تعمل وفق أفضل المعايير العالمية.جاء ذلك خلال افتتاح سموه، ظهر أمس، لمستشفى برجيل الملكي بمدينة العين بحضور الشيخ هزاع بن طحنون آل نهيان وكيل ديوان ممثل الحاكم بمنطقة العين، والدكتور شامشير فاياليل، رئيس مجلس الإدارة والمدير الإداري لمجموعة «في بي إس» للرعاية الصحية، وعدد من المسؤولين والمدعوين.وقال الدكتور شامشير فاياليل: «إنها لحظة يملؤها الفخر والسعادة الغامرة لمجموعة «في بي إس» للرعاية الصحية عندما تقدم واحدة من منشآت الرعاية الصحية الرئيسية لديها لمدينة العين.وأشار إلى أن مستشفى برجيل الملكي بمدينة العين يقدم الرعاية الصحية الأسرية المتكاملة تتوافق فيها خدماتنا مع متطلبات المدينة الحدائقية». وقال أمير فردوس، المدير التنفيذي لمجموعة برجيل: «بإنشاء مستشفى برجيل الملكي، إننا نقدم الخدمات التي تناسب جميع المواطنين والمقيمين في منطقة العين مع زيادة التأكيد على خصوصية النساء، كما أن التخصصات المتعلقة بصحة المرأة منفصلة تماماً عن التخصصات المتعلقة بالزوار العاديين. وبالإضافة إلى ذلك، فإننا نقدم وحدة عناية مركزة متقدمة جداً لحديثي الولادة وقسماً متخصصاً للطوارئ. والمستشفى يضم 100 سرير و19 طبيباً متخصصاً و80 ممرضة وما يزيد على 36 من الطاقم المساعد. ويتميز مستشفى برجيل الملكي بتوفير قسم خاص للنساء فقط، يضم غرف استشارة وجناحاً للتوليد وغرفة عمليات للولادة القيصرية ووحدة عناية مركزة لحديثي الولادة، وغير ذلك لضمان الخصوصية الكاملة للمرضى النساء.ويضم المستشفى، الذي تبلغ مساحته 25.458 متراً مربعاً، 35 جناح استشارة وخمسة أجنحة عمليات، وجناحين للتنظير الداخلي، و10 غرف عناية مركزة و8 وحدات عناية مركزة لحديثي الولادة، وصيدلية كاملة. (وام)