أبوظبي: «الخليج» استقبل جناح العلوم السلوكية في مدينة الشيخ خليفة الطبية، إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية في «صحة»، 41 ألفاً و673 زيارة في عياداته الخارجية العام الماضي، وبلغ متوسط فترة الإقامة في أقسامه الداخلية من 10 إلى 16 يوماً، باستثناء الأقسام المخصصة للإقامة الطويلة. وقال الدكتور طارق درويش، المدير الطبي لجناح العلوم السلوكية، «يضم جناح العلوم السلوكية 123 سريراً ويعمل فيه 227 موظفاً، ويُعتبر برنامج الطب النفسي لدينا الأكثر حداثة في المنطقة، ويتميز بأنه أكبر مزوّد لخدمات الرعاية الصحية النفسية في الدولة، حيث يغطي جميع التخصصات الفرعية لطب النفس، وعلم النفس، بما في ذلك الإدمان، والرعاية الصحية النفسية للأطفال والمراهقين والراشدين، والطب النفسي الشرعي، والطب النفسي والمسنين، والطب النفسي المجتمعي، وعلم النفس. يذكر أن إجمالي عدد المرضى المسجلين ضمن برنامج الزيارة المنزلية 206 مرضى، يقوم بزيارتهم فريق متعدد التخصصات، يضم طبيباً أو اختصاصياً نفسياً، واختصاصياً اجتماعياً وممرضاً، بمعدل زيارة إلى زيارتين شهرياً، وقد تصل أحياناً إلى أربع زيارات شهرياً حسب حالة كل مريض. ويتميز جناح العلوم السلوكية بتقديمه خدمات العلاج النهاري للمرضى الذين يحتاجون إلى رعاية بعد خروجهم من المستشفى وتأهيلهم للحياة العملية، وهو برنامج تأهيلي تعليمي شامل مدته 6 أشهر يستهدف الحالات النفسية المزمنة.وعلق الدكتور درويش، يتميز جناح العلوم السلوكية بخدمات العلاج النهاري وهو من المراكز القليلة بالمنطقة التي تقوم بتقديم هذه الخدمة، وتهدف هذه الوحدة إلى رأب الفجوة بين المريض والمجتمع، من خلال تقديم برامج تساعد المرضى على الاندماج في المجتمع وتقلل مخاطر الانتكاس. بدورها قالت الدكتورة مها العامري، مديرة جناح العلوم السلوكية، إن جناح العلوم السلوكية هو ميدان طبي يجمع لفيفاً من أمهر الأطباء والمتخصصين يعملون كفريق واحد في منشأة عصرية.