دبي - "الخليج":ترأست حرم صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، سمو الأميرة هيا بنت الحسين، رئيسة مجلس الإمارات للتمريض والقِبَالة رئيسة سلطة مدينة دبي الطبية، الاجتماع الأول لمجلس الإمارات للتمريض والقِبَالة لعام 2015 الذي تضمّن استعراض توجهات المجلس وخططه لعام ،2015 بما في ذلك إرشادات المجلس، لتحقيق "بيئة عمل إيجابية" لأفراد التمريض والقِبَالة لتمكينهم من تقديم رعاية صحية آمنة .حضر الاجتماع عبدالرحمن محمد العويس، وزير الصحة، والمهندس عيسى الحاج الميدور، مدير عام هيئة الصحة في دبي، ود .رجاء القرق، نائب رئيس مجلس إدارة مدينة دبي الطبية، وناصر خليفة البدور، الوكيل المساعد بوزارة الصحة، مدير مكتب وزير الصحة، وممثلون عن مؤسسة الجليلة، وكليفلند كلينك بأبوظبي، إلى جانب أعضاء المجلس الذين يمثلون وزارات الصحة، والتعليم العالي، والتربية والتعليم، والداخلية، والدفاع، وهيئة الصحة بدبي، وهيئة الصحة بأبوظبي، ومدينة دبي الطبية، وجامعة الشارقة، وكليات التقنية العليا، وجمعية التمريض الاماراتية، وجمعية الإمارات الطبية، بالإضافة إلى عدد من رؤساء وأعضاء اللجان التابعة للمجلس . واطلعت سموها خلال الاجتماع على عرض شرح التوجهات الجديدة للمجلس في مجال تقديم الرعاية الصحية الآمنة، وجهود المجلس في هذا الخصوص، كما استعرضت سموها والحضور خمسة أطر ومجالات تهدف لخلق بيئة عمل إيجابية من أهمها: تبنّي أساليب القيادة الفعالة بجميع أنواعها، الرضا الوظيفي، العمل من خلال بيئة صحية داعمة، توفير التطوير والتدريب المهني المستمر .كذلك تم طرح نموذج "كليفليند كلينك" بأبوظبي للحوكمة لتطبيق معايير "المجنت" كنموذج لتبادل التجارب والخبرات في هذا المجال والاستفادة منه في تطبيق وتعميم المعايير ذاتها التي تركز على تعزيز وتوفير بيئة عمل ايجابية داخل المؤسسات الصحية بالدولة .وتعرّفت سمو الأميرة هيا بنت الحسين، خلال الاجتماع إلى مستجدات الإجراءات التي اتخذتها اللجنة المُشكّلة في وزارة الصحة في مجال تطبيق برنامج "تعزيز جاذبية مهنة التمريض والقِبَالة" واستقطاب المواطنين، والمنبثقة من مبادرة مختبر الابداع الحكومي الذي عُقد خلال الخلوة الوزارية الاستثنائية في ديسمبر/ كانون الأول 2013 . كما جرت مناقشة سبل دعم تنفيذ هذه المبادرة، إذ أبدى ممثلو الجهات المختلفة اهتمامهم واستعدادهم لدعم النشاطات والبرامج في سبيل تطوير وتعزيز مهنة التمريض واستقطاب المواطنين للالتحاق بها .وناقش الحضور عدداً من المواضيع المتعلقة بما تم إنجازه في مجال تطوير معايير مزاولة مهنة التمريض والتعليم، والتسجيل والترخيص، فيما تناول الاجتماع كذلك إنجازات المجلس وخطواته المستقبلية من خلال تقارير اللجان العلمية المنبثقة عن المجلس . كذلك، تمّ اعتماد إصدار اللجنة العلمية لمزاولة المهنة "دليل المستخدم: نطاق مزاولة المهنة" . واختتم المجلس اجتماعه برفع التوصيات المتعلقة بكل مجال وفقاً لما تم الاتفاق عليه .