الشارقة، دبي «الخليج»: انطلاقاً من رؤية وزارة الصحة لتعزيز صحة الفرد والمجتمع نظّمت لجنة التثقيف الصحي بالتعاون مع عيادة القلب والأقسام الفنية بمستشفى الكويت في الشارقة ، برنامجاً تثقيفياً للموظفين والمترددين والزوار للاحتفال يوم القلب العالمي ، تحت شعار «بيئة صحية لقلب سليم». وآوضح البيان أهمية استخدام برامج الهاتف النقال الجديدة للحاسوب في معرفة احتمال معدل الإصابة بأمراض القلب والشرايين خلال السنوات العشر القادمة ، من خلال معطيات عن معدل ضغط الدم ونسبة الكولسترول ووزن المريض ووجود تاريخ مرضي للعائلة وعدة أشياء أخرى لحساب نسبة الخطر المتوقع في الفترة القادمة وتجنب وقوعه ، منوهاً بأن الإحصاءات في النصف الأول من عام 2015 أشارت الى تردد 650 مراجعاً لعيادة القلب بمستشفى الكويت وأن 400 مريض حوّلوا لعمل القسطرة القلبية للشرايين التاجية ، وأن عدد المرضى المصابين بأمراض القلب الذين تم تنويمهم بالأقسام الداخلية والعناية المركزة قرابة 600 مريض . تضمن الاحتفال معرضاً توعوياً للموظفين والمترددين والزوار تناول محاور تثقيفية توعوية بأهمية المحافظة على صحة القلب وأهمية اتباع أنماط صحية سليمة مستشفى خليفة نظم قسم التمريض في العيادات الخارجية بمستشفى الشيخ خليفة بن زايد بعجمان يوماً مفتوحاً لموظفي وزوار المستشفى بمناسبة اليوم العالمي للقلب حضره حسن سلطان الرزي مدير العيادات، ومحمد سيف مسؤول الخدمات بالمستشفى، حيث تضمن اليوم المفتوح فحص نسبة سكر الدم وقياس ضغط الدم للموظفين والزوار الذين بلغ عددهم 80 شخصاً من المترددين على العيادات في المستشفى وموظفي المستشفى. كما تم توزيع نشرات صحية على المتعاملين والمرضى عن صحة القلب وإعطاء توعية صحية عن الغذاء الصحي والدهون المشبعة وأهمية الرياضة والامتناع عن التدخين. كما تم التركيز على ضرورة الإقلال من الأملاح وكذلك الإقلال من تناول اللحوم الحمر، والبعد عن العادات غير الصحية الأخرى للحفاظ على صحة القلب، ومنع حدوث أمراض القلب وأيضاً تم توزيع هدايا من الشركات الداعمة على المشاركين. دبي للاعلام في إطار المبادرات الخاصة بيوم القلب العالمي الذي قام الاتحاد العالمي للقلب بتحديد يوم 29 سبتمبر يوماً عالمياً له، وبالتعاون مع المستشفى السعودي الألماني، نظّمت مؤسسة دبي للإعلام يوماً صحياً لموظّفيها ضمن برنامجها «معاً أصحاء» بهدف رفع الوعي بأهمية الحفاظ على صحة القلب، وذلك من خلال معلومات وإرشادات صحية تركز على اتباع أنماط حياتية صحية للحفاظ على سلامة القلب لخفض نسبة الإصابة بأمراض القلب والصدمات القلبية حيث تشير الإحصائيات إلى أن عدد الوفيات بسبب أمراض القلب يصل إلى 17 مليون متوفى سنوياً، ومحلياً يصل عدد المعرضين لأمراض القلب إلى حوالي 10 ملايين نسمة، ويأتي التدخين وارتفاع ضغط الدم وارتفاع نسبة الدهون بالدم والسكري والبدانة في خانة أهم الأسباب التي تصيب شرايين القلب، وهي منتشرة بدرجة كبيرة وبنسب متفاوتة في المجتمع الخليجي.وشمل هذا اليوم الصحي الفحوص المجانية للسكري والضغط ونسب الكوليسترول في الدم، وإيكو القلب.