العين - «الخليج»: أعلنت شركة أبوظبي للخدمات الصحية (صحة) عن افتتاح وحدة جديدة في مستشفى العين بتقنيات متطورة وإمكانيات أعلى من السابق لتحل بدلاً عن الوحدة التي كان المستشفى قد افتتحها عام 2007. وقال حميد عمهي المنصوري، المدير التنفيذي بالإنابة لمستشفى العين «إنه ووفقاً للمبادئ الطبية من الأفضل معالجة جميع مرضى السكتة الدماغية الحادة داخل وحدة متخصصة، ومن هذا المنطلق جاءت فكرة افتتاح هذه الوحدة والتي عملنا على تطويرها كلياً خلال الفترة الماضية لتواكب أحدث المعاير العالمية المتعارف عليها في هذا المجال».وأوضحت الدكتورة غزالة بالحج، المدير الطبي بالإنابة في مستشفى العين أن الوحدة الجديدة التي تم تعزيز طاقتها الاستيعابية وقدراتها ب 7 أسرة موزعة على 7 غرف بأسرة مستقلة من أجل ضمان منتهى الراحة والخصوصية للمريض، تستطيع التعامل مع مختلف الحالات الصعبة والمعقدة، حيث تم تزويد جميع الأسِرَّة بأحدث أجهزة ومعدات مراقبة وعلاج المرضى على مدار الساعة.ويوفر المستشفى أطباء أستشارين و ممرضين و ممرضات مؤهلين وفق أعلى المعايير العالمية لرعاية كل مريض على حدة داخل الوحدة. وقال الدكتور ناجي أمين موسى استشاري الأعصاب، رئيس الوحدة: «تستخدم الوحدة عقاراً مخصصاً لإذابة الجلطات الدموية التي تسبب السكتة الدماغية، حيث يبدأ العلاج خلال مده أقصاها 4 ساعات ونصف الساعة من بدء أعراض السكتة الدماغية، وكلما كانت المدة أقصر كانت درجة التحسن أفضل للمريض لذا فإن شعارها دائماً «كل دقيقة محسوبة».