الفجيرة: محمد الوسيلة نظمت جمعية الفجيرة الخيرية أمس الأول، بالتعاون مع مستشفى الفجيرة، مبادرة تقديم فحوص مجانية، استهدفت ألف عامل في المنطقة الصناعية.وأكد علي بن عباد، مدير الجمعية، أن المبادرة تأتي ضمن المبادرات المتنوعة والمشاريع المختلفة التي تنفذها الجمعية بالتعاون مع مستشفى الفجيرة، انطلاقاً من المسؤولية الاجتماعية للجمعية، مشيدا بجهود مستشفى الفجيرة في هذا المجال، داعياً مؤسسات المجتمع إلى المشاركة والإسهام في إنجاح مثل هذه المبادرات. من جانبه أوضح خميس بن سنان، مدير المستشفى، أن المبادرة قدمت الفحص المجاني لألف عامل، على أيدي فريق مختص من المستشفى والمؤسسات الطبية المشاركة، إلى جانب إعطاء العمال استشارات طبية وأدوية مجانية. مشيداً بجهود الطواقم الفنية والتمريضية لإنجاح المبادرة، مثمنا في الوقت نفسه التعاون المستمر مع جمعية الفجيرة الخيرية والجهات المساهمة في إنجاح المبادرة، وعلى رأسها شركة «ملبار غولد» وصيدلية «استرا» ومركز «هيلث» عجمان وإدارة التثقيف الصحي بالشارقة.