دبي: «الخليج» ضمن استراتيجية تحفيز المتعاملين للمشاركة في تطوير الخدمات والبرامج في وزارة الصحة ووقاية المجتمع، ضمن التوجه إلى تطبيق أساليب وبرامج تنافسية تسعدهم، أطلقت منطقة دبي الطبية 3 مبادرات في نطاق الخدمات الإدارية والصحية، وفق مجموعة من مؤشرات الأداء، بما يضمن المراقبة والمراجعة والتطوير لمواءمة الخدمات مع توقعات المتعاملين.أشار ناصر البدور، وكيل الوزارة المساعد، ومدير منطقة دبي الطبية، إلى أن المنطقة من أوائل الجهات الاتحادية التي تطبق مبادرة «مؤشر السعادة»، التي أطلقها صاحب السموّ الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، والهادفة إلى الارتقاء بالخدمات الحكومية لتحقيق سعادة المتعاملين من جميع الفئات وخلق بيئة محفزة لابتكار مشاريع وأفكار تدعم الخطط التشغيلية ضمن استراتيجية الوزارة، لتقديم كل الخدمات الإدارية وفق معايير الجودة والكفاءة والشفافية ، وأفضل الممارسات والمعايير العالمية، وترسيخ مرحلة جديدة من التميز.وأكد الدكتور عبدالعزيز الزرعوني، نائب مدير المنطقة النتائج الإيجابية التي نتجت عن تفاعل المتعاملين مع المبادرات الثلاث، وقال هدفنا تحسين مستوى الخدمات الصحية والإدارية المقدمة والارتقاء بها إلى أعلى المعايير المتبعة. وأوضح أن المبادرة الأولى «متعاملنا..ابتكر معنا» يكافأ فيها متعاملو منطقة دبي الطبية الذين يتقدمون باقتراحات مبتكرة تسهم في تطوير الخدمات والأداء، لتحفيزهم على تقديم الاقتراحات، وكان للمبادرة الأثر الفعال في زيادة عدد الأفكار الابداعية التي قدمها المتعاملون، لتحسين جودة خدمات المنطقة.وتطبّق المبادرة الثانية «قياس مؤشر سعادة المتعاملين» عن طريق IPAD في بعض المراكز الصحية، مرحلة أولى، لقياس مدى سعادة المتعاملين عن الخدمات وتقديم الحلول المناسبة. والثالثة «ضيفنا مرحباً بك» طبّقت مبدئياً في مركز هور العنز، في قسم فحص قبل الزواج، من خلال جلسات ودية مع المتعاملين، لأخذ آرائهم ومقترحاتهم، ويُدرس تطبيق هذه المبادرة وأثرها، حتى تنفّذ على باقي المراكز خلال عام 2017.