تعتزم شركة أبوظبي للخدمات الصحية تطبيق الذكاء الاصطناعي الطبي للمرة الأولى على مستوى الدولة والمنطقة. وبدأت الشركة وضع استراتيجيات مستقبلية للذكاء الاصطناعي الطبي، وإطلاق منتجات عالمية في هذا المجال لتصبح أبوظبي مركزاً عالمياً للذكاء الاصطناعي الطبي والعلاجات عن بعد، حيث يدخل الذكاء الاصطناعي في تشخيص وعلاج معظم الأمراض بطريقة ذكية وفق أعلى المعايير التقنية، وأحدث الممارسات التكنولوجية، وسيشكل ثورة طبية في العلاجات والتشخيص. وتستعد شركة صحة لتطبيق الذكاء الاصطناعي، واستخداماته بصورة شمولية في المجالات الطبية كافة، على مستوى جميع منشآتها من خلال محاكاة العقل البشري وتسخير التكنولوجيا في إنجاز المهام الطبية وتطوير عملية التشخيص، ومراقبة المرضى عن بعد، والجراحات الدقيقة، والاكتشاف المبكر للأمراض عامة وأمراض السرطان خاصة، وتحليل المعلومات الطبية وإعطاء النصائح لصناع القرار لمساعدتهم في تحسين، أو تطوير، أو استحداث الخدمات ورسم التوقعات المستقبلية في مجالات مختلفة.وتقوم «صحة» حالياً بدراسة ملفات الشراكات والاتفاقيات مع شركائها الاستراتيجيين، وستقام ورش عمل في الربع الرابع من العام الجاري 2017 لتفعيل الأدوار، ووضع الخطط المدروسة لتنفيذ خطوات تطبيق الذكاء الاصطناعي. وعقدت لجنة الذكاء الاصطناعي في «صحة» - تحقيقاً لهذه الأهداف - أول اجتماعاتها في أبراج الاتحاد بالعاصمة أبوظبي بحضور ممثلين عن الجامعات والشركات المحلية والعالمية مثل سيرنر، ومايكروسوفت، وجنرال الكتريك، وسيمنس شركة 3M وفليبس، وجونز هوبكنز، وجامعة خليفة وجامعة نيويورك وIBM للمشاركة في وضع الخطوات والاستراتيجيات المستقبلية للذكاء الاصطناعي والوصول إلى منتج عالمي ينطلق من إمارة أبوظبي.وقال الدكتور مطر راشد الدرمكي الرئيس التنفيذي لشركة «صحة»، إن اهتمام وحرص القيادة الحكيمة ممثلة في صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة، حفظه الله، وصاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، على توفير الرعاية الصحية المتطورة لسكان إمارة أبوظبي، هما القوة الدافعة وراء تطوير المشاريع الصحية المبتكرة التي تخدم المجتمع وتساعد في تعزيز صحة الإنسان، وخلق مجتمع متعاف، ما يسهم في ترسيخ العملية التنموية. وأضاف الدكتور الدرمكي: «تأتي هذه الخطوة بناء على توجيهات سمو الشيخ هزاع بن زايد آل نهيان، نائب رئيس المجلس التنفيذي لإمارة أبوظبي، باستخدام أفضل الممارسات الدولية، ومواكبة آخر التطورات العالمية في المجال الطبي لتوفير خدمات عالية الجودة بهدف توفير بيئة صحية تمكن أفراد مجتمع إمارة أبوظبي من الحصول على خدمات علاجية، وفق أحدث المعايير العالمية». (وام)