العين - محمد الفاتح عابدين:انطلقت صباح أمس في "مستشفى توام"، فعاليات المؤتمر الدولي الثاني للرعاية التنفسية بمشاركة اكثر من 200 متخصص في الحدث الذي يعد الأبرز من نوعه على مستوى المنطقه في فندق منتجع دانات العين، ويعد المؤتمر أكبر تجمع في المنطقة لأبرز المعالجين في مجال الجهاز التنفسي والباحثين والمؤلفين من الولايات المتحدة وكندا وأوروبا والشرق الأوسط .ويأتي المؤتمر هذا العام تحت شعار "تقديم أفضل الممارسات في مجال الرعاية التنفسية" ويستمر لمدة ثلاثة أيام، لتقديم آخر التطورات والأفكار للمشاركين من العاملين في قطاع الرعاية الصحية . وتشمل العروض التي يقدمها الخبراء العالميون والإقليميون المقبلون من 15 دولة أحدث المعلومات بشأن أفضل الممارسات وأحدث التطورات في علاج الجهاز التنفسي، والبحوث، والتشخيص والعلاج ويشمل ورش عمل تفاعلية التي تتيح الفرص للتواصل وتبادل المعرفة . وقد نظم "مستشفى توام" المؤتمر لتعزيز المعرفة بأمراض الجهاز التنفسي للعاملين في القطاع فالمنطقة، ورفع معايير العلاج والرعاية لمرضاه .ويشمل جدول أعمال المؤتمر العلاج التنفسي بجميع مجالاته، والتي تمت مناقشتها يوم أمس وتستمر مناقشة الموضوعات الأخرى المتعلقة بالرعاية التنفسية على مدى اليومين المقبلين .وقالت الدكتورة طيف السراج، رئيسة قسم الخدمات الطبية المساندة ل "مستشفى توام": "مستشفى توام" يرحب ويفخر بالوفود المشاركة في المؤتمر الدولي الثاني للرعاية التنفسية ويشكر تفانيهم في الحرص على التعلم المستمر لتعزيز قطاع الرعاية الصحية .ويجري خلال المؤتمر، تنظيم ست ورش عمل تفاعلية بحضور 50 مشاركاً .