عجمان «الخليج»: أعلن مستشفى جي أم سي - عجمان، المستشفى الأكاديمي الحديث الذي يملكه ويشغله مجموعة ثومبي - الإمارات عن إطلاق حزمة الحجز المبكر والحزمة المخفضة خصيصاً للنساء الحوامل. وتكون هذه الحزمة الخاصة بالولادات الطبيعية بكلفة منخفضة بقيمة 4499 درهماً وللقيصرية فقط 8600 درهم. جاء إطلاق هذه الحزمة من منطلق المسؤولية الاجتماعية التي تتبناها المجموعة رغبة منها لمنح فرصة للأمهات الحوامل الاستفادة من الخصم عن طريق تسجيل أسمائهن ودفع رسوم حجز 300 درهم خلال المخيم الطبي الذي سيعقد في المستشفى صباح يوم السبت المقبل من الساعة 9:00 صباحاً لغاية 9مساء ، حيث تتمكن المستفيدات من الحزمة من الحصول على استشارات مجانية من طبيب نسائية، وطبيب الأسنان واستشارات التغذية السريرية.وقال أكبر محيي الدين ثومبي نائب رئيس قسم الرعاية الصحية من المجموعة إن الحزمة المخفضة الخاصة بالأمومة ستكون متاحة لجميع أولئك الذين سجلوا في المخيم في ذلك اليوم بغض النظر عن مرحلة من الحمل.