دبي - "الخليج":كرمت إدارة تحليل البيانات والمعلومات الصحية بهيئة الصحة بدبي 3 مستشفيات خلال حفل إعلان نتيجة مسوحات معيار إمرام الخاص بأتمتة أنظمة الملفات الطبية والذي أقيم بفندق ميدان . وفاز المستشفى السعودي الألماني بدبي بالمركز الأول في فئة التقييم الأفضل، فيما تم منح جائزة فئة القفزة النوعية خلال عام 2013 مناصفة بين كل من مستشفى بالهول الأوروبي ومستشفى برجيل .وقام جون هويت نائب الرئيس التنفيذي لمؤسسة هيمس أناليتيكس العالمية بإعلان النتائج العامة لمسح معيار إمرام لإمارة دبي لعام 2013 الذي شرح باستفاضة ماهية الأرقام التي تم رصدها خلال المسح، حيث أشار إلى القفزة النوعية التي حققتها مستشفيات دبي منذ تطبيق المعيار في عام 2011 منوهاً إلى ارتفاع نسبة المستشفيات التي وصلت إلى المستوى الخامس من صفر إلى 22 في المئة خلال ثلاثة أعوام . وكذلك زيادة نسبة المستشفيات التي بدأت عمليات الأتمتة لأنظمة ملفاتها الطبية بنسبة 18 في المئة خلال نفس الفترة .وتضمن حفل إعلان نتائج معيار إمرام سلسلة من المحاضرات القيمة للحضور .