الشارقة «الخليج»: استقبل الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان، وزير الثقافة والشباب وتنمية المجتمع، مساء أمس الأول، الدكتور كاري آدمز، الرئيس التنفيذي للاتحاد الدولي لمكافحة السرطان ورئيس منظمات الأمراض غير المعدية العالمية، وذلك في إطار الجولة التي يقوم بها المسؤول الدولي في عدد من المؤسسات بدولة الإمارات، للتعريف بجهود الاتحاد في مكافحة مرض السرطان، وتسليط الضوء على شراكته الاستراتيجية مع جمعية أصدقاء مرضى السرطان. شهد اللقاء الذي عقد في قصر الشيخ نهيان بن مبارك بالعاصمة أبوظبي، كل من أميرة بن كرم، رئيس مجلس الأمناء والعضو المؤسس لجمعية أصدقاء مرضى السرطان، والدكتورة سوسن الماضي، المدير العام لجمعية أصدقاء مرضى السرطان، وكيتي دين المدير التنفيذي لمنظمات الأمراض غير معدية العالمية. وثمّن الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان خلال الاجتماع الجهود المشتركة تحت رعاية وإشراف قرينة صاحب السمو حاكم الشارقة، سمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي، الرئيس المؤسس لجمعية أصدقاء مرضى السرطان، سفيرة الاتحاد الدولي لمكافحة السرطان للإعلان العالمي للسرطان، وسفيرة الاتحاد الدولي لمكافحة السرطان لسرطانات الأطفال، والتي تقوم بها جمعية أصدقاء مرضى السرطان في دولة الإمارات والاتحاد الدولي لمكافحة السرطان، في سبيل نشر الوعي بمرض السرطان، وتوفير الدعم النفسي والمادي لمواصلة المرضى رحلة علاجهم، وقال الشيخ نهيان بن مبارك: «يسهم تضافر الجهود الإنسانية، بين جمعية إماراتية تمتلك تجربة استثنائية في مد يد العون إلى المصابين بالسرطان وأفراد أسرهم، ومنظمة عالمية على درجة عالية من الخبرة والاحترافية، في تخفيف معاناة الكثير من المصابين بالسرطان، وتعزيز فرص شفائهم، ورسم البسمة على وجوههم».وأكد أن عمل الخير، ومساعدة الشعوب، والمشاركة في إرساء الاستقرار والسلام في العالم، هو التزام أخلاقي وواجب ديني وإنساني تعلمه أبناء الإمارات من المغفور له بإذن الله تعالى، الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، مؤسس دولة الاتحاد ورائد العمل الإنساني العالمي. واستعرض كاري آدمز خلال لقائه الشيخ نهيان بن مبارك كافة التفاصيل المتعلّقة ب«الصندوق الدولي لسرطان الأطفال» الذي أطلقته قرينة صاحب السمو حاكم الشارقة، سمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي، في مايو/‏أيار الماضي بمدينة جنيف السويسرية، والذي يهدف إلى تقديم الدعم للأطفال المصابين بالسرطان، وتسريع عملية إنقاذ أرواح الأطفال المصابين به حول العالم.وأشاد آدمز بالأدوار الإنسانية الكبيرة التي تقوم بها دولة الإمارات على المستوى العالمي لمناصرة المحتاجين والمرضى في جميع أنحاء العالم، كما ثمّن الدور الكبير لقرينة صاحب السمو حاكم الشارقة، سمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي، في دعم ومناصرة مرضى السرطان، وأكد أن الاتحاد الدولي لمكافحة السرطان يعتبر سموها من أهم الشركاء الاستراتيجيين والمؤثرين، الذين يعول عليهم دائماً في تنفيذ المشاريع التي يتم إطلاقها، والهادفة إلى توفير الدعم للأطفال المصابين بالسرطان في جميع أنحاء العالم. على صعيد متصل، استقبلت أميرة بن كرم، بمقر جمعية أصدقاء مرضى السرطان في الشارقة، الدكتور كاري آدمز وذلك في إطار العلاقة الاستراتيجية التي تربط الجمعية بالاتحاد الدولي لمكافحة السرطان، وذلك بحضور كل، من محمد المشرخ، رئيس ترويج الاستثمار في هيئة الشارقة للاستثمار والتطوير «شروق» وعضو مجلس إدارة الجمعية، والدكتورة سوسن الماضي إلى جانب عدد من أعضاء مجلس الإدارة وفريق عمل الجمعية. وخلال الاجتماع، بحث الجانبان سبل تطوير التعاون بين الاتحاد الدولي للسرطان والجمعية، كما تمت مناقشة خطة العمل الاستراتيجية للسنوات الثلاث المقبلة، والتي تتضمن العديد من البرامج والمشاريع، الهادفة إلى مكافحة مرض السرطان والحد من انتشاره، إلى جانب توفير الدعم للمرضى في جميع أنحاء العالم. وناقش المجتمعون سبل التعريف بالصندوق الدولي لسرطان الأطفال، وآليات تنفيذ المشاريع المنبثقة عنه، بما يساهم في تحقيق أهدافه بأفضل شكل ممكن. وقالت أميرة بن كرم: «تأتي زيارة الرئيس التنفيذي للاتحاد الدولي لمكافحة السرطان في إطار تطوير خطة العمل المشتركة بين جمعية أصدقاء مرضى السرطان في دولة الإمارات العربية المتحدة والاتحاد العالمي لمكافحة السرطان للسنوات الثلاث المقبلة».