الشارقة - جيهان شعيب:حذر أطباء من العاصفة المحملة بالأتربة والغبار التي شهدتها الدولة أمس الأول، جراء اضطراب حالة الطقس، منبهين إلى الأخطار الصحية المختلفة الناتجة عن ذلك، وخاصة على المرضى المصابين بأمراض الربو وحساسية الأنف، والعيون، والأمراض التنفسية والقلبية، فضلاً عن تأثيرها كذلك على الحالة النفسية والمزاجية العامة للفرد .وشددوا على أهمية تجنب الخروج للأماكن المفتوحة إلا للضرورة القصوى، مع الالتزام بارتداء أقنعه مبللة على الأنف والفم، لتلافي ابتلاع كميات من الأتربة والغبار، وشرب كميات من السوائل، وغسل الوجه بشكل متكرر، وكذا الأنف والفم لمنع وصول الغبار إلى الرئتين، والإكثار من شرب الماء، وإغلاق النوافذ والأبواب بشكل محكم، ووضع فوطة مبللة على الفتحات الصغيرة في النوافذ، واستنشاق الماء بوضع الأنف داخل الماء، والقيام بالتنفس لتنظيف الأنف من الأتربة الداخلة فيه، وغير ذلك .وقال د . باسل الدبس اختصاصي الأنف والأذن والحنجرة، وجراحة الرأس والعنق: خلال العاصفة الترابية يتشبع الهواء بذرات الغبار، التي يتعرض لها الجميع بصورة مباشرة عن طريق الاستنشاق، أو التلامس المباشر، فيتأثر الجهاز التنفسي، نظراً لتخطي الغبار أجهزة التصفية والفرز الطبيعية في الجهاز التنفسي، حيث يصل إلى عمق هذا الجهاز، وإلى القصبات الهوائية، ويحدث تأثيرات سيئة، حيث من الممكن أن ينقل أنواعاً من البكتريا إلى داخل رئة الإنسان، ما يؤدي إلى الإصابة بالتهابات رئوية حادة، وقد يحدث التهاب تحسسي في الجسم، ما يسبب حساسية للجهاز التنفسي . إصابات العيون ومن جانبه قال جلال كامل استشارى طب وجراحة العيون: الغبار الناتج عن الرياح، يؤثر في صحة العين، حيث قد يؤدي لإثارة وتهيج طبقة الملتحمة المبطنة للجفون من الداخل، والمغطية للعين من الخارج، ويؤدى إلى احمرار العين، وزيادة إفراز الدموع، والرغبة الشديدة فى حك العين، والإحساس بوجود جسم غريب، وظهور إفرازات سميكة لزجة . الحالة المزاجية وأكد د . محمد رمضان رئيس قسم علم النفس في أكاديمية شرطة دبي أن الطقس الغائم، المحمل بالأتربة والغبار يؤثر في الحالة المزاجية، ويثير المخاوف والوساوس، وقال: المتشائمون تحديداً يجدون في اضطراب الطقس مجالاً خصباً للتشاؤم بشكل أكبر، فضلاً عما يحدثه من الشعور بالإحباط والاكتئاب لدى كثير من الناس، في حين على الجميع ومن الناحية الدينية احترام قدر الله فينا، فالغبار جند من جنود الرحمن، وعلينا أن نحمد الله وندعوه أن يعطينا خيره، ويبعد عنا شره .