دبي - «الخليج»: ينظم المركز العربي للدراسات الجينية، أحد مراكز جائزة الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم للعلوم الطبية، المؤتمر العربي السادس لعلوم الوراثة البشرية، من 21 حتى 23 يناير الجاري، في فندق البستان روتانا بدبي. يناقش المؤتمر موضوع وراثيات الأمراض المتعددة العوامل أو الأمراض التي تتداخل فيها العوامل الجينية والبيئية أسباباً للإصابة. وتحدث الدكتور محمود طالب آل علي، مدير المركز العربي للدراسات الجينية، رئيس اللجنة العلمية للمؤتمر، عن موضوع المؤتمر وحجم المشاركة فيه اللذين يعدان سببين رئيسين وراء تفرد هذا الحدث العلمي المهم على مستوى المنطقة، حيث تشارك في المؤتمر 35 دولة من بينها الإمارات والسعودية والكويت وقطر ولبنان ومصر والجزائر والمغرب وتونس والسودان وبريطانيا وفرنسا وسويسرا والدنمارك وروسيا وفنلندا والهند وأستراليا والولايات المتحدة.ويناقش المؤتمر 114 بحثاً علمياً، من بينها 18 دراسة ستقدم محاضرات و96 بحثاً ستعرض ملصقات، لإلقاء الضوء على إمكانية توظيف التقدم الهائل الذي تم إحرازه في مجال علوم الوراثة البشرية.