أبوظبي:رانيا الغزاوي أكدت الدكتورة نوال الكعبي المديرة الطبية التنفيذية في مدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي، أنه سيتم اعتماد 5 برامج جديدة للزمالة في مدينة الشيخ خليفة الطبية، إحدى منشآت شركة «صحة» للعام القادم 2018 ستشمل: الأمراض التنفسية للأطفال، أمراض الدم، والغدد الصماء للأطفال، وأمراض نفسية للأطفال، وعناية مركزة للكبار والأطفال، مشيرة إلى أن مدينة الشيخ خليفة الطبية يتوفر فيها أعلى رقم من البرامج المعتمدة من اللجنة الدولية، وتمتاز باعتماد 10 برامج من مجلس الاعتماد الأمريكي للتخصصات الطبية ( ACGMEI)، والمجلس العربي للتخصصات الطبية. وأضافت أن نسبة نجاح أطباء الإقامة في البورد العربي في مدينة الشيخ خليفة الطبية 100% في يناير/ كانون الثاني من العام الجاري في برامج: الطوارئ، وطب الأمراض النفسية، وطب حديثي الولادة والخدج، مشيرة إلى أن الدكتورة مريم العلي جاءت في المركز الأول في برنامج طب الأسرة لامتحان البورد العربي في دولة الإمارات، وأن 5 أطباء من 10 أوائل خريجي طب الأسرة كانوا من مدينة الشيخ خليفة الطبية. وأوضحت أن مدينة الشيخ خليفة الطبية ستستقبل في سبتمبر/ أيلول المقبل 45 طبيب امتياز، منهم 35 طبيباً إماراتياً للعام الجاري، و 50 طبيباً من أطباء الإقامة، منهم 38 طبيباً إماراتياً، و6 أطباء زمالة منهم 2 في أمراض الكلى، 2 في أمراض القلب، 2 في طب حديثي الولادة والخدج. وأفادت بأنه تم قبول 2 من خريجي أطباء الإقامة من مدينة الشيخ خليفة الطبية في قسم أشعة الأطفال في أحد مستشفيات كندا وهو تخصص نادر، كما أن الدكتورة أمل الطنيجي إحدى خريجات برنامج الأطفال حاصلة على تخصص علم الأيض في طب الأطفال من كندا، مشيرة إلى أن مدينة الشيخ خليفة الطبية لديها 36 طبيباً مقيماً يتدربون خارج الدولة في العام الجاري، في كل من أمريكا وكندا وأوروبا في مجالات طب الأطفال، الطب الباطني، طب الأسرة، والجراحة بكل تخصصاتها المتقدمة. وأشارت الدكتورة مها الفهيم مديرة إدارة التعليم والتدريب في مدينة الشيخ خليفة الطبية، إلى أن مدينة الشيخ خليفة الطبية نشرت 65 بحثاً علمياً خلال عام 2016، كما تميز أطباء الإقامة في تخصصات طب الأسرة والباطنية والأشعة، بتقديم أوراق بحثية في مؤتمرات صحية عالمية عام 2016، منهم الدكتورة موزة النعيمي التي قدمت بحثاً في مؤتمر عالمي بكندا عن أطباء الإقامة والأسباب التي تعرضهم للإجهاد، كما تشارك 3 أطباء من أطباء الإقامة في تخصص الأمراض الباطنية، من مدينة الشيخ خليفة الطبية في ورقة بحث تناولت عملية الأيض للدهون وتأثيرها في الأوعية الدموية، ولاقت إعجاب المشاركين بالمؤتمر. وكانت الدكتورة مها الفهيم قد قدمت شرحاً وافياً عن برامج الأطباء المقيمين للأطباء الجدد الملتحقين بالبرامج، وذلك خلال ورشة عمل عقدت في مدينة الشيخ خليفة الطبية مؤخراً.