دبي: إيمان عبدالله آل علي تعتزم وزارة الصحة ووقاية المجتمع، إدخال الطب الشخصي في منظومة المستشفيات التابعة لها خلال العام الجاري؛ حيث يعتبر أحدث المجالات الصحية عالمياً وأكثرها تطوراً، واستفاد منه حتى الآن 100 مريض، تقدم لهم الخدمة العلاجية بناء على تركيبتهم الجينية.وأكدت د. كلثوم البلوشي مديرة إدارة المستشفيات بالوزارة أن الوزارة بدأت فعلياً العمل على هذا المشروع، عبر وضع آلية لتوفير الكوادر المؤهلة والتقنيات التكنولوجية الخاصة به، ويركز المشروع على بعض الحالات المرضية، كمرضى السكري وأمراض القلب والأمراض الجينية وأمراض السرطان وأمراض الدم والثلاسيميا. وقالت إن العمل جارٍ على إدخال الطب الشخصي ضمن المنظومة بشكل تدريجي.