دبي - "الخليج":شاركت وزارة الصحة بالتعاون مع مجمع دبي للتقنيات الحيوية والابحاث (دبيوتك) ومؤسسة بيوتكنولوجيBIO الأمريكية ومجموعة فارما العالمية للدواء في ورشة عمل حضرها عدد كبير من المسؤولين من المديرين التنفيذيين والاختصاصيين في مجال الصناعات الدوائية والتكنولوجيا الحديثة على مستوى الدولة والولايات المتحدة الأمريكية . وقال د . أمين حسين الأميري وكيل الوزارة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص إن العالم يتجه في الصناعات الدوائية نحو إنتاج الأدوية من خلال استخدام الخلايا الحية والحمض النوويDNA لإنتاج الأدوية البيولوجية والتي تكون أكثر تكلفة وأكثر فعالية من الأدوية المثيلة، ولكن اقل كلفة من الادوية المبتكرة، كما أشار إلى أن دولة الإمارات كانت من اوائل الدول التي اعتمدت الأدوية العالمية التي تم ابتكارها بإبداعات جديدة منها استخدام الخلايا الحية . وأوضح د . الأميري أن الدراسات تشير إلى وجود 10 آلاف شركة ومركز أبحاث وجامعات وشركات خاصة تعمل في مجال إجراء الدراسات البحثية لإنتاج الأدوية المبتكرة .وأوصت ورشة العمل بتكوين فريق مشترك برئاسة وزارة الصحة متمثلة في مجمع دبي للتقنيات الحيوية والأبحاث "دبيوتك" ومجموعة فارما العالمية ومؤسسة بيوتكنولوجيBIO الأمريكية مع بعض الجامعات الاماراتية العاملة في مجال الأبحاث ولوضع الأسس والمعايير الخاصة بترخيص إجراء الدراسات البحثية والإكلينيكية على أي صنف دوائي بيولوجي والإجراءات الخاصة بتسجيل هذه الاصناف مستفيدين من المعايير العالمية المطبقة حالياً وبتعديلات طفيفة تتوافق مع الأنظمة في دولة الإمارات وأخلاقيات مهنة الطب البشري .