أبوظبي: رانيا الغزاوي استقبلت أقسام الطوارئ في كل من مستشفى مدينة الشيخ خليفة الطبية، ومستشفى المفرق ومستشفى الرحبة، ما يزيد على 24 الف حالة خلال شهر رمضان الكريم، يعاني معظمهم من اضطرابات الجهاز الهضمي الناجمة عن الأنماط المختلفة في تناول الطعام، إضافة للآثار الجانبية المرافقة للصوم لمن يعانون من الأمراض المزمنة كالضغط والسكري. وأكد عدد من الأطباء في أقسام الطوارئ بالمستشفيات أن الأقسام كانت على أتم الجاهزية والاستعداد خلال شهر رمضان لاستقبال الحالات الطارئة، حيث تمت زيادة أعداد الكادر الطبي بنسبة 50% عن العدد الأصلي في الفترة المسائية عقب الإفطار وحتى الفجر. أوضحت الدكتورة عائشة مصبح المعمري استشاري طب الطوارئ والعناية المركزة، رئيس قسم الطوارئ بمستشفى المفرق، ان القسم استقبل نحو 9 آلاف حالة خلال شهر رمضان بمعدل 300 حالة يوميا، ولم يتم تسجيل أي حالة إعياء من بين الأطفال نتيجة الصيام، مشيرة إلى ان معظم الحالات التي تم استقبالها تشكو من أعراض التسمم الغذائي بنسبة اكبر من أي وقت آخر، نتيجة عدم حفظ الأطعمة بشكل جيد ووضعها لمدة طويلة على المائدة بطريقة مكشوفة ما يجعلها بيئة مناسبة لالتقاط البكتيريا، كما تكثر العزائم والولائم خارج المنزل وفي بعض الأحيان تكون مصادر الأطعمة المستخدمة غير مضمونة. وأشارت إلى ان جاهزية قسم الطوارئ في شهر رمضان تختلف عن بقية العام حيث يزداد عدد الكادر الطبي في فترات التكدس بنحو 60% بواقع 8 أطباء و22 ممرضا يعملون بنظام المناوبة، وتكون فترة الذروة منذ الساعة 9 وحتى ساعات الفجر. من جهته قال الدكتور عادل ظريف عياد، طبيب استشاري حوادث وطوارئ، رئيس قسم الطوارئ بمستشفى الرحبة: استقبلنا خلال شهر رمضان 5700 مراجع و935 طفلا في عيادة الأطفال بالطوارئ، و60% من المراجعين يتم استقبالهم بعد فترة الإفطار و40% خلال النهار، واكثر الحالات التي تم استقبالها كانت تعاني من اضطرابات في الجهاز الهضمي. وأوضح الدكتور رائد حجازي استشاري طب الطوارئ ورئيس قسم الطوارئ في مدينة الشيخ خليفة الطبية، انه تم استقبال 9 آلاف مراجع بمعدل 320 حالة يوميا منذ بداية شهر رمضان حتى نهايته.