رأس الخيمة:عدنان عكاشة أطلقت شبكة صيدليات متخصصة في رأس الخيمة خدمة جديدة وغير مألوفة في الإمارة، تتمثل في توصيل الدواء إلى منازل المرضى بمختلف أصنافهم، أياً كان نوع الدواء وسعره والمسافة، التي تفصل المنزل عن الصيدليات ومخازنها، وهي مسافة، قد تصل لبعض القرى والبلدات الجنوبية البعيدة نحو 160 كيلومتراً تقريباً عن مدينة رأس الخيمة، ما يشكل نقلة نوعية في قطاع تسويق الأدوية.ويقتضي الحصول على الخدمة الصحية - الدوائية الجديدة إجراء مكالمة مع مركز الاتصال المخصص لهذا الغرض، ليصل «الدواء» إلى منزل المريض. وقال الشيخ صقر بن حميد القاسمي، رئيس مجلس إدارة مجموعة «بلانيت فارمسي»، التي تملك شركة الخليج للصناعات الدوائية «جلفار» 40% من رأس مالها في رأس الخيمة: إن خدمة نقل وتوصيل الدواء إلى المنازل يشكل سابقة هي الأولى من نوعها، مشيراً إلى أنها مقيدة بقوانين وضوابط ومعايير وزارة الصحة، مع التأكد من حيازة المريض ل«الوصفة الطبية» المعتمدة والصادرة من طبيب متخصص في مؤسسة أو منشأة صحية معتمدة، مؤكداً أن الهدف من الخدمة الجديدة راحة المرضى وتوفير مشقة الوصول إلى مقار الصيدليات واختصار الوقت والتكاليف على ذويهم، بجانب تعزيز رضا المتعاملين والمستهلكين للدواء، وتفادي تأخر المريض في تناول جرعات دوائه. وأضاف: إن الخدمة «الدوائية»، الفريدة من نوعها في رأس الخيمة، بدأ تقديمها اعتبارا من أبريل/‏ نيسان الحالي، وتغطي جميع مناطق الإمارة، عبر الامتداد الجغرافي المترامي، وتشمل المناطق الجنوبية البعيدة و«النائية» في الإمارة، ونظيراتها المناطق الشمالية منها، بجانب مدينة رأس الخيمة وأحيائها وضواحيها والمناطق المحيطة بها والقريبة منها.