دبي - أحمد أبو شهاب:كشف حيدر اليوسف، مدير إدارة التمويل الصحي بهيئة الصحة في دبي ل"الخليج" أن الهيئة بصدد البدء باستخدام نظام مراقبة مخرجات الخدمات الصحية الذي يوفر للمتعاملين كافة المعلومات عن المستشفيات والعيادات وما تقدمه من أنواع علاجية مختلفة داخل الإمارة بشكل أفضل وأوسع . وأكد اليوسف أن النظام يعد من أهم الأنظمة الإلكترونية التي تستخدمها صحة دبي، مشيراً إلى أن الهيئة ستقوم بنشر المخرجات الصحية للمستشفيات والعيادات الموجودة في الإمارة في الفترة الحالية وإطلاقها رسمياً في 2016 ونشرها للمتعاملين في دبي . وأضاف اليوسف أن مؤشر نظام مخرجات الخدمات الصحية الذي سيتم اطلاقه العام المقبل يتضمن مراقبة المخرجات الطبية والعناية بالمرضى .