الشارقة «الخليج»: أكد وفد برنامج المدن الصحية بالمملكة العربية السعودية، أهمية تجربة الشارقة باعتمادها أول مدينة صحية في الشرق الأوسط، للاقتداء بها في الوطن العربي، مشيراً إلى أنها تعكس توجهات الشارقة ورؤيتها الثاقبة نحو بناء مستقبل مبشر لأبنائها، وفق توجيهات صاحب السموّ الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة.جاء ذلك خلال زيارة وفد برنامج المدن الصحية السعودي لإمارة الشارقة، للاطلاع على تجربتها عن قرب، وتبادل الخبرات وتعزيز التعاون بين الجانبين. وتضمّنت زيارة الوفد السعودي، المجلس الأعلى لشؤون الأسرة، التي حضرها رؤساء اللجان التنسيقية لبرنامج الشارقة مدينة صحية.وأعرب الوفد عن تقديره لجهود إمارة الشارقة، بتعاون قطاعاتها كافة، مشيداً بالدعم السياسي وبمنهجية الإمارة وبرامجها ومشاريعها ومبادراتها المجتمعية والبيئية والصحية التي أسهمت في تحقيق هذا الإنجاز.أكدت أسماء الخضري منسقة برنامج الشارقة مدينة صحية وأمينته العامة، أهمية دعم وتوجيهات صاحب السموّ حاكم الشارقة، في تحقيق الإمارة إنجازها لتكون أول مدينة صحية في الشرق الأوسط، مشيرة إلى حرص سموّه على الإيفاء بما يزيد على متطلبات منظمة الصحة العالمية، بما يفيد أبناء الإمارة، لتصل نسبة الإيفاء بالمعايير إلى 88 في المئة، بدلاً من 80 في المئة التي حددتها المنظمة.ولفتت الخضري إلى دور المجلس التنفيذي وتعاون كل الدوائر والمؤسسات الحكومية التي شاركت جميعها في كثير من محددات البرنامج، مؤكدة التزامها الذي قادها إلى تنفيذ الخطط التشغيلية للبرنامج، ما أسهم في تحقيق الشارقة لإنجازها الكبير. واستعرضت الخضري للوفد الزائر أبرز الخطط المستقبلية للشارقة المدينة الصحية، المتعلقة بالمحافظة على ما تمّ إنجازه والتوسع في إمارة الشارقة وإمارات الدولة.وأشارت إلى أن الشارقة استفادت من تنفيذ المشروع بالعمل الجماعي، كون الصحة ليست مسؤولية جهة رسمية وإنما مجتمعية.وبيّنت أن برنامج المدينة الصحية متكامل ويحظى بمساندة عالمية ويسهم في تعزيز أهمية التوثيق والتخطيط ودعم الأنشطة المتعددة القطاعات وزيادة التنسيق فيما بينها. استعرضت الخضري للوفد السعودي أبرز الإنجازات التي تم تحقيقها في الإمارة، وقصص نجاح البرنامج، ومنها وثيقة الشارقة الصحية وبرنامج سلامة الغذاء، وبرنامج إدارة النفايات الطبية والقافلة الوردية، وأهمية برنامج المدن الصحية. ولفتت إلى أن فكرة الانضمام إلى برنامج المدن الصحية انبثقت من لجنة مساندة التابعة للمجلس الأعلى لشؤون الأسرة، مشيرة إلى إنجاز دراسة أولية عن واقع الشارقة التي أثبتت نتائجها استيفاء الشارقة ل 36 معياراً من معايير منظمة الصحة العالمية قبيل تسجيلها للبرنامج. ورأت الخضري ان إنجاز الشارقة قدوة لعدد من المدن العربية لما لها من فوائد تعود على المنطقة بشكل عام. ولفتت إلى أن من أبرز الخطط المستقبلية للشارقة مدينة صحية، هي الاستدامة، وتعميم تجربتها. أثنى الدكتور عبد العزيز المهيري مدير هيئة الشارقة الصحية على الجهود الكبيرة في الشارقة، وفق توجيهات صاحب السموّ الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي التي قادتها إلى استحقاقها، كونها أول مدينة صحية في منطقة الشرق الأوسط. من جانبها قدمت خولة الحوسني من دائرة الإحصاء وتنمية المجتمع عرضاً تفصيلياً عن وثيقة الشارقة مدينة صحية.وتزخر الوثيقة الصحية بقدر كبير من المعلومات عن المدينة ومرافقها والأوضاع الديموغرافية والاجتماعية والثقافية والصحية لمواطنيها. وجاء فيها أن الشارقة تشهد نهضة عمرانية واسعة النطاق، ويحظى مواطنوها بظروف سكنية مريحة، وفيها مؤسسات للرعاية الاجتماعية منها المجلس الأعلى لشؤون الأسرة بما ينبثق عنه من جهات مختلفة إضافة لدائرة الخدمات الاجتماعية. وتبرز الوثيقة الصحية التركيب والنموّ السكاني في الشارقة والتركيب الأُسَري والإنجازات التعليمية والعناية بالأم والطفل.من جانبه أكد نايف بن حامد المالكي المشرف على برنامج المدن الصحية في السعودية، أهمية تجربة إمارة الشارقة التي عدّها رائدة، كونها استطاعت في فترة وجيزة تطبيق معايير منظمة الصحة العالمية والحصول على الاعتماد الدولي.وأشار الى تطلع الوفد السعودي إلى عقد شراكة ومدّ جسور التعاون مع الشارقة، لتعزيز الصحة على مستوى الوطن العربي.واستعرض المالكي التجربة السعودية وأهمية البرنامج وتطبيقه، مبيناً أن المرحلة الأولى من المدن الصحية بدأت في السعودية منذ عام 1998 بمدينتين، لتصل إلى ست مراحل.وبين أن عدد المدن التي تتوافق مع المعايير الصحية في السعودية، يصل حالياً إلى 26 مدينة، منها 13 مسجلة في برنامج المدن الصحية العالمي وتنتظر اعتمادها والأخرى تم اعتمادها محلياً.ولفت المالكي إلى عوامل تضافر الجهود والاستدامة وتعزيز الصحة والثقافة والوعي الصحي وتحسين البيئة.