دبي:إيمان عبدالله آل علي دشن سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم، نائب حاكم دبي وزير المالية رئيس هيئة الصحة، أعمال التوسعات الجديدة في مستشفى راشد، وأطلق سموه منظومة التأمين الصحي المطورة. ووصلت تكلفة التوسعة إلى 200 مليون درهم، حسب دكتور أحمد بن كلبان، المدير التنفيذي لقطاع خدمات المستشفيات بهيئة الصحة. وأكد حميد محمد القطامي، رئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة بدبي، أن أعمال التوسعات والتطورات التي شهدها مستشفى راشد على وجه التحديد، تمثل ترجمة واقعية لتوجهات «صحة دبي»، لافتاً إلى أن مستشفى راشد له مكانته المرموقة، وله تاريخه وخبرته في العديد من التخصصات، من بينها التخصصات النادرة والعمليات الجراحية الدقيقة، وهو ما جعل المستشفى أحد أهم مقاصد الاستشفاء لجمهور المتعاملين من داخل الدولة وخارجها. وأشار إلى أن الأقسام الجديدة، تعد إضافة نوعية مهمة لخدمات المستشفى، موضحاً أن الهيئة اعتمدت أرقى المعايير الدولية، في تجهيزات تلك الأقسام المتخصصة، التي تم تزويدها بأحدث المستلزمات الطبية الذكية، إلى جانب غرف العناية الفائقة، التي تضم آخر ما جاد به العالم، من تقنيات في هذا المجال. كما تم اختيار نخب وكفاءات مميزة من الأطباء وطواقم التمريض والفنيين المساعدين، فضلاً عن مراعاة المظاهر الحضارية والمتقدمة في جميع الغرف وأروقة الأقسام، لإضفاء المزيد من الراحة للمرضى، وتوفير تجربة استشفاء نوعية. وقال القطامي إن أعمال التحديث والتطوير في مستشفى راشد، لن تقف عند هذا الحد، كما لن تقف عند المستشفى نفسه، إذ تستهدف هيئة الصحة بدبي، تحويل جميع منشآتها ومرافقها الطبية، إلى واحة للرعاية الصحية المتكاملة (وقايةً وعلاجاً)، وإلى مراكز بحثية متقدمة، تسهم من خلالها في تطوير العلوم الطبية، وما يتصل بها من الممارسات المهنية، والخدمات الذكية. طابقان كاملان أوضحت الدكتورة علياء المزروعي، المدير التنفيذ للمستشفى، أن الأقسام الجديدة، التي تشغل طابقين كاملين تعمل بإجمالي 159 سريراً، إذ يشتمل الطابق الثاني على أقسام العناية الفائقة (باطني، وجراحة أعصاب، وجراحة عامة) بطاقة تعادل 66 سريراً، فيما يضم الطابق الثالث أقسام (الجراحة العامة رجال، والجراحات التخصصية، والكسور والعظام)، وطاقته 93 سريراً، ويشمل ذلك غرف العزل في كل قسم.وأشارت إلى أنه تم استقبال 29 حالة في المرحلة الأولى، وتم تعيين 536 موظفاً بعد التوسعة، حيث تم تعيين 63 طبيباً و300 ممرض و73 في أعمال الطب المساعد و100 إداري. وأشارت إلى أن المستشفى أضاف تخصصات بالغة الأهمية بهذه التوسعات، في مقدمتها: عمليات جراحة اليد، والعمود الفقري، والكبد، والعظام والكسور، إلى جانب العمليات المتعلقة بالبدانة المفرطة. كما تمت إضافة تقنية عالية الجودة للأسرة الذكية، منها وحدات الملاحظة المركزية، التي تتابع وضعية السرير والمريض، ومن ثم تفادي حالات السقوط من السرير، التي تعد من مؤشرات الجودة والتميز في المستشفى، وضمان المحافظة على وضعية الرأس (30 درجة) بالنسبة للمصابين بالسكتة الدماغية، وضمان وضعية مستقيمة للمصابين بالعمود الفقري، فضلاً عن ضمان وضعية سليمة وصحية لمختلف المرضى، كل حسب حالته المرضية. وقالت الدكتورة علياء المزروعي، إن مستشفى راشد، بهذا التحول النوعي في أقسامه وخدماته، من شأنه أن يسهم في دعم توجهات هيئة الصحة بدبي، فيما يخص تنشيط حركة السياحة العلاجية، وخاصة أن المستشفى له مكانته المرموقة في العديد من التخصصات الطبية المهمة على مستوى المنطقة. التأمين الصحي وأطلق على هامش التوسعة منظومة التأمين الصحي المطورة، والتي تشمل قبول بطاقات التأمين في قسم الطوارئ، في مستشفى راشد، حسب الدكتور حيدر اليوسف، مدير إدارة التمويل الصحي في هيئة الصحة بدبي. وأكد أن منظومة التأمين الصحي المطورة قدمت خيارات متعددة للعلاج أمام أفراد المجتمع من حاملي بطاقات التأمين الصادرة عن الشركات الخاصة، بدءاً بقبول البطاقات في مستشفى راشد كمرحلة أولى، لتلحقها المستشفيات الأخرى في الفترة المقبلة، على مراحل عدة، بالتالي يتمكن الجميع من الاستفادة من الخدمات الطبية في المستشفيات الحكومية، بهدف تحقيق رضا الجمهور وتيسير الإجراءات على المقيمين.