دبي - "الخليج":قامت بلدية دبي بدعوة أهم محال هايبرماركت الكبرى والجمعيات التعاونية بدبي لتعزيز سلامة الأغذية في مؤسساتها لرفع مستوى الوعي لدى المستهلكين الزائرين للمحال وذلك من خلال استهداف قنوات الاتصال المختلفة . ورداً على ذلك تعاون العديد من محال الهايبر وقاموا بطرح العديد من الأفكار الإبداعية لتوعية المجتمع، وستقام الفعاليات في مراكز كارفور من العاشرة صباحا حتى الثانية عشرة والنصف ظهراً في مول الإمارات ومردف ستي سنتر ومركز الغرير ولمدة أسبوعين، وفي اللولو هايبر ماركت ستقام العديد من الفعاليات في فرع القصيص والبرشاء والعربي سنتر ولولو فيليج ولولو الكرامة، وسيقام في فرع العربي سنتر في التاسعة والنصف صباح اليوم ورش عمل حول سلامة الأغذية يصاحبها ورش للرسم،كما ستقام في جميع مراكز اللولو العديد من الفعاليات خلال هذه الفترة . . . و"البيئة" تحتفل دبي - "الخليج":تحتفل وزارة البيئة والمياه اليوم باليوم العالمي للصحة الذي دعت إليه منظمة الصحة العالمية منذ العام 1950 ليصبح يوماً عالمياً يحتفل فيه العالم سنوياً في 7 إبريل/ نيسان من كل عام . ونظمت الوزارة بهذه المناسبة العالمية تحت شعار "السلامة الغذائية" بالتعاون مع مركز الطب الوقائي سلسلة من الفعاليات الصحية في مركز الذيد الثقافي في منطقة الذيد بإمارة الشارقة وبمشاركة موظفي ومتعاملي الوزارة وعدد من الشركات الخاصة .وأفاد المهندس يوسف الأحمد الريسي مدير إدارة النفايات ومدير إدارة الاتصال الحكومي بالوكالة في وزارة البيئة والمياه تعتبر هذه المناسبة التي تصادف هذه السنة تحت شعار سلامة الأغذية من أهم المناسبات العالمية وذلك لارتباطها بالعديد من العوامل المهمة وعلى رأسها العوامل البيئية التي تعدّ المصدر الأول للغذاء .