دبي: إيمان عبد الله آل علي أكد د. جاسم محمد المرزوقي «استشاري فني طب نفسي» أن وزارة الصحة ووقاية المجتمع تعمل باستمرار على تحديث السياسة الموحدة للصحة النفسية، بالتنسيق والشراكة الفاعلة مع الجهات المعنية كافة في الدولة، لتحقيق غايات الحكومة الرشيدة، وتعمل باستمرار على مضاهاة المعايير العالمية المعنية في مجال الصحة النفسية مع الدول المتقدمة في هذا المجال. وقال: يوجد قانون قائم في الدولة للصحة النفسية، ويتم التحديث عليه باستمرار، لدعم موارد الصحة النفسية بشكل أقوى، وتعمل وزارة الصحة ووقاية المجتمع باستمرار مع شركائها بالتحديث على القانون، ليتواكب مع مستجدات العصر، إضافة إلى ذلك هناك لائحة خاصة بحقوق المرضى النفسيين، وتقوم وزارة الصحة ووقاية المجتمع بتكثيف حملاتها التوعوية من أجل نشر هذه الثقافة في المجتمع، واللائحة تتواءم والمعايير العالمية الخاصة بحقوق المرضى النفسيين المنبثقة من المرجعيات العلمية.وأشار المرزوقي إلى أن الصحة أولت جزئية توفير الأدوية النفسية التخصصية في المستشفيات أهمية بالغة، وشكلت اللجان المتخصصة للتحديث على قائمة الأدوية بشكل عام، والأدوية النفسية بشكل أكثر خصوصية لتوفيرها للمستشفيات، ولم تقف عند هذا الحد، بل عمدت إلى تشكيل فرق عمل لدراسة توجيه بعض هذه الأدوية إلى مراكز الرعاية الصحية الأولية، ليتم صرفها من خلال الصيدليات للحالات المستقرة من قبل أطباء مختصين، وتحت إشراف مباشر من الإدارات المختصة بوزارة الصحة ووقاية المجتمع، كل ذلك من أجل إسعاد أفراد المجتمع والتسهيل عليهم.وأضاف: خدمات الرعاية المنزلية للحالات المزمنة توفرها الصحة، وقامت بالتطوير والتحديث على هذه الخدمة، وسوف توسع نطاق أنشطتها لتشمل فئات أكثر في الفترة القادمة من قبل فريق متخصص ومؤهل لذلك، وبإشراف استشاريي الطب النفسي.وأكد أن مشروع توفير مراكز خدمات رعاية نهارية للحالات المزمنة تحتاج إلى دراسات، ووزارة الصحة ووقاية المجتمع تدرج مثل هذه المشاريع وفقاً لمبدأ الأولية.