دبي «الخليج»: أعلن مستشفى زليخة عن حصوله على اعتماد رسمي من جمعية القلب الأمريكية لتقديم برامج الجمعية التدريبية في مجال دعم الحياة، ليصبح بذلك أول مستشفى خاص في الشارقة والإمارات الشمالية الذي يحمل هذا الاعتماد كمركز عالمي مرخص من الجمعية.يسمح هذا الترخيص للمستشفى متعدد الاختصاصات بإجراء دورات رسمية في الإنعاش القلبي الرئوي والعناية القلبية الوعائية في حالات الطوارئ للمتخصصين في الرعاية الصحية وأفراد المجتمع الإماراتي الراغبين في تطوير مهارات إنقاذ الحياة. يقدم المستشفى حالياً ثماني دورات على أرفع المستويات في الإنعاش القلبي (CPR) والعناية القلبية الحرجة (ECC) بما في ذلك برنامج الإنعاش القلبي الأساسي، وبرنامج الإنعاش القلبي للأطفال حديثي الولادة وبرنامج دعم الحياة للأطفال المتقدمين بالسن. ويقدم هذه البرامج التدريبية فريقٌ متخصص بدعم الحياة في مستشفى زليخة الشارقة، الذي يضم أطباء، وممرضين، ومسعفين والعديد من ذوي الخبرات الذين تلقوا تدريباً متخصصاً من جمعية القلب الأميركية. وفي هذه المناسبة، قالت زنوبيا شمس، المدير التنفيذي في مستشفى زليخة: «يتمتع مستشفى زليخة بمعايير استثنائية ترتقي لأعلى المستويات، ما يجعله يحتل مكانة متقدمة كمركز التدريب الأول من نوعه في منطقته». كما أضافت: «عمل فريق تدريب دعم الحياة بجدٍّ مع الزملاء في جمعية القلب الأميركية، ويعني هذا الاعتماد قدرتنا على تقديم أفضل دورات الإنعاش القلبي (CPR) والعناية القلبية الحرجة (ECC)؛ الأمر الذي من شأنه أن يحدث فارقاً جوهرياً لدى العاملين في قطاع الرعاية الصحية في الإمارات وكذلك أفراد المجتمع المسؤولون عن تقديم رعاية للآخرين في حياتهم اليومية».