الشارقة: عايدة عبدالحميد أجرى مستشفى الكويت في الشارقة عملية جراحية معقدة لمريضة عربية في العقد الرابع من العمر، وصلت إلى قسم الطوارئ وهي تعاني آلاماً شديدة في البطن، وبالكشف السريري وإجراء الفحوص اللازمة، وعمل أشعة بالكمبيوتر باستخدام الصبغة تبين وجود ورم بالناحية اليسرى من القولون الهابط، أدى إلى شبه انسداد كامل بالأمعاء الغليظة، وتم تحويل المريضة الى قسم الجراحة العامة، وإجراء العملية الجراحية بالمنظار، والتي استغرقت ثلاث ساعات ونصف الساعة.وأشارت آمنة كرم مديرة المستشفىإلى أن هذا النوع من الجراحات يجرى للمرة الأولى بالمستشفى، ضمن حرص الوزارة على الارتقاء الدائم بالمنظومة الصحية. بدوره قال د. إبراهيم النجومي استشاري ورئيس قسم الجراحة بمستشفى الكويت إن المريضة كانت تعاني آلاماً في الجهة اليسرى بالبطن، ونصحت بإجراء أشعة مقطعية بالكمبيوتر قبل سنة ونصف السنة، ولظروف حملها لم تقم بإجراء تلك الفحوص حتى عقب الولادة، إلى أن جاءت بشبه انسداد كامل في الأمعاء الغليظة وورم في الناحية اليسرى من البطن، أدى لتمدد شديد في الناحية اليمنى وانتفاخ في القولون الصاعد.