دبي - "الخليج":أعلنت مؤسسة الجليلة عن تقديم منح بحثية بقيمة تتجاوز 4 ملايين درهم لخمسة عشر باحثاً متخصصاً في المجال الطبي بدولة الإمارات العربية المتحدة . سيتم توظيف هذه المنح، السارية لمدة عامين، في مجالات أبحاث السرطان وأمراض القلب والشرايين والصحة النفسية والسكري، وتم اختيار الدكتور شهاب الأنصاري، من قبل اللجنة العلمية لدى مؤسسة الجليلة للحصول على منحة زمالة البحث الطبي في مجال أمراض القلب والشرايين وذلك في كليفلاند كلينيك بالولايات المتحدة الأمريكية .وجارٍ حالياً أعمال تصميم وتطوير مركز أبحاث مؤسسة الجليلة، أول مركز أبحاث مستقل متعدد التخصصات في الدولة، تسير وفقاً للخطة المرسومة لافتتاحه في العام ،2016 وسيوفر المركز منصة لتطوير كوادر محلية مؤهلة من علماء الطب الحيوي بما من شأنه تمهيد الطريق نحو ابتكارات طبية تلبي الاحتياجات المحددة للمنطقة .وقالت الدكتورة رجاء القرق، عضو مجلس أمناء ورئيس مجلس إدارة مؤسسة الجليلة: "نشهد اليوم إنجازاً مهماً في مسيرتنا نحو تعزيز بيئة الأبحاث الطبية المحلية باعتبارها جزءاً رئيسياً من استراتيجية الرعاية الصحية طويلة الأمد لدولة الإمارات . ونفخر بالعمل وفق الاستراتيجية الوطنية للابتكار التي أطلقها صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، ودعم رؤية قيادتنا الحكيمة الرامية إلى الارتقاء بدولة الإمارات إلى مصاف أفضل دول العالم بحلول العام 2021" .وذكر البروفسور سهام الدين كلداري، بروفسور الكيمياء الحيوية والبيولوجيا الجزيئية ورئيس لجنة الاستشارات العلمية في مؤسسة الجليلة، أنه تم اختيار المستفيدين من برنامجي المنح والزمالة البحثية بعد مراجعة صارمة تميزت بالتنافسية الشديدة واستندت بشكل كامل على الجدارة العلمية للمتقدمين .واعتبر الدكتور عبدالكريم سلطان العلماء، الرئيس التنفيذي لمؤسسة الجليلة، أن هذه المنح تمثل خطوة مهمة في سبيل إرساء أسس متينة لقطاع البحث الطبي على المستويين المحلي والإقليمي . نظراً لأن الأبحاث الطبية الحيوية تتطلب قدراً كبيراً من الموارد المالية والكوادر المؤهلة .