الشارقة: عايدة عبد الحميد أعلن د. عيسى إبراهيم معلمي، استشاري الجراحة العامة، رئيس قسم الطوارئ والمدير الفني لمستشفى الكويت في الشارقة، أن القسم استقبل خلال أول وثاني أيام العيد 200 مراجع، منهم 34 حالة وصلت عن طريق الإسعاف الوطني، تمثلت في حالات الحوادث المرورية، والجلطة الدماغية والقلبية، وحالات أخرى. وقال ل «الخليج» إن المستشفى يعمل عبر 5 مستويات لفرز حالات الطوارئ في القسم الذي يصنف الحالات بحسب خطورتها، ويعتمد نظامَ فرز عالمياً يعطي الأولوية لحالات الجلطات القلبية والدماغية، وضيق التنفس الشديد والإصابات البليغة، وهذه الحالات تشكل المراحل الثلاث الأولى من النظام، ولها الأولوية، والحالات الأكثر خطورة، ما يعني أن الحالات العادية التي تنتمي إلى المستويين الرابع والخامس، تستطيع الانتظار وفق التسلسل الرقمي، ويمكنها التوجه إلى المراكز الصحية المنتشرة في مختلف مناطق الشارقة. وأوضح أن عملية الفرز تنظم الوقت وتعرف الأطباء والكادر الفني بالحالات التي تحتاج إلى تدخل عاجل تجنباً للمضاعفات، فضلاً عن الإسراع في تقديم العلاج المناسب لها، كما أن النظام يساعد الجمهور على معرفة الحالة الطارئة لمن يرافقونه من المرضى.