الشارقة: عايدة عبدالحميد أعلنت إدارة الطب الوقائي في الشارقة، أن أقسام الأشعة بجميع أفرعها بالإمارة، تقوم بفحص نحو 1600 بمختلف أنواع الأشعة، وتشتمل الخدمات التشخيصية في معظمها على تشخيص الأورام والأمراض المزمنة.جاء ذلك ضمن الاحتفال الذي نظمته منطقة الشارقة الطبية أمس، بيوم الأشعة العالمي تحت شعار (الكشف المبكر عن سرطان الثدي) بحضور د. أسماء الجناحي مديرة الطب الوقائي بالشارقة وعدد كبير من العاملين بالإدارة.وقال د. تامي إبراهيم النجار رئيس قسم الأشعة بإدارة الطب الوقائي إن أهمية شعار اليوم العالمي للأشعة هذا العام أنه يأتي تزامناً مع حملة اطمئنان لتوعية السيدات بأهمية الفحص المبكر للوقاية من سرطان الثدي.من جهتها أوضحت نورا أبو حسين المسؤول الفني بقسم الأشعة بإدارة الطب الوقائي أن التشخيص بالأشعة من وسائل الوقاية لحماية المجتمع من الأمراض المعدية، وأن برنامج الاحتفال تضمن إجراء فحوص وقائية. وأشارت أمل الملا رئيس قسم صحة المرأة بمركز تعزيز الأسرة بالشارقة أن تواجد الكرافان المتنقل للاحتفال بيوم الأشعة العالمي، جاء تزامنا مع مبادرة اطمئنان لبيان أهمية دور التصوير الإشعاعي في الكشف المبكر عن السرطان.كما احتفل مستشفى كلباء بيوم الأشعة العالمي بحضور د. أمل البيدق نائب المدير للشؤون الفنية، وفاطمة سالمين نائب المدير للشؤون التمريضية.