رأس الخيمة - عدنان عكاشة أوصى الأطباء والمختصون، المشاركون في النسخة الثانية من مؤتمر رأس الخيمة للنساء والتوليد، الذي اختتم مساء اليوم، بتسخير أحدث الطرق العلمية والتقنيات الطبية المتقدمة في علاج المرأة الحامل والجنين والأمراض النسائية إجمالا، والتركيز على تشخيص وعلاج "الحمول" عالية الخطورة، مثل "الحمول التوأمية"، وحالات الحمل التالية للعمليات القيصرية، والولادات المبكرة من موعدها "الخداج"، وبحث وتعزيز سبل الحد من مضاعفاتها.ودعا الأطباء المشاركون في المؤتمر، من الإمارات والعالم، إلى تطبيق أحدث الطرق العلمية والتقنيات الطبية المتطورة في متابعة وتشخيص وعلاج حالات "العقم" وتأخر الإنجاب في الدولة والمنطقة، وفقا للقانون، الذي ينظم عمليات "الإخصاب" في الإمارات وسواها، وتوفير أحدث تقنيات التنظير والجراحة لتليفات "الرحم" وأورامه، وتحفيز المستشفيات والمراكز الطبية المتخصصة على تطوير وسائل التشخيص والتنظير والعلاج لديها.ونظمت منطقة رأس الخيمة الطبية مؤتمر رأس الخيمة الثاني للنساء والتوليد، ممثلة بقسمي أمراض النساء والولادة في مستشفى صقر ومستشفى عبد الله بن عمران للنساء والتوليد في الإمارة، تحت عنوان (خدمه أفضل لصحة المرأة).وقال د. عبد الله النعيمي، مدير "طبية رأس الخيمة": إن المؤتمر، الذي أقيم بفندق "هيلتون دبل تري المرجان" في رأس الخيمة، واستمر يومي الجمعة والسبت الماضيين، بمشاركة نحو 300 طبيب وممرض وفني، بحث بعض حالات الأمراض النسائية، مثل أكياس المبيض، وانفتالها وأورامها، والكشف المبكر عن سرطان عنق الرحم، بواسطة أحدث الوسائل والتقنيات الطبية في العالم.وبينت د. سمية عنون، المديرة الفنية لمستشفى عبد الله بن عمران للنساء والتوليد، الجديد في رأس الخيمة، رئيسة قسم الأمراض النسائية والتوليد، ورئيسة المؤتمر، أن الجلسات العلمية فيه ناقشت محاور عدة، على مدار اليومين الماضيين، بمشاركة نخبة من الأطباء والفنيين والممرضين والأساتذة المتخصصين، من الإمارات ودول عدة في العالم، وتناولت في محاورها المختلفة صحة "الأم الحامل" والجنين.