دبي: إيمان عبدالله آل علي تعتزم وزارة الصحة ووقاية المجتمع إجراء توسعة لقسم العيون في مستشفى القاسمي خلال العام الجاري، من خلال استحداث عيادات جديدة، وتدشين وحدة قرنية ووحدة لعمليات الليزر، وتطوير الوحدات الموجودة حالياً، ومن الخطط المستقبلية استحداث عمليات زراعة القرنية، بحسب الدكتورة فاطمة إبراهيم الأميري، رئيس قسم طب وجراحة العيون في مستشفى القاسمي والكويت بالشارقة. وأشارت إلى أنه تم تشكيل لجنة وطنية لصحة العين برئاستها بقرار وزاري، وتضم اللجنة 7 أعضاء من الجهات الصحية في الدولة كوزارة الصحة وهيئة الصحة في دبي وأبوظبي، وهي لجنة وقائية وليست علاجية، وتهتم بصحة العيون ومكافحة العمى. وقالت الأميري: سوف نجري مسحاً وطنياً شاملاً لعيون أطفال المدارس، للكشف المبكر عن أمراض العيون، ونعلن عن نتائج المسح من خلال إيضاح نسبة قصر النظر وطول النظر والحول والأمراض الأخرى، وتقديم العلاجات المناسبة في مرحلة مبكرة تفادياً لمضاعفات أخرى، ونستهدف الفئة العمرية من رياض الأطفال إلى 16 سنة، وجميع المدارس الحكومية والخاصة، وسيتم إدخال كشف العيون للأطفال في السجل الوطني ويكون ضمن سجل التطعيمات. وأضافت، صفر أخطاء طبية في قسم العيون في مستشفى القاسمي، ولا توجد حالات عمى للخدّج بسبب الرعاية الشديدة التي يتلقونها في المستشفى فيما يخص العيون، وشهرياً نستقبل من 7 إلى 10 حالات تحتاج إلى تدخل جراحي من خلال أقسام الطوارئ، واستقبلنا أكثر من 2500 حالة طارئة وغير طارئة في عام 2016، والحالات التي تصلنا تتمثل في المياه البيضاء والمياه الزرقاء واعتلال الشبكية وإصابات العيون، وقائمة الانتظار للعمليات تصل إلى شهرين، أمّا المواعيد فشهر واحد فقط، والأمراض الأكثر انتشاراً بالنسبة للكبار هي اعتلال الشبكية، أما الأطفال فهي كسل العيون والحول، وبسبب الاستخدام الكثير لأجهزة الآيباد نلاحظ زيادة مرض طول النظر وإجهاد العين بين الأطفال. إلى ذلك اختتمت أعمال المؤتمر الثاني للعيون الذي نظّمته وزارة الصحة ووقاية المجتمع متمثلة بمستشفى القاسمي بالشارقة في فندق أبراج الإمارات بالتعاون مع شركة «مارفيجن» وبالتوأمة مع جمعية العيون الأمريكية بهدف تبادل الخبرات ومواكبة أحدث المستجدات العلمية والجراحية البصرية بمشاركة نخبة من أساتذة طب العيون في العالم، بحضور الدكتورة فاطمة الأميري رئيس قسم العيون في مستشفى القاسمي. وناقش المؤتمر ما يقارب 200 ورقة علمية، إضافة إلى محاضرات نظرية وورش عمل، كما صاحب المؤتمر العلمي، المعرض الدولي لطب العيون بمشاركة عدد من شركات عالمية ووطنية متخصصة في المعدات والأجهزة الطبية وأدوية العيون والنظارات والعدسات.