دبي - «الخليج»: نظمت «إمداد»، إحدى الشركات الرائدة في مجال توفير الحلول المتكاملة لإدارة المرافق والبيئة في دول مجلس التعاون الخليجي، مؤخراً حملة للتبرع بالدم ،وذلك ضمن مقرها في جبل علي. وتأتي الحملة في إطار برنامج الشركة للمسؤولية الاجتماعية، تحت شعار «نصف ليتر من الدم ينقذ حياة ثلاثة أشخاص.. أنقذ شخصاً، تبرع بالدم». واستقطبت حملة التبرع بالدم مشاركة كبيرة من موظفي الشركة، حيث قدم الدم المتبرع به إلى بنك الدم في مستشفى لطيفة.وقال جمال عبد الله لوتاه، الرئيس التنفيذي لشركة «إمداد»: «ينشط قسمنا للمسؤولية الاجتماعية للشركات في تنظيم العديد من البرامج ،وكذلك دعم الكثير من المبادرات في سبيل الإسهام في تحسين المجتمع، وضمن هذا السياق، تم تنظيم حملة «إمداد» للتبرع بالدم من أجل جمع كميات من الدم السليم للاستخدام في حالات الطوارئ من أجل إنقاذ حياة الناس. ونحن سعداء بالاستجابة الواسعة من أقسام الشركة للمساهمة في هذه الحملة، ونشكر كل من شارك فيها وساعد على إنجاحها.