دبي: «الخليج» في إطار تفعيل اتفاقية الشراكة والتعاون بين مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف وجمعية القلب الأمريكية اجتمعت المديرة الإقليمية للجمعية الين عبدو، يرافقها المشرف الإقليمي الدكتور جهاد عوض مع المدير التنفيذي خليفة الدراي بمقر المؤسسة، بهدف تبادل الأفكار والرؤى وبحث توطيد العلاقات الثنائية وتنشيط خطط التعاون والتنسيق بينهما.وقام الفريق الزائر، على مدار ثلاثة أيام، بالاطلاع على سير عمل الدورات الطبية الأساسية والمتقدمة. وتبين لهم أن المؤسسة أحرزت تقدماً كبيراً إذ بلغ التزامها بالمعايير المحددة من قبل الجمعية درجة مرتفعة وصلت إلى 100% في مجمل الدورات الفنية المنعقدة إضافة إلى المحددات الإدارية. وأكد خليفة الدراي على تطوير العلاقة مع جمعية القلب الأمريكية التي تحتفظ المؤسسة بعلاقات وثيقة معها منذ تأسيس مركز التدريب بالمؤسسة المعتمد من قبل الجمعية في عام 2009 وإبرام عقد اتفاقية تعاون وتنسيق معها تحصل بموجبه المؤسسة على الدعم اللازم لكافة برامج وأنشطة المركز ورعاية مرضى القلب المتقدمين إليه، مرحباً بتفعيل وتجديد هذه الاتفاقية العلمية والتدريبية والتي ستفيد المؤسسة ومسعفيها وموظفيها، إضافة إلى جميع المتعاملين خاصة مرضى القلب.وأفاد طالب غلوم طالب، مدير إدارة التدريب والتعليم المستمر بأن مثل هذه الاتفاقيات تعزز تأهيل المعرفة المهنية والفنية وتعمق التعاون الوطيد بين المؤسسة والجمعيات المهنية العالمية وتدريب الموظفين الفنيين على أفضل الممارسات في التعامل مع إصابات القلب الطارئة في مجال الإسعافات الأوليّة والمتقدمة.