أبرمت سلطة مدينة دبي الطبية، اتفاقية تعاون مع سلطة واحة دبي للسيليكون، لتمكين منشآت الرعاية الصحية العاملة في المدينة من مزاولة أنشطتها داخل الواحة. وقع الاتفاقية كل من الدكتور رمضان البلوشي الرئيس التنفيذي للقطاع التنظيمي لسلطة مدينة دبي الطبية والمهندس سالم خليفة، نائب رئيس أول - الشركات والخدمات التأسيسية في سلطة واحة دبي للسيليكون.وبموجب الاتفاقية، ستتولى سلطة مدينة دبي الطبية، مسؤولية إصدار التصاريح والموافقات للمستشفيات والعيادات والمراكز الصحية المسجلة تحت مظلتها التي ترغب في فتح فروع لها لممارسة أنشطتها داخل الواحة، فضلاً عن الرقابة والإشراف على النواحي الطبية لتلك المرافق الصحية. ومن جهتها ستتولى سلطة واحة دبي للسيليكون إصدار رخصة «الفرع» لهذه المنشآت إلى جانب مواصلتها إصدار وتجديد التراخيص وغيرها من متطلبات تشغيل الأعمال للمنشآت الصحية التي ترغب بتأسيس أعمالها أو العاملة في واحة دبي للسيليكون.