رأس الخيمة:عدنان عكاشة كشفت أ. د. منى الرخيمي، رئيسة جمعية الإمارات لأمراض الكلى، عن وجود ألف مريض في الدولة حالياً، من المواطنين وجنسيات مختلفة، خضعوا لعمليات نقل وزراعة كلى، خارج الإمارات وداخلها، بينهم 200 مريض خضعوا لعمليات «زراعة كلى» بعد السماح بها وعودتها إلى الدولة عام 2008، في حين يصل عدد المصابين بالفشل الكلوي، الذين يخضعون لعمليات «الغسل» دورياً في الدولة، إلى ألفي مريض حاليا، ممن وصلوا إلى المرحلة الأخيرة من المرض. وقالت رئيسة الجمعية، التي تأسست عام 1996: إن الدولة تضم حالياً 100 طبيب متخصص في أمراض الكلى، وهو عدد معقول ويغطي احتياجات المرضى المصابين بأمراض الكلى في الإمارات إجمالا. واختتمت، مساء أمس، جلسات المؤتمر العالمي الحادي عشر للحماية من أمراض الكلى وزراعتها في رأس الخيمة، الذي استمر يوماً واحداً، بقاعة المؤتمرات في مقر جامعة رأس الخيمة للطب والعلوم الصحية، بحضور ومشاركة نحو 700 طبيب متخصص وأطباء آخرين من مختلف التخصصات وصيادلة وأعضاء هيئات تمريضية وفنيين، من 4 دول، هي الإمارات، مصر، الولايات المتحدة، وإيطاليا.