الشارقة:«الخليج» لولا تلك الطفرات التقنية والبنية التحتية الفائقة الجودة التي يتميز بها مختبر وظائف الأعضاء العصبية في قسم الأمراض العصبية في مستشفى الجامعة بالشارقة، لأخذت القصة منحى آخر مع أمينة وأسرتها، الإماراتية البالغة من العمر 72 عاماً. فبعد أن قضى أفراد الأسرة أشهراً في رعاية قريبتهم بالمستشفى، نفدت منهم كل طرق العلاج؛ إذ لم يكن هناك أيُّ تفسيرٍ لما طرأ عليها مؤخرًا من تغير في الوعي. وبفضل الاستعانة بجهاز التخطيط الكهربائي للدماغ، توصّل الأطباء في قسم الأمراض العصبية إلى أن الغيبوبة نتجت عن عمليات تفريغ كهربائي مفرطة في القشرة المُخية لأمينة، وهي حالة تُعرف بالصرع غير التشنجي، ولكن الأطباء نجحوا في إعادتها إلى حالتها الطبيعية، بالاستعانة بالتقنية المتطورة والعلاج الطبي المناسب. ورغم أنها ما زالت مريضة ولم تغادر المستشفى، إلا أن الأسرة شعرت بارتياحٍ بالغٍ عقب تشخيص الحالة، وتلقّيها العلاج المناسب.وقال الدكتور راجشيكهر جاريكاباتي، مختص أول الأمراض العصبية «إن قائمة القصص المشابهة لهذه القصة لا نهاية لها. وفي الوقت الحالي، تحقق التطورات العلمية ما كان مستحيلاً في الماضي، ومعمل وظائف الأعضاء العصبية في مستشفى الجامعة بالشارقة، يتحقق فيه ذلك، حيث أصبح التخطيط الكهربائي للدماغ والعضلات، أمراً يستغرق أقل من ساعة، فضلا عن توافر أجهزة محمولة، ما يتيح رعاية المرضى في أجنحة المستشفى الذين تحول حالتهم المرضية دون انتقالهم إلى المختبر، ولذلك تساعدنا هذه التقنية المتطورة في تشخيص الحالات العصبية الخطرة وإنقاذ مزيدٍ من الأرواح».