دبي:إيمان عبدالله آل علي أعلنت الدكتورة مريم كلداري، رئيسة شعبة الصيدلة في جمعية الإمارات الطبية، خلال الاحتفال السنوي بيوم الصيدلي العربي، عن فوز العاصمة الإماراتية أبوظبي، باستضافة أعمال «مؤتمر الاتحاد الدولي للصيدلة» لعام 2019، لتكون دولة الإمارات أول دولة في منطقة الخليج، والثانية في الشرق الأوسط، تستضيف هذا الحدث العالمي المهم. ويتوقع أن يستقطب هذا المؤتمر الذي سيستضيفه مركز أبوظبي الوطني للمعارض «أدنيك» من 22 إلى 26 سبتمبر 2019، حضور ما يزيد على 3 آلاف مشارك من كل أنحاء العالم، بينهم رؤساء منظمات دولية وإقليمية، وأبرز صنّاع القرار المعنيين بمختلف مجالات قطاع الصيدلة. وسيسعى المؤتمر، لمناقشة عدد من المواضيع والقضايا المتعلقة بالعلوم الصيدلية. وقال سيف سعيد غباش، المدير العام لهيئة أبوظبي للسياحة والثقافة: «فوز أبوظبي باستضافة مؤتمر الاتحاد الدولي للصيدلة 2019، هو نجاح آخر يضاف إلى سجل الإمارة الحافل بتنظيم المؤتمرات والفعاليات العالمية المتخصصة، كما أنه يعكس مدى ثقة المنظمات والاتحادات الدولية بقدراتنا وإمكانياتنا المتميزة لاستضافة كبرى الفعاليات الدولية».