رأس الخيمة - عدنان عكاشة:أكد د . يوسف الطير، مدير عام مستشفى صقر في رأس الخيمة، تطوير خدمات علاج أمراض المسالك البولية في المستشفى، عبر تقديم خدمات علاجية جديدة لهذا النوع من المرضى، تواكب أحدث وسائل العلاج في العالم، وذلك في إطار سياسة المستشفى القائمة، على توفير أفضل تقنيات العلاج ووسائله الملائمة لطبيعة كل مرض على حدة .أوضح د . الطير أن قسم المسالك البولية في مستشفى صقر، استحدث مؤخراً أساليب متطورة لعلاج مرضى "البروستاتا"، تدخل للمرة الأولى إلى المستشفى والإمارة، وتعد أساليب حديثة ونادرة في الإمارات بشكل عام، تقوم على تركيب (دعامات) ل"البروستاتا"، وهو ما استفاد منه حتى الآن حوالي 7 مرضى، ممن يعانون احتباساً بولياً ناتجاً عن تضخم غدة البروستاتا، فيما كانوا يعتمدون سابقاً على قسطرة بولية دائمة، في ظل عدم استجابتهم للعلاج الدوائي، وعدم إمكانية إجراء أي تدخل جراحي كبير لهم، نظراً لحالاتهم الصحية الحرجة أو لإصابتهم بأمراض مزمنة، التي لا تسمح بتخديرهم، أو تعريضهم لعمليات جراحية كبرى، وهو الأمر، الذي تضع التقنية العلاجية الجديدة حداً له .وبين د . وائل طوسون، أستاذ ورئيس قسم جراحة المسالك البولية في مستشفى صقر الحكومي، أن تركيب "الدعامات" لمرضى "البروستاتا" من أصحاب الحالات الصحية الحرجة، الذين لا يمكن إخضاعهم لعمليات جراحية كبيرة، ولا يمكن تخديرهم، يشكل حالياً الحل الطبي الأنسب لهم والأفضل للاستغناء عن القسطرة البولية، التي تتسبب، بدورها، بمضاعفات جانبية كبيرة، كالإصابة بالالتهابات المتكررة، مشيراً إلى حاجتهم سابقاً إلى عمل القسطرة بمعدل مرة كل أسبوعين أو شهر، مما يؤدي لحدوث مضاعفات نتيجة تكرار استبدال تلك القسطرة .وأشار د . طوسون إلى أن نسبة نجاح عمليات تركيب الدعامات في مستشفى صقر تقدر بنحو 90%، ولا تستغرق العملية الواحدة أكثر من 20 دقيقة فقط، مؤكداً أهميتها ودورها الكبير في التخفيف من معاناة المرضى، بسبب ما يترتب عليها من استغناء المريض عن القسطرة البولية، ومساهمتها في قدرة المريض على "التبول" بصورة طبيعية، ودون مساعدة خارجية، لافتاً إلى تركيب دعامات "البروستاتا" بواسطة المنظار الضوئي، باستخدام التخدير الموضعي، من دون الحاجة إلى تخدير عام أو نصفي .