دبي:«الخليج» تشير أرقام حديثة صادرة عن دراسة لعملاقة التأمين «زيوريخ إنترناشونال لايف» إلى أن أمراض السرطان وأمراض القلب تستحوذ على غالبية المطالبات التأمينية لعلاج الأمراض الخطرة في دولة الإمارات، بنسبة 44 بالمئة للأولى و41 بالمئة للثانية. وتقول الدراسة إن متوسط سنّ أصحاب المطالبات التأمينية على الأمراض الخطرة في منطقة الشرق الأوسط هو 48 عاماً، في حين وصل سنّ أصغر أصحاب المطالبات من الأطفال إلى 4 سنوات من العمر فحسب. يحذر الخبراء من أن المرضى المصابين بأمراض مزمنة في دولة الإمارات وفي بلدان منطقة الشرق الأوسط، يبحثون «بعد فوات الأوان» عن حماية تأمينية من الأمراض الخطرة، ونتيجة لذلك، يجدون أنفسهم أمام مخاطر مالية «كان يمكن تجنبها». ووفقاً لأرقام «زيوريخ إنترناشونال لايف»، فإن أكثر من ثلاثة أرباع سكان دولة الإمارات (76 بالمئة) «لا يحظون بتغطية تأمينية كافية» وأن «85 بالمئة من النساء لا يتمتعن بتغطية تأمينية للأمراض الخطرة». وقال إس إس راجو، خبير التمويل الشخصي في مجموعة «نيكزس»، كبرى شركات الاستشارات المالية المستقلة في المنطقة: تدفع خطة التأمين الخاصة بالأمراض الخطرة لحامل وثيقة التأمين مبلغاً شاملاً في حال تمّ تشخيصه بمرض يهدّد حياته. وتغطي هذه الوثيقة أو البوليصة أكثر من 30 حالة مرضية تشمل السرطان والنوبات القلبية والفشل الكلوي والسكتة الدماغية، فضلاً عن الحروق من الدرجة الثالثة، والعمى، والصمم، وفقدان القدرة على النطق. وتترك البوليصة للمرضى اختيار طريقة استخدام هذا المال.