قدمت إسعاف شرطة أبوظبي الرعاية الصحية ل 402 شخص، خلال عطلة عيد الفطر، بإجراء الإسعافات اللازمة من قبل طواقم الإسعاف، والتي عززت خدماتها المتكاملة لأفراد المجتمع.وأكد العقيد محمد إبراهيم العامري مدير مديرية الطوارئ والسلامة العامة في قطاع العمليات المركزية بشرطة أبوظبي الحرص على تعزيز السلامة وتقديم خدمات الإسعاف على وجه السرعة ضمن نطاق تقليل زمن الاستجابة، والتعامل مع الحوادث بتوفير الرعاية الطبية اللازمة للمصابين ونقلهم إلى المستشفيات المتخصصة، واتخاذ جميع الاحتياطات اللازمة للتعامل مع الحالة عند تسلّمها من الإسعاف لاستكمال العلاج، وتوفير الخدمة في مواقع الفعاليات المختلفة. وأوضح أن مركز القيادة والتحكم بشرطة أبوظبي يتعامل مع البلاغات التي يتلقاها بمهنية واحترافية عالية، داعياً إلى ضرورة إعطاء الوصف الدقيق لمكان وقوع الحادث أو وجود الحالة المرضية عند الاتصال على هاتف «999». وحث الجمهور إلى إفساح المجال أمام سيارات الإسعاف للوصول بالسرعة الممكنة لتقليل زمن الاستجابة، والتعاون مع الطاقم الطبي ليقدم خدماته للحالات المختلفة وفق أعلى معايير الجودة.