رأس الخيمة - عدنان عكاشة: نظم مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة، مساء أمس الأول، مؤتمر «تشخيص أمراض الرئة الثاني»، في قاعة المحاضرات بالمستشفى، بمشاركة 43 طبيباً وفنياً، بحثوا أحدث وسائل تشخيص أمراض الرئة. وأكد الأطباء المشاركون في المؤتمر أن «التدخين» يشكل أخطر أسباب الإصابة ب«أورام الرئة»، إذ تشير الدراسات إلى أنه يقف وراء ما يفوق 60% من حالات الإصابة بأورام الرئة، بجانب أسباب أخرى تتصل بالعادات الغذائية غير الصحية والضارة، والعامل الوراثي، وأسباب ذات علاقة بالتلوث البيئي.وأشار د. «جونغ جي ليم»، رئيس قسم الأشعة في المستشفى، إلى أن المسشتفى استقبل منذ افتتاحه في نوفمبر/تشرين الثاني من العام الماضي 513 مريضاً يعانون الأمراض الصدرية المختلفة، وذلك على مدار الأشهر الستة الماضية، ما أسفر عن اكتشاف حالات أورام والتهابات مختلفة في الرئة، وأمراض صدرية وقلبية متنوعة، مؤكداً أن مستشفى الشيخ خليفة التخصصي برأس الخيمة يملك التقنيات والخبرات المنشودة لإجراء جميع أنواع الفحوص الضرورية واكتشاف أمراض الرئة. وبحثت جلسات المؤتمر المتخصص أحدث آليات تشخيص أمراض الرئة، التي منها الأورام، لاسيما الخبيثة، في ظل ما تشكله من أهمية بالغة وخطورة على صحة المرضى.