زار صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة أمس، مستشفى برجيل في أبوظبي، وتعرف إلى خدمات الرعاية الطبية التي يقدمها المستشفى، وتفقد أقسام الخدمات العلاجية من مختلف التخصصات الطبية. ورافق سموه خلال الزيارة الدكتور مغير خميس الخييلي رئيس هيئة الصحة أبوظبي وجاسم محمد بوعتابه الزعابي رئيس مكتب اللجنة التنفيذية ومحمد مبارك المزروعي وكيل ديوان ولي عهد أبوطبي والدكتورة مها تيسير بركات مدير عام هيئة الصحة أبوظبي.واطلع سموه من الدكتور شامشير فاياليل رئيس مجلس الإدارة والدكتور نبيل ديبوني المدير الطبي لمستشفى برجيل على المشاريع المستقبلية للمستشفى الذي افتتح عام 2012 والبرامج التطويرية التي من شأنها تعزيز البنية التحتية لقطاع الرعاية الصحية في إمارة أبوظبي ورفع جودة الخدمات الصحية المقدمة للمرضى والمراجعين وتعزيز الريادة الطبية التي يحظى بها القطاع الصحي في الإمارة. وأكد سموه خلال الزيارة أهمية التطوير المستمر للقطاع الصحي بصفته أحد القطاعات الحيوية والرئيسية بالإضافة إلى أهمية دور الاستثمارات في هذا المجال الحيوي المهم وتمكين ودعم الكوادر الطبية المواطنة في القطاعين العام والخاص.ووجه صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان بإلغاء نسبة التحمل المطبقة حالياً والبالغة 20% عن حاملي بطاقات ثقة عند العلاج لدى مزودي القطاع الطبي الخاص في إمارة أبوظبي.كما وجه سموه بسلسلة مبادرات تدعم وتعزز ريادة القطاع الطبي في الإمارة بدءاً بإنشاء كلية طبية متخصصة لرفد القطاع الطبي بكفاءات متميزة، والشروع بدراسة تأسيس مدينة طبية متخصصة تدعم دور أبوظبي الإقليمي في مجال الخدمات والسياحة الطبية، بالإضافة إلى دراسة تطوير صندوق استثماري لدعم المشاريع الطبية في أبوظبي على أن يتم توجيه استثمارات الصندوق للتخصصات التي تعزز الريادة الطبية في أبوظبي. (وام)