أجرى الأطباء في مستشفى «كليفلاند كلينك أبوظبي»، أحد مرافق الرعاية الصحية عالمية المستوى التابعة لشركة مبادلة للاستثمار، عمليات ل «بضع عضل البواب» بواسطة المنظار عبر الفم، وهي تقنية مبتكرة تشهدها المنطقة لأول مرة، وتسهم في الحد من أعراض كسل المعدة الذي يعد من أمراض الجهاز الهضمي المزمنة. شهد المستشفى خلال العام الحالي علاج 4 مواطنين باستخدام هذا الإجراء، الذي يتم بأقل قدر ممكن من التدخل الجراحي، إذ يتيح للأطباء قطع البواب، وهو الصمام العضلي الذي يتم من خلاله تفريغ محتويات المعدة، عبر الفم دون جراحة، وقد ابتكرت التقنية في اليابان، وتعتمد على استخدام أدوات تنظير متطورة، توفر رؤية عالية الوضوح، كما تقلل من خطر مشاكل الجراحة المفتوحة ومضاعفاتها. وقال الدكتور ماثيو كرو، رئيس معهد أمراض الجهاز الهضمي في المستشفى: يعد كسل المعدة، من الأمراض التي تعيق قدرة المعدة على القيام بوظائفها في هضم الطعام وتفريغه بالشكل المناسب، ويعاني مرضى هذه الحالة من بعض الأعراض، كالغثيان الشديد والتقيؤ وحرقة المعدة وفقدان الوزن الشديد والنفخة وارتداد الحمض، موضحاً أن السكري يعد أحد الأسباب الرئيسية لحدوث كسل المعدة، إضافة إلى أمراض أخرى كالتهاب البنكرياس المزمن والتليف الكيسي وأمراض الكلى ومتلازمة تيرنر ومرض باركنسون، وفي بعض الحالات ولأسباب مجهولة قد يتطور المرض إثر الخضوع لجراحات في المعدة.