أبوظبي «الخليج»: عززت مبادرة زايد العطاء برامجها الانسانية على الساحة العالمية للتخفيف من معاناة الفئات المعوزة والمتعففة في مختلف الدول من خلال تكثيف مهامها الإنسانية في الساحتين المحلية والعالمية في نموذج مميز للعمل الإنساني والتطوعي. وتسعى مبادرة زايد العطاء إلى استقطاب مليون متطوع من مختلف دول العالم وتأهيلهم لتمكينهم من العمل الإنساني وبالأخص في المجالات الطبية للحد من انتشار الأمراض وزيادة وعي المجتمعات بأهم الأمراض وأفضل سبل العلاج والوقاية تحت إطار تطوعي. أصدرت مبادرة زايد العطاء، تزامناً مع اليوم العالمي للعمل الإنساني الذي يصادف التاسع عشر من أغسطس/آب من كل عام، تقريراً يتضمن برامجها الإنسانية والتطوعية والمجتمعية المستدامة محلياً وعالمياً في المجالات الصحية والتعليمية والبيئية والثقافية والعمل التطوعي، التي أرسى قواعدها المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان مؤسس دولة الإمارات العربية المتحدة، رحمه الله، ويواصل مسيرة العطاء صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، والذي امتدت أياديه البيضاء إلى مختلف بقاع العالم، وعلى مدار 13 سنة مضت حققت المبادرة انجازات عديدة على الصعيدين المحلي والعالمي واستطاعت ان تصل برسالتها الإنسانية إلى الملايين من البشر تحت إطار تطوعي ومظلة إنسانية مشكلة بذلك نموذجاً متميزاً ومبتكراً للعطاء الإنساني والتلاحم الاجتماعي والعمل التطوعي. ونفذت المبادرة العديد من البرامج الإنسانية والصحية من خلال فرقها التطوعية التي جابت العديد من الدول وقدمت يد العون والمساعدة للشعوب المتضررة والمرضى المحتاجين، مستمدة أسس عملها من مبادئ العطاء الإنساني الذي تتبناه قيادتنا الحكيمة والذي شكل نموذجاً للعطاء الإنساني على المستوى العالمي وكان محط أنظار العالم. ومنذ مطلع السبعينات غرس المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، رحمه الله، في نفوس أبناء الدولة حب العطاء بلا حدود، ما يفسر تسابقهم المستمر لتقديم يد العون والمساعدة في كل الأوقات والظروف للمحتاجين حتى غدت الإمارات من أوائل الدول عالمياً في تنفيذ البرامج الإنسانية والإغاثية والخيرية في شتى أنحاء العالم. واستفاد من البرامج الإنسانية والصحية والخيرية التي نفذتها مبادرة زايد العطاء ما يزيد على 3 ملايين طفل ومسن من المحتاجين والمرضى المعوزين حتى أصبحت مبادرة زايد العطاء أمل آلاف المرضى في العالم الذين يتطلعون لتشملهم برامج المبادرة لدورها الفاعل خاصة انها تنفذ من قبل كبار الأطباء العالميين المتخصصين في مختلف فروع الطب فضربت مثالاً للنجاح في كل من المغرب وباكستان ومصر والبوسنة واندونيسيا وهايتي ولبنان واريتريا وكينيا وتنزانيا.