رأس الخيمة: عدنان عكاشة كشف د. عبد الله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، عن تعيين 58 موظفاً جديداً ضمن الطواقم الطبية والتمريضية والفنية والإدارية في المنطقة خلال العام الحالي، حتى الآن، معرباً عن تقدير المنطقة لجهود وزارة الصحة والجهات المختصة في الدولة، عبر رفدها مستشفيات الإمارة ومراكزها الصحية ومنشآتها الطبية باحتياجاتها من «الكوادر» المختلفة، لافتاً إلى مواصلة رفد المنطقة بالكفاءات الطبية والإدارية، لسد جميع الاحتياجات خلال المرحلة المقبلة. وأشار د. النعيمي إلى أنه تم تعيين 118 موظفاً في المنطقة خلال العام الماضي 2015، بين أطباء وأعضاء هيئات تمريضية وفنيين وإداريين، يتوزعون على مختلف إداراتها وأقسامها ومنشآتها الطبية، من مستشفيات ومراكز رعاية صحية أولية وسواها.