الشارقة - ميرفت الخطيب:أعلنت إدارة التثقيف الصحي، إحدى مؤسسات المجلس الأعلى لشؤون الأسرة بالشارقة، مشاركتها في حملة ساعة الأرض يوم غد السبت، وذلك بإطفاء الأنوار، وبيع الشموع بسعر 100 درهم للشمعة، على أن يخصص الريع للاجئين السوريين .قالت إيمان راشد، مدير عام الإدارة: نستهدف بيع ألف شمعة خلال مشاركتنا في الفعالية، وأوضحت: تأتي هذه المبادرة الإنسانية متوائمة مع حملة "سلام يا صغار"، و"القلب الكبير" اللتين أطلقتهما حرم صاحب السمو حاكم الشارقة، سمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي، رئيسة المجلس الأعلى لشؤون الأسرة، لمساعدة الأطفال اللاجئين، وسيتكون مشاركتنا في جناح خاص بإدارة التثقيف الصحي مع الجمعيات الصحية التابعة له، وهي جمعية أصدقاء مرضى الكلى، وأصدقاء السكري، وأصدقاء الرضاعة الطبيعية، وأصدقاء التهاب المفاصل . وتحمل هذه المبادرة شعار "أضئ حياة"، وسيتم خلال هذا الحدث فحوص طبية مجانية للجمهور، تتضمن قياس معدل السكري بالدم، والضغط، وهشاشة العظام، وكتلة الجسم، حيث سيتوفر المختصون في المكان لإجراء الفحوص، من الساعة الخامسة وحتى الثامنة والنصف موعد إطفاء الأنوار .واستطردت إيمان راشد بالقول: لقد قمنا بتسجيل مشاركتنا العالمية على موقع ساعة الأرض . وهدفنا من المبادرة أن يشعر الناس بسوء الأوضاع في سوريا، والظلام الدامس الذي يعيشون به على مدار الساعة، وهذا الدعم الرمزي سيشعرهم بأن هناك من يفكر فيهم كلاجئين .وأشارت راشد إلى أنه سوف يتم تشكيل القلب بالشمعات، رمزاً لشعار حملة "القلب الكبير"، والمبلغ الذي يطمحون بالوصول إليه، هو بيع 1000 شمعة، ما يعادل مبلغ 100 ألف درهم، ونتمنى من الجمهور المساهمة معنا .من جهة أخرى، نوهت إيمان راشد بأن بيع كوبونات شراء شمعة بدأ منذ أيام، حيث يستطيع الراغب بالتبرع والمساهمة في هذه المبادرة الإنسانية أن يشتري كوبوناً قيمته 100 درهم .