أبوظبي - رند حوشان:تحت رعاية الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان وزير الثقافة والشباب وتنمية المجتمع، أعلنت القافلة الوردية، إحدى مبادرات جمعية أصدقاء مرضى السرطان، وبالشراكة مع مؤسسة الشارقة للإعلام، عن مشروعها الجديد العيادة المتنقلة "اقربوا . . اكشفوا" والمجهزة بأحدث المعدات والأجهزة اللازمة لإجراء للكشف المبكر عن سرطان الثدي، والفحوص الأخرى المرتبطة به، في إنجاز كللت به القافلة الوردية مسيرتها السنوية ال 5 لعام 2015 .أعلن الدكتور خالد عمر المدفع، مدير عام مؤسسة الشارقة للإعلام عن تبرع مؤسسة الشارقة للإعلام بمبلغ وقدره 13 مليون درهم إماراتي لرعاية ودعم المشروع الجديد للقافلة الوردية إيماناً من المؤسسة برسالة القافلة ودورها الفاعل الذي بدت نتائجه جلية على مستوى دولة الإمارات .وجاء ذلك خلال الحفل الذي أقامته القافلة الوردية، مساء أمس الأول، بفندق روزوود أبوظبي، بحضور أميرة بن كرم رئيسة مجلس الأمناء وعضو مؤسس في جمعية أصدقاء مرضى السرطان ورئيس اللجنة العليا المنظمة لمسيرة فرسان القافلة الوردية، وعدد من الشخصيات المرموقة . وأوضحت أميرة بن كرم، رئيسة مجلس الأمناء وعضو مؤسس في الجمعية ورئيسة اللجنة العليا للقافلة، أن مشروع العيادة المتنقلة الجديدة سيتم إنجازه بتكلفة تصل إلى 15 مليون درهم إماراتي، وستقوم القافلة الوردية بشرائها وتجهيزها وتشغيلها على مدار 3 سنوات بالشراكة مع مؤسسة الشارقة للإعلام، معتبرةً المشروع الجديد نقلة نوعية في إنجازات القافلة الوردية للوقاية من تداعيات ومخاطر مرض سرطان الثدي في المجتمع الإماراتي .وقام الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان، في ختام الحفل ، بحضور أميرة بن كرم والدكتور خالد المدفع بتكريم الشركاء والداعمين والسفراء وكافة الجهات التي ساهمت في إنجاح مسيرة فرسان القافلة، حيث شمل التكريم عدة فئات؛ أصحاب الأيادي البيضاء التي ذهبت إلى مؤسسة الشارقة للإعلام، والشركاء الرسميين، مصرف الشارقة الإسلامي، والداعمين الرسميين؛ حكومة الشارقة "دائرة التشريفات والضيافة"، والمكتب التنفيذي لسمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي، وأصحاب العطاء، والرؤساء التنفيذيين؛ أولمبيا طباش، الشريك في "أنفاسك دخون"، والسفراء الناشطين .وأوضحت الدكتورة سوسن الماضي، الأمين العام لجمعية أصدقاء مرضى السرطان، أن القافلة انطلقت من 16 مارس بداية من إمارة الشارقة وتجولت في الإمارات السبع وصولاً إلى إمارة أبوظبي، حيث كان احتفالاً عظيماً جداً لنا، وهذا الاحتفال ليس فقط خاتمة لمسيرة القافلة في ال 10 أيام وإنما بداية لمرحلة جديدة من عمر القافلة الوردية والتي هي مرحلة الاستمرارية لها، وكان الهدف الرئيسي هو فحص 5 آلاف شخص ووصلنا في اليوم التاسع لهذا العدد، ولاتزال الأعداد في تزايد .