الشارقة «الخليج»: تشهد مسيرة القافلة الوردية لعام 2016 مشاركة 100 فارس وفارسة من مختلف أنحاء العالم، يجوبون فيها جميع أرجاء دولة الإمارات، سعياً وراء هدف واحد هو زيادة الوعي حول سرطان الثدي وأهمية الكشف المبكر عنه. ويقوم هؤلاء الفرسان بدعم المبادرة الإماراتية التوعوية التي تنظمها جمعية أصدقاء مرضى السرطان، التي ستجري من السابع وحتى السابع عشر من شهر مارس/‏‏آذار الجاري، وخلالها سيتوقف الفرسان في محطات عدة أثناء سيرهم لنشر رسالة مسيرة القافلة الوردية المتمثلة بزيادة الوعي حول سرطان الثدي. وتشهد مسيرة هذا العام مشاركة مجموعة من الفرسان الهواة والمحترفين العالميين، ومن بينهم الفارسة الشهيرة تادغ أوشيا والفارس المعروف باتريك دوبس، الذين سيسهمون بنشر رسالة القافلة الوردية في دورتها للعام 2016 تحت شعار «جنود الأمل الوردي». كما سيشارك في فريق مسيرة هذا العام فرسان من «برنامج دارلي الدولي للطلبة»، الذي أطلقه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، رعاه الله في عام 2003 لتوظيف وتقديم الدعم اللازم لتطوير المنتسبين وتأهيلهم ليصبحوا قادة المستقبل في مجال الخيول الأصيلة من جميع أرجاء العالم. تطوع نادر ناصر، وهو طالب أسترالي من أصول مصرية يسعى للحصول على البكالوريوس في هندسة الاتصالات، كفارس في مسيرة القافلة الوردية لأربع سنوات. وسيشارك أيضاً هذا العام لإيمانه بأنها وسيلة فريدة وعميقة لنشر رسالة بالغة الأهمية. وقال: «كل ثانية مهمة ...فدرهم وقاية خير من قنطار علاج». كما أنه اقتبس بعض كلمات جون بنيان، الراهب الواعظ الذي كان يعمل مدرّساً للغة الإنجليزية قائلاً: «لن تحيا اليوم ما لم تساعد شخصاً لا يستطيع أن يرد لك الجميل». وتعود سارة ساندرز، وهي استشارية تقنية المعلومات من المملكة المتحدة، للمشاركة كفارسة هذا العام لرغبتها في دعم وتعزيز التوعية حول سرطان الثدي، فقد انضمت إلى فريق فرسان القافلة الوردية في العام الماضي، وستتطوع مرة أخرى جامعة عشقها للخيول بحماسها لدعم الحملة التوعوية. وقالت: «يوجد لدى عائلتي تاريخ من سرطان الثدي، كما أنني فقدت والدتي بسببه. لديّ رغبة جامحة لدعم مبادرات مكافحة سرطان الثدي وخصوصاً تلك التي تعزز التوعية حول أهمية الكشف المبكر عنه. لقد شاركتُ، منذ تشخيص إصابة والدتي بسرطان الثدي، في فعاليات عدة بما فيها ماراثون لندن لجمع التبرعات لصالح الأبحاث المتعلقة بالسرطان». وأضافت: «يسعدني العودة هذا العام إلى الإمارات كفارسة في هذه المسيرة»، وأعربت عن شوقها للقاء الأصدقاء الذين تعرفت إليهم في العام الماضي للعمل معاً لدعم هذه القضية. وشاركت الألمانية بولين داغمار، وهي كاتبة ومدربة إدارة، كفارسة بالقافلة الوردية للمرة الأولى في عام 2015 وعادت للانضمام إلى الفريق لأنها تريد أن «تشجع أكبر عدد ممكن من الناس على الذهاب لإجراء فحوص سرطان الثدي والاهتمام بصحتهم»، كما قالت. ويُشكّل الفرسان حجر الأساس في نشر رسالة القافلة الوردية حول التوعية بسرطان الثدي، التي نجحت بفضل إخلاصهم وتفانيهم لدعم هذه القضية، في محاربة الأساطير والخرافات المتعلقة بسرطان الثدي، وتشجيع آلاف النساء والرجال على إجراء فحوص الكشف المبكر عنه. ويعد السرطان ثالث أكبر مسببٍ للوفاة في دولة الإمارات، كما يعد سرطان الثدي أكثر أنواع السرطان انتشاراً بين النساء. واستطاعت مسيرة القافلة الوردية تشخيص 28 إصابة بالسرطان، من بينها 27 إصابة لسيدات ورجل واحد، ولهذا أثبتت هذه المبادرة فعاليتها في الكشف عن حالات تشكل خطراً على الحياة وتوفير فرصة حياة أفضل لنجاة المصابين من السرطان. وإلى الآن، قامت مسيرة القافلة الوردية بقطع مسافة 1240 كيلو متراً خلال الإمارات السبع بمشاركة 350 من الفرسان، وأكثر من 500 من المتطوعين، و410 من العيادات الطبية التي قامت بتقديم خدمات الفحص المبكر عن سرطان الثدي ل36332 رجلاً وامرأة، منهم 7873 رجلاً. كما قامت القافلة بزيارة 87 مدرسة وتقديم محاضرات ودورات تعليمية حول أهمية الكشف المبكر عن سرطان الثدي.