أبوظبي:«الخليج» نظّمت الهيئة الوطنية لإدارة الطوارئ والأزمات والكوارث، ورشتين، الأولى عن التوعية في إدارة استمرارية الأعمال، والثانية دورة القائد الذهبي. وركز سلطان الزيدي، المدرب المعتمد بالهيئة، على فهم مبادئ إدارة استمرارية الأعمال وفائدتها للمؤسسات والأفراد وتوضيح النموذج الخاص بالمعيار (AE/‏SCNS/‏NCEMA 7000:2015)، فضلاً عن المفاهيم الأساسية لإدارة استمرارية الأعمال والإلمام بكيفية عملها، والطرق والتقنيات المستخدمة في التطبيق الفعال لها، والفهم المتقدم للمعيار، والتشريعات والموجهات الأخرى ذات الصلة. كما نظّمت الهيئة، «دورة القائد الذهبي» التي شارك فيها قيادات ومسؤولون من عدد من الوزارات والهيئات الاتحادية والمحلية واستمرت ثلاثة أيام، وأقيمت بفندق نادي ضباط القوات المسلحة بأبوظبي. وتناولت دور القائد ومهاراته وقدراته في الإدارة الناجحة أثناء الطوارئ والأزمات. وتناولت عدداً من الأمثلة والتجارب الميدانية التي استشهد فيها بأحداث حقيقية وقعت في دول العالم، بينت فيها الجوانب الإيجابية والسلبية للقادة.