أشعرت الشركة الوطنية للضمان الصحي "ضمان" 15 مزوداً للخدمات الطبية في شبكة خدماتها نيتها بعدم تجديد العقود القائمة حالياً للعام2014 . صرح بذلك ل "الخليج" الدكتور جاد عون، الرئيس التنفيذي للشؤون الطبية في "ضمان" وقال تم اتخاذ قرار عدم تجديد العقود مع هؤلاء المزودين، المصنفين ما بين عيادات وصيدليات ومراكز طبية، لأسباب تتعلق بالاشتباه في حدوث حالات احتيال لدى اثنتين منها وعدم التزام المنشآت الأخرى معايير الفوترة السليمة . وأوضح أن "ضمان" قامت بإحالة ملفات المنشأتين المشتبه في قيامهما بعمليات احتيال إلى هيئة الصحة في أبوظبي للنظر فيها .وقال فيما يتعلق بالمنشآت الطبية غير الممتثلة لمعايير الفوترة السليمة، لطالما طالبت "ضمان" شركاءها من مزودي الخدمات الطبية أن تكون فواتيرها مفصّلة ودقيقة وأن يتم تحديث ملفات المرضى لديها بالتقارير الطبية التي قامت هذه المنشآت على أساسها بتقديم خدماتها وإرسال تكاليفها إلى "ضمان"، ونحن نتخذ إجراء عدم التجديد خياراً أخيراً، يسبقه تقديم النصح لكيفية تحسين عمليات الفوترة وتوفير جلسات تدريبية لموظفي هذه المنشآت متى اقتضى الأمر" .وتابع: "أول ما نقوم به في "ضمان" عند التعاقد هو تقديم شروحات ومستندات توضيحية عن معايير الفوترة الواجب اتباعها" .