أبوظبي: «الخليج» تمكن الأطباء في مستشفى «كليفلاند كلينك أبوظبي»، أحد مرافق الرعاية الصحية التابعة لشركة «مبادلة» للاستثمار، من علاج مريضة إماراتية شابة مصابة بمرض هرموني نادر، عن طريق استئصال ورم من غدتها النخامية، ما مكنها من الحمل بعد أربعة أسابيع فقط من العملية، ثم إنجاب طفل سليم ومعافى بعد ذلك. وكانت المريضة تعاني مرضاً نادراً يعرف ب «كوشينغ»، أو فرط كورتيزول الدم، وهو مرض خطر يزداد فيه إفراز هرومون الكورتيزول في الجسم، ويصيب فقط بين 10 و15 شخصاً سنوياً. وتتضمن أعراض هذا المرض زيادة كبيرة في الوزن في منطقة البطن والوجه، وتراكم الدهون خلف الرقبة، ويطلق على هذه التراكمات اسم (سنام الجاموس).