دبي - «الخليج»: تماشياً مع إعلان صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، عن «أسبوع الإمارات للابتكار»، وقعت مؤسسة الجليلة اتفاقية تعاون مع مؤسسة محمد بن راشد لتنمية المشاريع الصغيرة والمتوسطة، إحدى مؤسسات دائرة التنمية الاقتصادية بدبي، لإطلاق مركز مؤسسة الجليلة للابتكار الطبي in2Hc الذي يعد أول حاضنة أعمال متخصصة في المجال الطبي في المنطقة.ويهدف المركز إلى تمكين الأطباء الإماراتيين من تأسيس مشاريعهم الطبية، وإعطائهم الدعم الإرشادي، والمادي، والإداري. وتأتي هذه الاتفاقية ضمن تضافر جهود مؤسسة الجليلة ومؤسسة محمد بن راشد لتنمية المشاريع الصغيرة والمتوسطة، لدعم المشاريع البناءة خاصة في المجالات الطبية، لما لذلك من أثر إيجابي في الارتقاء بمستوى ونوعية حياة الأفراد وتحقيق الريادة لدولة الإمارات العربية المتحدة في مجال الابتكار الطبي.وقام بتوقيع الاتفاقية عبد الباسط الجناحي، المدير التنفيذي لمؤسسة محمد بن راشد لتنمية المشاريع الصغيرة والمتوسطة، والدكتور عبد الكريم سلطان العلماء، الرئيس التنفيذي لمؤسسة الجليلة، إلى جانب حضور عدد من مسؤولي ومديري الجهتين.وصرح عبد الباسط الجناحي، قائلاً: «تهدف هذه البادرة النوعية إلى توسيع شبكة حاضنات الأعمال من خلال دعم رواد الأعمال في المجالات المتخصصة، وخصوصاً المجال الطبي. ونحن سعداء بتوقيع هذه الاتفاقية مع مؤسسة الجليلة التي ستسهم في تعزيز الكفاءات والكوادر الطبية المواطنة على مختلف الأصعدة. وستعمل الحاضنة على توفير الموارد وفرص التعاون لزيادة وتنمية الأثر الإيجابي للمشاريع الريادية، وكذلك توليد الأفكار المبتكرة للشباب ورواد الأعمال وتحفيزهم على العمل. ونحن نثق بالمردود الإيجابي، والنتائج التي ستضاف إلى رصيد تنمية قطاع ريادة الأعمال في إمارة دبي». وأكد الجناحي أن هذه الشراكة تعزز العمل المشترك، والسعي نحو تقديم الدعم للأطباء الإماراتيين ومساعدتهم على تأسيس مشاريعهم الخاصة مما يحقق رؤية واستراتيجية دولة الإمارات العربية المتحدة في تطوير وتنمية المشاريع الصغيرة والمتوسطة، للارتقاء بها إلى أفضل المستويات على الأصعدة الاقتصادية والاجتماعية والثقافية كافة. وصرح الدكتور عبد الكريم سلطان العلماء بأن أسبوع الإمارات للابتكار هو احتفاء مميز بالابتكار وشهادة بالتزام دولة الإمارات العربية المتحدة لتصبح سبّاقة عالمياً في مختلف المجالات لتحقيق الأفضل لإسعاد شعبها.وأضاف الدكتور العلماء: «يأتي إطلاق مركز مؤسسة الجليلة للابتكار الطبي تماشياً مع رؤية مؤسسة الجليلة لتكون في مقدمة ركب الابتكار الطبي. ونحن سعداء بتقديم الدعم للكوادر الطبية والصحية من الإماراتيين الطموحين ليصبحوا من رواد الأعمال في المستقبل، كما نتطلع إلى إلهام الجيل الصاعد من رواد الرعاية الصحية لمواصلة تطوير الرعاية الصحية المحلية ودعم استدامتها».ويوفر مركز مؤسسة الجليلة للابتكار الطبي ومقره مدينة دبي الطبية المرافق الطبية والصحية وخدمات الدعم للأطباء الإماراتيين الذين سيتم احتضان مشاريعهم الطبية، مما يساهم في زيادة تركيز الأطباء والمختصين في الرعاية الصحية على تطوير ممارساتهم الطبية والصحية».ومن جهته، قال سعيد المري، نائب المدير التنفيذي لمؤسسة محمد بن راشد لتنمية المشاريع الصغيرة والمتوسطة: سيقوم مركز حمدان للإبداع والابتكار بتقديم استشارات تأسيس الأعمال بتوفير مرشدي أعمال متخصصين من رواد الأعمال الناجحين في دبي، إضافة إلى تشكيل لجنة استشارية مختصة بالتعاون مع مؤسسة الجليلة، لتوجيه نصح للأطباء عند تأسيس مشاريعهم الخاصة.