أبوظبي:رانيا الغزاوي تمكن جراحون في أبوظبي، من إنقاذ حياة مريض يبلغ من العمر 44 عاماً، خلال عملية جراحية أجريت له استغرقت 9 ساعات متواصلة، تم خلالها استبدال 20 سنتيمتراً من الشريان الأبهر الصاعد، بآخر اصطناعي وذلك نتيجة تمزقه، وتم إنقاذ حياته بنجاح. وقال الدكتور وليد شاكر استشاري جراحة القلب ورئيس قسم جراحة القلب بمستشفى برجيل، في أبوظبي: خلال معاينة المريض اتضح أنه كان يشعر بألم مستمر بمنطقة الظهر في وقت سابق لازمه لعدة أيام وبدأ الألم يتفاقم، وبالرغم من تناوله للمسكنات لم تنجح في إيقافه، وبعد ذلك تطورت الأعراض وبدأ يشعر بدوار مصحوب بضبابية في الرؤية وألم شديد في منطقة الصدر وفي ذراعه اليسرى وساءت حالته، ما جعله يتوجه إلى المستشفى على الفور للحصول على المساعدة الطبية العاجلة. وأضاف: استدعت حالة المريض القيام باستئصال جزء من الشريان الأبهر وهو الأنبوب الأساسي في الجسم الذي ينقل الدم إلى القلب، واستبداله بآخر اصطناعي، وتمت إعادة زرع الشرايين التاجية في الأنبوب الاصطناعي لضمان حصول القلب على الدم والأكسجين الضروريين للجسم، وتعد ثاني حالة نقوم بعلاجها على مدى 5 سنوات، وغالباً ما تكون فرصة نجاح العملية محدودة.