أصدر المركز العربي للدراسات الجينية، أحد مراكز جائزة الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم للعلوم الطبية، تقريراً بعنوان "نظرة تحليلية لوضع الأبحاث الخاصة بالأمراض النادرة في العالم العربي" بمناسبة احتفالات الجائزة للعام الخامس على التوالي باليوم العالمي للأمراض النادرة تحت شعار "يوماً بعد يوم، يداً بيد" .ويعتبر التقرير دراسة تحليلية للبحوث الصادرة من الدول العربية حول الأمراض النادرة، وهي الأمراض التي يقل معدل انتشارها عن 10 لكل 100000 مولود على قيد الحياة . ويستند التقرير في ذلك إلى البيانات المنشورة في قاعدة بيانات فهرست الأمراض الوراثية لدى العرب والتي يتم تحديثها بصفة دورية وفقاً لأحدث البحوث والدراسات المنشورة في الدوريات العلمية المحكمة عالمياً لتصبح على مدار أكثر من 10 سنوات أكبر قاعدة بيانات جينية للشعوب العربية على مستوى العالم .واستعرض التقرير البحوث الصادرة من الدول الخليجية حول الأمراض النادرة، حيث رصدت قاعدة بيانات فهرست الأمراض الوراثية لدى العرب قلة عدد سجلات المسببات الجينية للأمراض النادرة مقارنة بالسجلات السريرية التي تتناول أعراض هذه الأمراض، إلا أن كلاً من المملكة العربية السعودية ودولة الإمارات قد أبديتا إيجابية أكثر في البحث عن المسببات الجينية للأمراض النادرة .ففي المملكة العربية السعودية، رصدت قاعدة البيانات 83 سجلاً تناول الأعراض السريرية للأمراض النادرة مقارنة ب57 سجلاً تناول المسببات الجينية للمرض . وبالنسبة لدولة الإمارات العربية المتحدة، فقد تم رصد 87 سجلاً تناولت الأعراض السريرية للأمراض النادرة مقابل 46 سجلاً رصدت المسببات الجينية لها .