دبي:«الخليج»يعتزم مستشفى لطيفة التابع لهيئة الصحة في دبي تركيب كاميرات في حضانة الخدج بهدف رؤية الوالدين لطفلهما وهما في المنزل. وقال الدكتور محمود صالح الحليق استشاري طب الأطفال الخدج وحديثي الولادة ورئيس قسم الأطفال ووحدة العناية المركزة للأطفال حديثي الولادة في مستشفى لطيفة، إنه في عام 2018 سيتم تركيب 26 كاميرا في حضانة الخدج ليرى الأبوان طفلهما، وتعد تلك المبادرة الأولى في المنطقة، وجاءت بناء على مقترح من إحدى الأمهات، لنجري بعدها دراسة حول الفكرة ومدى فعاليتها والمستشفيات التي طبقتها مسبقاً، وتبين تفعيلها في عدد بسيط من المستشفيات خارج الدولة، خاصة أن هناك حالات من الخدج تتراوح مدة بقائهم في المستشفى من شهر إلى ثلاثة أشهر، وحالات بسيطة قد ترقد أكثر من ذلك بسبب بعض الأمراض الوراثية. وأكد أن الولادات المبكرة زادت بنسب كبيرة، ففي عام 2001 كانت بنسبة 1.5%، وفي 2017 وصلت إلى 20%، ونسبة الأطفال الذين يدخلون العناية المركزة في عام 2000 كانت 8% من الأطفال المولدين في مستشفى لطيفة، وفي 2017 وصلت إلى 19.5%، وفي عام 2000 كانت نسبة المواليد الذين يقل حجمهم عن 1500 جرام 1%، وفي 2017 وصلت إلى 5%، والعامل الذي زاد من الولادات المبكرة هو التلقيح الصناعي وغيره من العوامل كارتفاع ضغط الدم والسكري لدى الأم، والتكوين الجسدي للأم والأمراض المزمنة وأمراض القلب، إضافة إلى العنصر الوراثي. وأكد أن نسبة إشغال أسرة الخدج في مستشفى لطيفة بعد التوسعة تتراوح بين 85% إلى 100% في معظم الأحيان، والتوسعة أسهمت في تخفيف الضغط المتزايد على قسم العناية المركزة للأطفال الخدج، كما أسهمت في زيادة فرص العلاج المناسب للأطفال ممن هم بأمسّ الحاجة إلى الرعاية الصحية الحثيثة للبقاء على قيد الحياة، حيث يستقبل مستشفى لطيفة حالات مرتفعة الخطورة للحوامل، ومعظم الحالات يتم تحويلها من مستشفيات خاصة ومن الإمارات الشمالية.وأكد أن نسبة نجاح علاج أطفال الخدج مرتفعة جداً، ونسبة الوفيات مقارنة بالنسب العالمية تعد منخفضة وتعتبر الأقل، وذلك دليل على العناية الفائقة المتوفرة لتلك الشريحة في مستشفى لطيفة.