تنظم مؤسسة نور دبي الخيرية يومي 23 و24 إبريل/نيسان الجاري في نادي دبي للسيدات معرض "آرت فور سايت"- الفني والمزاد الخيري في دورته الرابعة - والذي يهدف الى دعم جهود مكافحة العمى في مختلف دول العالم . وقالت الدكتورة منال تريم المديرة التنفيذية لمؤسسة نور دبي إن هذا المعرض الفني يعد الحدث السنوي الأبرز في دبي الذي يعنى بدعم مشاريع مكافحة العمى، لافتة إلى المشاركة الواسعة في هذا المعرض من قبل فناني الإمارات ومن بعض الدول العربية والإسلامية والعالمية بهدف دعم جهود وأنشطة مؤسسة نور دبي في معالجة مرضى العيون في مختلف دول العالم الفقيرة بعد أن تمكنت المؤسسة من علاج أكثر من 8 .8 مليون مريض في عدد من الدول التي تتدنى فيها خدمات الرعاية الصحية وخاصة طب العيون . وأوضحت أن فكرة دعم الفن لبرامج مكافحة العمى تأتي من منطلق إتاحة الفرصة للفنانين للتعبير عن أهمية نعمة البصر بطريقتهم الخاصة، مشيرة إلى النمو الملحوظ الذي يشهده المعرض الفني خلال دوراته الثلاث من خلال زيادة مشاركة الفنانين ومحبي الفن لدعم جهود المؤسسة في مكافحة العمى . وأضافت أن فكرة إنشاء المعرض الفني جاءت بعد علاج الطفلة فاطوماتا من مالي ابنة ال 12 ربيعاً التي حضرت إلى دبي مع عائلتها لتلقي العلاج على يد الأطباء المختصين في مستشفى دبي ضمن حملة نور دبي في 2008 حيث أبهرت هذه الطفلة الأطباء عندما بدأت بالرسم بالألوان بعد إجراء عملية جراحية لها، حيث كان الفن طريقتها الوحيدة في التعبيرعن فرحتها باستعادة بصرها وشفائها من العمى . وذكرت الدكتورة تريم أن معرض العام الماضي سجل زياده بالمبيعات والايرادات بلغت ضعفي مقارنة بمعرض عام ،2012 كما حقق المعرض نمواً ملحوظاً في أعداد المشاركات من الإمارات ودول مجلس التعاون الخليجي . وعبرت المديرة التنفيذية لمؤسسة نور دبي عن سعادتها بمشاركة فنانين من الإمارات ومن مختلف دول العالم في المعرض الخيري الذي يعود ريعه لدعم برامج علاجية تعيد للمعوزين نعمة البصر التي حرموا منها بسبب الفقر، مشيرة إلى ان الدورة الحالية للمعرض هذا العام سيشارك فيها 33 فناناً تبرعوا ب 39 قطعة فنية ونخبة من الفنانين الإماراتيين أمثال الشيخة لطيفة بنت مكتوم آل مكتوم ونجاة مكي ومحمد القصاب وفاطمة لوتاه . وأضافت أنه سيشارك في المعرض عدد من الشباب الموهوبين أمثال ميثاء ديميثان وخالد مزينة وحمدان الشامسي وماجد اليوسف وناصر نصرالله وعدد من الفنانين العرب منهم الفنانة السعودية منال الضويان، والفنان السوري بسيم السباعي، والفنان العراقي وسام شوكت، والفنان السوداني تاج السر حسن، وفنانون من البحرين أمثال علي المحميد وأمينة العباسي ومن تونس منى الشوك والفنان السيد الذي تزين مخطوطاته الفنية منارات المساجد في تونس إضافة إلى عدد من الفنانين الدوليين من أهمهم الفنان الإيراني فرهد مشيري الذي تبرع بلوحة مرصعة باللؤلؤ والكريستال للمعرض والفنان الإسباني روبن سانشيز والفنان البريطاني مارك بلغنتون . ولفتت الدكتورة تريم إلى أن المعرض هذا العام سيدعم مشاريع نور دبي في الدول النامية وأبرزها مشروع مكافحة التراخوما في إثيوبيا الذي سيعالج 18 مليون شخص على مدى ثلاث سنوات . (وام)