دبي: «الخليج» تستعد هيئة الصحة بدبي للانتهاء من تطبيق كافة مراحل قانون الضمان الصحي في الإمارة مع نهاية شهر يونيو/حزيران المقبل بعد تنفيذ المرحلة الثالثة والأخيرة الخاصة بالشركات التي يقل عدد موظفيها عن 100 موظف وأفراد أسرة المقيم وعمالة المنازل. وأكد الدكتور حيدر سعيد اليوسف مدير إدارة التمويل الصحي بهيئة الصحة بدبي، أن تطبيق قانون الضمان الصحي بدبي يسير وفقاً للبرنامج الزمني المخطط له لشمول كافة المقيمين في الإمارة بمظلة المشروع مع نهاية شهر يونيو المقبل، مشيراً إلى نسبة المستفيدين من الضمان الصحي بدبي، والتي وصلت إلى نحو 75%.وقال إن ربط إصدار إقامة جديدة أو تجديد الإقامة بوجود التأمين الصحي من الأدوات الرئيسية التي تبنتها الهيئة بالتعاون مع الإدارة العامة للإقامة وشؤون الأجانب بدبي لضمان حصول السكان على التأمين الصحي لافتاً إلى قرار المجلس التنفيذي رقم 7 لعام 2016 الذي يضمن حصول الأفراد على الضمان الصحي من صاحب العمل أو الكفيل، وحفظ حقوق جميع أطراف المنظومة من الأفراد، ومقدمي الخدمات الصحية وشركات الضمان الصحي.وأشار مدير إدارة الضمان الصحي بدبي إلى طريقة الحصول على باقات الضمان الصحي المتوافقة مع القانون، والتي يتم تقديمها من خلال 46 شركة ضمان صحي مصرح لها من قبل هيئة الصحة بدبي لتقديم الضمان الصحي في الإمارة منها 9 شركات تختص بباقة العمالة مشيراً إلى حرص الهيئة على توفير كافة المعلومات الخاصة بالضمان الصحي من خلال الموقع الإلكتروني www. Isahd.ae. وطالب الدكتور اليوسف الشركات والمؤسسات المختلفة بالإسراع في تأمين موظفيها قبل نهاية شهر يونيو المقبل، تجنباً للغرامات التي يفرضها قرار المجلس التنفيذي رقم 7 للعام 2016، مشيراً إلى إمكانية الاطلاع على الباقات التنافسية من الشركات المعنية عبر الموقع www. Community. Isahd.aeواختيار Market placeللباقات المضافة.