الشارقة - عايدة عبدالحميد: افتتحت آمنة كرم مديرة مستشفى الكويت في الشارقة، المعرض التوعوي بمناسبة الاحتفال بيوم الملاريا العالمي، والذي نظمته لجنة التثقيف الصحي بالمستشفى، بالتعاون مع إدارة الملاريا المركزية بوزارة الصحة، بحضور فهمي بيدس الخبير بالإدارة، وعدد كبير من العاملين والمراجعين والزوار . وقالت آمنة كرم، إن منظمة الصحة العالمية تحيي يوم الملاريا العالمي 2015 تحت شعار "استثمروا في المستقبل . . واهزموا الملاريا"، وتدعو خلاله إلى قطع التزام رفيع المستوى بشأن تكوين رؤية عن عالمٍ خالٍ منها، وفي هذا السياق تحرص وزارة الصحة والمستشفيات الحكومية على التفاعل الإيجابي مع المشكلات الصحية العالمية وزيادة الوعي المجتمعي بالمرض .وأوضحت أن الاحتفال والذي ينظمه مستشفى الكويت للمرة الأولى، يهدف لإلقاء الضوء على هذا الوباء، وأهمية التعاون وتبادل الخبرات بين مختلف الإدارات بالوزارة، لرفع جاهزية التعامل مع مختلف الحالات المرضية الطارئة التي قد ترد على المستشفى نتيجة التواجد في بلدان الإصابة .ومن جانبها أشارت شيخة الدرويشي رئيسة لجنة التثقيف الصحي بالمستشفى، إلى أهمية هذا المعرض لبيان دور التوعية والتثقيف الصحي بالمستشفيات في نشر الوعي الصحي بين العاملين والزوار، وإلقاء الضوء على مختلف القضايا الصحية المحلية والعالمية، وفي ختام الفعالية قدمت آمنة كرم شهادة تقدير للوفد الزائر من إدارة الملاريا المركزية .