الشارقة - «الخليج»:أجرى مستشفى الجامعة في الشارقة مؤخراً فحوصاً لحاسة السمع لنحو 1000 طفل حديث الولادة، اكتشفت خلالها 16 حالة تعاني مشكلات في السمع، وقدم لها العلاج اللازم للمساعدة على استعادة السمع فيما بعد. وقال البروفيسور حكم ياسين، المدير الطبي في مستشفى الجامعة في الشارقة ورئيس وحدة العناية الفائقة بالأطفال حديثي الولادة: من الضروري إجراء الفحص الشامل لحديثي الولادة لاكتشاف أي اعتلال في حاسة السمع في مراحله المبكرة، إذ يُعتبر فقدان السمع أحد أكثر العيوب الخلقية انتشاراً في دولة الإمارات العربية المتحدة، ويتراوح ما بين حالتين إلى 4 حالات بين كل 1000 مولود.وافتتح مستشفى الجامعة بالشارقة مؤخراً عيادة جديدة لمساعدات السمع باتت اليوم جزءاً من وحدة السمع الحالية، وذلك في إطار جهوده لتوسيع منشآته المختلفة لتلبية حاجات الأعداد المتزايدة من المراجعين من الشارقة والإمارات الشمالية.ومع زيادة عدد الولادات المبكرة، من المتوقع زيادة حالات اعتلال السمع لدى الأطفال حديثي الولادة. وأضاف البروفيسور حكم: «يُعتبر الخداج أو الولادة المبكرة ومضاعفاته ولاسيما ولادة الطفل بوزن 1500 غرام من الأسباب الرئيسية لحدوث اعتلالات في السمع.حيث أظهرت الدراسات بأن مشكلات السمع والبصر تحدث بنسبة 25% لدى الأطفال الخدج المولودين قبل 25 أسبوعاً من الحمل». كما يمكن أن تؤدي الأدوية التي تُوصف للأطفال حديثي الولادة مثل«جنتاميسين» لعلاج مختلف الالتهابات البكتيرية إلى الإصابة بفقدان السمع.