رأس الخيمة - عدنان عكاشة:استحدثت منطقة رأس الخيمة الطبية وحدة جديدة لزراعة الأسنان، في مركز طب الأسنان التابع للمنطقة، لتضاف عمليات الزراعة، ضمن الوحدة المستحدثة، إلى تركيب الأسنان، المتوفر سابقاً في المركز .ومن المقرر أن تفتح الوحدة الجديدة أبوابها للمرضى بعد شهر رمضان المبارك، وذلك بهدف توفير خدمات حيوية وجديدة للمرضى من المواطنين، والتسهيل عليهم بتوفير خدمات متكاملة في علاج الأسنان وصحة الفم في مكان واحد، بدلاً من التنقل بين المركز ومستشفى صقر، وبجانب تخفيف الضغط على قسم الأسنان في المستشفى .وقال د . عبدالله النعيمي، مدير طبية رأس الخيمة: إن المنطقة أدخلت تخصص جراحة الفم والأسنان إلى مركز طب الأسنان للمرة الأولى، بعد أن اقتصر توفير التخصص وتقديم خدماته في السنوات الماضية على مستشفى صقر، ما يفضي إلى توفير خدمات صحية متكاملة تتعلق بصحة الفم والأسنان تحت سقف واحد، مشيراً إلى تعيين طبيبة وجراحة متخصصة في جراحة الوجه والفكين، لتنضم إلى 3 أطباء تركيب وعدد من الممرضين المتوفرين في المركز المتخصص سابقاً .وأشار د . النعيمي إلى الدور الكبير والجهد المتواصل، الذي بذلته وزارة الصحة خلال المرحلة الماضية، لتوفير تخصص جراحة الفم والأسنان في مركز طب الأسنان وتدشين الوحدة المتخصصة، غبر تعيين الطبية والجراحة المتخصصة، وتوفير المواد والأدوات المستخدمة في هذا الحقل الطبي المهم والحساس، وهو ما يحتاج وقتاً طويلاً ويفرض كلفة مادية عالية تقدر بملايين الدراهم . وتشتمل خدمات الوحدة على زراعة الأسنان المفقودة وجراحة الفم في حالات الإصابة الناتجة عن الحوادث المختلفة والخلع العادي .