أبوظبي - "الخليج":أعلن مستشفى الرحبة أمس الأربعاء عن نجاح برنامج "من الباب إلى الطبيب"، المبادرة الرامية إلى تحسين الخدمات المتوفرة للمرضى، في خفض زمن الانتظار في قسم الطوارئ بدرجة كبيرة، ومن ثلاث ساعات إلى أقل من ساعة خلال وقت الذروة بعد أقل من خمسة أشهر من بدء تطبيقه .وتمكن الأطباء خلال هذه الفترة من زيادة عدد المرضى الذين تتم معاينتهم يومياً في قسم الطوارئ بنسبة وصلت إلى 15%، ففي عام 2013 كانت تتم معاينة أكثر من 90% من المرضى خلال ساعة واحدة من وصولهم إلى قسم الطوارئ، ونحو 75% من المرضى يتم معاينتهم خلال 30 دقيقة، ويهدف مستشفى الرحبة إلى الارتقاء بخدماته أكثر، وذلك عبر تقليل مدة انتظار الساعة إلى 30-45 دقيقة في الأشهر القليلة المقبلة . ويمكن شرح برنامج "من الباب إلى الطبيب" بأنه الوقت الذي يقضيه المريض قبل معاينته من قبل طبيب في قسم الطوارئ، حيث يمكن للنقل المستمر من وحدة إلى أخرى ضمن المستشفى وتسجيل المعلومات في مواقع متعددة قبل مقابلة الطبيب، أن يضيع الكثير من الوقت دون فائدة، ويصيب المرضى والأطباء وفريق العمل بالتعب والإحباط، وتركز المقاربة الجديدة "من الباب إلى الطبيب" على تنسيق العمليات لتحقيق هدف محدد يضمن توفير قيمة مضافة للمرضى، تزامناً مع الحد من التكاليف الزائدة والأخطاء .وقال تيموثي دينتري الرئيس التنفيذي لمستشفى الرحبة "إن مستشفى الرحبة ملتزم وعبر العديد من الأفكار المتقدمة والمبتكرة بترسيخ معايير جديدة في تقديم الرعاية الصحية المتميزة للمرضى . وقال الدكتور كزافييه أنتون رئيس قسم الطوارئ في "مستشفى الرحبة": "يمثل هذا الإنجاز المهم ثمرة تعاون وثيق وبنّاء بين مختلف أعضاء فريق العمل الإداري والطبي وإنني أقدر عالياً تلك الجهود الكبيرة التي قامت بها إدارتنا العليا في المستشفى، وقسم تكنولوجيا المعلومات .