أبوظبي: «الخليج» يوفر مستشفى «كليفلاند كلينك أبوظبي»، أحد مرافق الرعاية الصحية التابعة لشركة مبادلة للاستثمار، مجموعة من الخيارات الجراحية وغير الجراحية لعلاج المياه البيضاء التي تتسبب في حدوث نحو 20 مليون حالة عمى سنوياً في جميع أنحاء العالم. ومن هذه الخيارات الجراحة التي تتم خلالها زراعة عدسة جديدة بدل عدسة العين المعتمة، وذلك بعد تقييم شامل لحالة المريض يجريه الأطباء في معهد العيون في المستشفى. وأوضح د. بريان آرمسترونغ، مختص أمراض العيون في مستشفى «كليفلاند كلينك أبوظبي» أن المياه البيضاء لا تسبب أعراضاً واضحة في مراحلها المبكرة، وغالباً ما يجد المريض نفسه بحاجة إلى تغيير النظارات الطبية في البداية، ثم يبدأ برؤية وهج أو هالات حول الأضواء ليلاً واصفرار أو تعتيم تدريجي في الرؤية.