رأس الخيمة عدنان عكاشة: حذر الأطباء المشاركون في مؤتمر أمراض الكلى العالمي برأس الخيمة، الذي اختتمت دورته الثامنة الأسبوع الماضي، ممن وصفوه ب«الأطباء الوهميين»، الذين ينتحلون صفة ودور الطبيب المتخصص. وأوضح مشاركون في المؤتمر الطبي، أن من بين «الأطباء الوهميين»، من يتطوعون ويحددون نوع الأدوية وصرفها للمرضى دون اختصاص، من صيادلة وممرضين، لا يمنحهم القانون ولا الواقع المهني التخصصي الحق في تحديد نوع الدواء أو صرفه مباشرة للحالات المرضية والصحية المختلفة، وبعض الأهالي ممن لا صلة لهم بالقطاع الصحي، فمنهم من يقوم بتوجيه النصح لأقاربهم أو أصدقائهم أو جيرانهم أو زملائهم المرضى باستخدام بعض أصناف الأدوية، بناء على تجاربهم الشخصية أو خبراتهم السابقة، بلا علم أو اختصاص، ما يشكل خطورة بالغة على صحة مستهلكي الأدوية.وأكد د. عبد الباسط العيسوي، رئيس المؤتمر، رئيس قسم أمراض الكلى بمستشفى إبراهيم بن حمد عبيد الله في رأس الخيمة، أن أطباء الكلى، أكدوا، خلال جلسات المؤتمر، أن الطبيب المتخصص، هو المخول فقط بتحديد نوع الأدوية المناسبة وصرفها للناس، كل في مجاله وتخصصه.ونظم المؤتمر الطبي بقاعة الحمراء للمؤتمرات بقرية الحمراء السياحية برأس الخيمة، بمشاركة حوالي 270 مشاركاً، من الأطباء والصيادلة والممرضين، من الدولة وخارجها، بينهم نخبة من أطباء الكلى من الولايات المتحدة، وفرنسا، وكوريا الجنوبية، والسعودية، ومصر، بجانب الإمارات، تحت عنوان «مستجدات أمراض الكلي وزراعتها»، حيث نظمته منطقة رأس الخيمة الطبية، ممثلة بمستشفي عبيد الله وقسم الكلى فيه، وشعبة الكلى في جمعية الإمارات الطبية، وجامعة رأس الخيمة للطب والعلوم الصحية.اشتملت جلسات المؤتمر على محاضرة بعنوان «الكلية والأدوية»، ألقاها د. محمد الحمراني، عميد كلية الطب السابق في جامعة الملك خالد في أبها بالسعودية، أكد خلالها أهمية عدم تناول أي دواء، أيا كان نوعه، إلا بعد استشارة «الطبيب المختص»، لما لذلك من مضاعفات صحية خطيرة. وأشار أطباء متخصصون في المؤتمر إلى أن ظاهرة استهلاك أدوية بلا «وصفات طبية» معتمدة من قبل طبيب متخصص، منتشرة في الإمارات والمنطقة، في مختلف الأمراض والتخصصات الطبية، لافتين إلى أن ما يلاحظه الأطباء هو أن بعض الصيادلة والممرضين والأصدقاء والجيران والأقارب والزملاء هم من يقفون وراء «الوصفات غير المعتمدة»، حيث يظهر ذلك جلياً من خلال تشخيص حالات مرضى الكلى، إذ تتضمن إجاباتهم: أن «جاري أو جارتي، أو صديقي أو قريبي، أخبرني أن هذا الدواء المعين مفيد لحالتي».