حققت هيئة الصحة بدبي خلال عام 2014 العديد من الإنجازات والأهداف المنبثقة من خطتها الاستراتيجية التي جاءت مواكبة للنهضة الشاملة التي تشهدها إمارة دبي في مختلف المجالات، وسعيها الدائم للتميز وتحقيق الريادة في المجال الطبي لخدمة المواطنين والمقيمين والزوار . وباشرت منذ بداية العام الجاري تطبيق الخطة التنفيذية لقانون الضمان الصحي في دبي التي تستمر على ثلاث مراحل، وانطلقت بداية العام الحالي وتستمر حتى منتصف عام ،2016 حيث يشكل هذا القانون منعطفاً مهماً في مسيرة القطاع الطبي في دبي، ويعد فرصة لازدهار وتطور ونمو قطاع التأمين الصحي وتعزيز المناخ الاستثماري للقطاع الصحي، والاستجابة لمتطلبات القطاع الخاص وتحقيق الاستدامة في الخدمات الصحية وتحقيق الأمن الصحي للسكان . ويلزم قانون الضمان الصحي الشركات التي يزيد عدد موظفيها على ألف موظف تأمين جميع الموظفين قبل نهاية شهر أكتوبر /تشرين الأول ،2014 أما الشركات التي يتراوح عدد موظفيها ما بين 100 و 999 فيشملها قانون الضمان الصحي قبل نهاية شهر يوليو /تموز ،2015 والشركات التي يقل عدد موظفيها عن 100 موظف يجب أن يشملها قبل نهاية شهر يونيو/حزيران ،2016 وكذلك العمالة المنزلية وأفراد أسرة الموظف الذين لا يغطيهم صاحب العمل قبل نهاية يونيو/حزيران 2016 . وفي إطار رؤية صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، في تحقيق السعادة للناس، أطلق سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي وزير المالية رئيس هيئة الصحة في دبي خلال شهر يناير/كانون الثاني الماضي، شعار منظومه الضمان الصحي في دبي تحت عنوان "إسعاد"، وضمن هذا التوجه وافقت الهيئة خلال شهر إبريل/نيسان الماضي، على ترخيص 44 شركة تأمين وتكافل، لتقديم خدمات الضمان الصحي في إمارة دبي عبر منظومة "إسعاد"، بينها سبع شركات تأهلت لتقديم الباقة الأساسية للضمان الصحي التي تتراوح كلفتها السنوية ما بين 500 و700 درهم . وفي إطار حرصها على تطوير المرافق والبنية التحتية الطبية في دبي باشرت هيئة الصحة في دبي الأعمال الإنشائية لتوسعة مركز الإصابات والحوادث بمستشفى راشد التي سيتم خلالها إضافة طابقين لمركز الإصابات والحوادث وبسعة 157 سريراً موزعة على 105 غرف، لترتفع بذلك الطاقة الاستيعابية للمستشفى إلى 930 سريراً،حيث تبلغ تكلفة هذا المشروع، الذي سيتم الانتهاء منه خلال مايو/أيار المقبل، نحو 161مليون درهم، ويتكون من طابقين يضم الأول 53 غرفة تحتوي على 68 سريراً، والطابق الثاني يضم 52 غرفة وبسعة 89 سريراً . فيما سيشكل مشروع توسعة المستشفى، إضافة نوعية للمرافق الطبية الحديثة التي تمتلكها دبي، وسيعمل على تعزيز مسيرة تطوير نظام الرعاية الصحية في الإمارة، ويسهم في تقليل زمن الاستجابة للحالات الطارئة التي يستقبلها مستشفى راشد .واستهلت هيئة الصحة في دبي العام الجاري بمشاركة ألف و600 ممرض وممرضة من العاملين بمختلف مستشفياتها ومراكزها الصحية في ماراثون دبي العالمي ،2014 بهدف تعزيز وترجمة استراتيجية الهيئة في الوقاية من الأمراض، من خلال ممارسة النشاط البدني والتشجيع على تبني الأنماط الصحية في الحياة .كما حطمت الهيئة الرقم القياسي بموسوعة "غينيس" للأرقام القياسية من خلال تنظيمها أكبر تجمع للكشف المبكر عن مرض السكري، حيث وصل عدد المشاركين في هذه الفعالية إلى ثمانية آلاف و675 مشاركاً محطمة بذلك الرقم السابق بموسوعة "غينيس" البالغ سبعة آلاف و24 مشاركاً . (وام)