دبي «الخليج»: نظّم مستشفى البراحة التابع لوزارة الصحة ووقاية المجتمع مؤتمراً دولياً، يعقد لأول مرة في منطقة الشرق الأوسط، عن تقنية البلازما في جراحة الأنف والأذن والحنجرة والرأس والعنق بالتعاون مع شركة «سميث أند نيفيو» الأمريكية، بحضور أحمد الخديم، مدير المستشفى، والدكتور أحمد العمادي، مساعد المدير للشؤون الطبية، رئيس قسم الأنف والأذن والحنجرة، ومشاركة 55 طبيباً من منطقة الشرق الأوسط وآسيا. وتضمن المؤتمر إجراء بث مباشر من غرفة العمليات في مستشفى البراحة إلى قاعة المحاضرات، حيث تناوب الدكتور مايكل تيمز، والدكتور أ. بي جون، فضلاً عن الدكتور أحمد العمادي، بشرح تقنية البلازما لجراحة الأنف والأذن والحنجرة والرأس والعنق، لاستئصال الأنسجة بأقل حرارة ممكنة، مما يضمن تخفيف الآلام وشفاء الجروح.