تستضيف دبي مؤتمر ومعرض طب النساء والتوليد الذي سيقام خلال الفترة من 27 إلى 29 مارس آذار الجاري في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض ويعد أكبر تجمع لأطباء أمراض النساء والتوليد في الشرق الأوسط و يسلط الضوء على آخر التقنيات والتطورات الطبية في هذا المجال. ويشارك في هذا الحدث الذي تنظمه «إنفورما لايف ساينسز إكزيبيشنز» عدد من الشركات العارضة من مختلف بلدان العالم ويقدم للمشاركين فيه ساعات معتمدة للتعليم الطبي المستمر. وقالت أندريا ألين العضوة المؤسسة لمؤسسة «آوت أوف ذا بلوز» في دبي - التي ستتحدث خلال المؤتمر عن تجارب الأمهات اللاتي يعانين من اكتئاب ما بعد الولادة أو ما قبل الولادة والحلول المتاحة - إن معدلات الإصابة باكتئاب ما بعد الولادة تتزايد نظراً لأنه لا يتم الإبلاغ عن هذه الحالات حيث تشير الإحصاءات الدولية إلى إصابة واحدة من كل سبع نساء بهذا النوع من الاكتئاب. (وام)