أبوظبي: «الخليج» أطلق مصرف الهلال أمس بمستشفى دانة الإمارات في أبوظبي حملة سلامة الأطفال على الطرق في الإمارات، تماشياً مع مبادرات مستشفى دانة الإمارات المستمرة في نشر الوعي الصحي، وتضمنت الحملة توزيع مقاعد الأمان للمواليد في المركبات بحضور كبار مسؤولي المصرف ومجلس إدارة مستشفى دانة الإمارات.وقال أليكس كويلو، الرئيس التنفيذي لمصرف الهلال: في النصف الأول من عام 2017، أعلنت وزارة الداخلية عن وفاة 9 أطفال وإصابة أكثر من 100 نتيجة حوادث الطرق، وعدم استخدام مقاعد الأمان والحملة تساعد على تجنب تلك الخسائر وحماية العائلات، وتهدف إلى التوعية والمساعدة عبر توزيع المقاعد على عدد من المستشفيات في أبوظبي ودبي، وأضاف: أظهرت الأبحاث أن غالبية الآباء في الإمارات ما زالوا لا يقرون بأهمية مقاعد الأمان لسلامة الطفل، حيث يرى 34 % منهم أنه لا حاجة لاقتنائها، بينما لا يعرف 28% منهم أي المقاعد أنسب لشرائها، ويرى 15% منهم أنه يكفي حماية الطفل بواسطة حمله. وأكد محمد علي الشرفاء الحمادي، الرئيس التنفيذي للمجموعة الشرقية المتحدة للخدمات الطبية والتابع لها مستشفى دانة الإمارات للنساء والأطفال في أبوظبي أهمية الحملة في رفع درجة الوعي بين أفراد المجتمع، وحثهم على ضرورة الالتزام بإجراءات الوقاية والسلامة ومن أهمها استخدام مقاعد الأمان للأطفال في المركبات، موضحاً أن مستشفى دانة الإمارات استقبل منذ بدء عمليات الولادة في أكتوبر/‏ تشرين الأول نحو 4200 مولود منهم 70% مواطنون. وتتفق مبادرة توزيع المقاعد مع قانون المرور الاتحادي رقم 21 لسنة 1995 وتعديلاته بموجب القرارين الوزاريين رقم 177 ورقم 178 لسنة 2017 بهدف حماية حياة الأطفال من أسباب الوفاة الرئيسية في الدولة، وتحديداً حوادث الطرق.