أبوظبي:«الخليج» حصل مركز هيلث بلاس للإخصاب في أبوظبي على اعتماد مختبرات الكلية الأمريكية لعلم الأمراض، وبذلك يكون أول مركز إخصاب في الإمارات، وفي القطاع الخاص بمنطقة الشرق الأوسط يحصل على هذا الاعتماد العالمي. وأعرب محمد علي الشرفاء الحمادي، الرئيس التنفيذي والعضو المنتدب في مجموعة الشرقية المتحدة للخدمات الطبية التي تمتلك مراكز هيلث بلاس عن سعادته بالحصول على هذا الاعتماد الدولي، الذي جاء بعد عمل دؤوب من قبل فريق العمل ومن إدارة المجموعة للوصول إلى مختبرات ذات مستوى متطور. وأوضح أن الحصول على هذا الاعتماد الذي يستمر لمدة عامين يؤكد مواصلة العمل الجاد للحفاظ على المستوى الذي تم الوصول إليه. وأكد مجد أبو زنط الرئيس التنفيذي لشبكة مراكز هيلث بلاس التخصصية: إن نسب نجاح مركز هيلث بلاس للإخصاب التي تزيد على 45% تؤهله لتقديم خدمات علاجية مختلفة للأزواج الذين يعانون مشاكل تأخر الحمل وعدم الإنجاب، وللحالات التي تعاني فيها الزوجة إجهاضات متكررة، إضافة للرجال أو السيدات الذين يحتاجون إلى حفظ خصوبتهم عن طريق التجميد في حالات مختلفة منها قبل الخضوع للعلاج الكيماوي، مشيراً إلى أن المركز يجري سنوياً أكثر 2670 دورة علاجية، ويتم تخزين أكثر من 1000 عينة من البويضات أو النطف، بما يتماشى مع التوصيات العالمية ولمدة تصل إلى 5 سنوات.