دبي: «الخليج» اختتمت أمس أعمال مؤتمر الصحة العربي 2017 في دبي والذي عقد تحت رعاية حرم صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، سمو الأميرة هيا بنت الحسين، رئيسة مجلس إدارة سلطة مدينة دبي الطبية، ويعد من أبرز وأهم الفعاليات المرتبطة بمجال الصحة والعلاج في منطقة الشرق الأوسط، والثاني من ناحية الحجم والأهمية على مستوى العالم، بمشاركة لفيف من أكبر وأهم الخبراء والمتخصصين في مجال الرعاية الصحية في المنطقة والعالم. ناقش المؤتمر التحديات القائمة في مجال الخدمات الصحية والفرص التي يفتحها تبنّي التكنولوجيا المتطورة في مجال الرعاية الصحية بما في ذلك التقنيات الروبوتية والطائرات بدون طيار والطباعة ثلاثية الأبعاد. وفي كلمة ألقتها أمام المؤتمر، أوضحت سمو الأميرة هيا أن رؤية صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ترمي إلى تعزيز مكانة دولة الإمارات ليس فقط كوجهة مفضلة للاستثمار ومركز متطور للخدمات المالية والخدمات التعليمية بل والصحية أيضاً انطلاقا من حرص سموه على تحقيق أعلى مراتب التميز لشعب الإمارات، وكذلك توفير بيئة داعمة للإبداع تخدم المنطقة على وجه العموم، مشيرة سموها إلى أن هذه الرؤية كانت سببا في تحويل دبي إلى نقطة إشعاع حضاري ومركز متطور للرعاية الصحية يستلهم تميزه من رؤية سموه وتطلعاته لمستقبل دولتنا. وأعربت سموها عن اعتزازها بمشاركتها العمل مع فريق لا يدخر جهدا في تطوير أفضل مجالات الرعاية الصحية لسكان دولة الإمارات ولزوار الدولة على حد سواء، مشيرة إلى أهمية الجانب الإنساني في هذه المنظومة الشاملة، حيث تتكامل فيها أدوار الكادر البشري المؤهل مع التقنيات الحديثة التي تقدم فرصا أكبر وتفتح آفاقا أرحب لتوفير سبل العلاج الناجع. وأشارت سموها إلى أن تبني الحلول التقنية المتطورة في مجال العلاج قد يعتريها بعض التحديات، موضحة سموها أهمية تزويد كل من الطبيب المعالج والمريض وجميع القائمين على النظام العلاجي بالأدوات الصحيحة والمعرفة اللازمة التي تعينهم على تقبل تلك الحلول وتفهم أثرها في العلاج للوصول إلى أفضل النتائج الممكنة. وقالت سموها خلال المؤتمر، وبحضور عبدالرحمن محمد العويس، وزير الصحة ووقاية المجتمع، والبروفسور إسحاق أدويل، وزير الصحة النيجري: «هناك حاجة ظاهرة لتعزيز مستوى التدريب الطبي والارتقاء بمخرجاته لتخريج جيل جديد من الأطباء القادرين على التعاطي بكفاءة مع التكنولوجيا المتطورة والتقنيات الطبية الجديدة. إلى ذلك، قامت سمو الأميرة هيا بنت الحسين بزيارة تفقدية لمعرض الصحة العربي 2017 الذي اختتم أعماله أمس في دبي بعد أربعة أيام من النشاط المكثف، حيث شاهدت سموها جانباً من المعروضات التي قدمتها أكثر من 4400 شركة متخصصة في مجال الرعاية الصحية والخدمات الطبية.وأعلنت وزارة الصحة ووقاية المجتمع أن مشاركتها في معرض ومؤتمر الصحة العربي 2017 كانت زاخرة بمحفظة مبتكرة من الخدمات الصحية التي تطلق لأول مرة في العالم والشرق الأوسط وتوقيع اتفاقيات مع مجموعة من الشركات العالمية المتخصصة.وأكد الدكتور محمد سليم العلماء وكيل الوزارة أن استراتيجية الوزارة تنطلق من رؤية الحكومة الرشيدة في الاستشراف المبكر لمستقبل الرعاية الصحية وتقديم خدمات صحية مبتكرة وإنشاء شراكات دولية مع المؤسسات الطبية العريقة وتبادل المعرفة في مجال الابتكارات الصحية من خلال محور المستقبل لتعزيز مكانة الدولة كوجهة عالمية رائدة لمستقبل الصحة المستدامة من خلال المبادرات المبتكرة، وفق تطلعات الأجندة الوطنية لرؤية الإمارات 2021. من ناحيته أشار الدكتور يوسف محمد السركال الوكيل المساعد لقطاع المستشفيات إلى حرص الوزارة على الارتقاء بالخدمات الصحية وفق أفضل الممارسات العالمية وفق استراتيجية الابتكار واستشراف مستقبل الرعاية الصحية واستقطاب شراكات استراتيجية مع أرقى مراكز الأبحاث الطبية والاستثمار المستدام في خدمات صحية مستقبلية بهدف توفير نظام صحي بمعايير عالمية. وأوضح أن الوزارة كشفت أثناء مشاركتها في المعرض عن باقة واسعة من الخدمات الصحية المبتكرة والمشاريع المستقبلية. ولفت إلى مجموعة خدمات صحية مبتكرة باستخدام بوتات ذكاء اصطناعي تفاعلية ضمن حلول تقنية مستقبلية للوصول إلى أفضل مستويات الكفاءة الإكلينيكية والتشغيلية وتغيير وجه سلسلة الرعاية الصحية التقليدية.واختتمت هيئة الصحة بدبي، مشاركتها الناجحة بفعاليات معرض الصحة العربي الذي اختتم فعالياته مساء أمس بمركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض بمشاركة واسعة من مختلف دول العالم.واستعرضت الهيئة خلال مشاركتها في المعرض حزمة من الخدمات والتطبيقات الذكية التي شهدت تطوراً لافتاً في الفترة الماضية.وقال حميد محمد القطامي رئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة بدبي إن دبي بمكانتها العالمية المتقدمة، أصبحت هي نقطة الجذب الأكثر أهمية في العالم للمؤتمرات والمنتديات، وهي ملتقى الخبرات والخبراء والمؤسسات الدولية الكبرى، التي تجد في دبي منصة واعدة للاقتصاد والتجارة والأعمال والمستقبل، كما أراد لها صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي «رعاه الله»، حيث وجه سموه بأن تكون دبي هي الانطلاقة لكل المشروعات المستقبلية، بما فيها مشروعات الصحة.