رأس الخيمة عدنان عكاشة: أعلنت منطقة رأس الخيمة الطبية، صباح أمس، عن تلقيها تبرعاً من مؤسسة «دبي الإسلامي الإنسانية»، لشراء 5 أسرة حديثة لمصلحة وحدة العناية المركزة في مستشفى صقر، بقيمة 350 ألف درهم. وبيّنت المنطقة أن الأسرة الجديدة تمتاز باحتوائها على «شاشة» تعمل باللمس، وتتيح جمع البيانات وعرضها، وميزان ذكي، ومنبّه ثلاثي الأبعاد، وشاشة ليلية الإضاءة، وسواها من مميّزات متقدمة، معتبرة أن تلك الأسرة تشكل نقل نوعية لقسم العناية المركزية في المستشفى صقر.وأشار الدكتور عبد الله أحمد النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، إلى أن عدد المرضى المترددين على «العناية المركزة» في المستشفى الجراحي الحكومي، بلغ في الخمسة الأشهر الأولى من العام الحالي، من يناير/كانون الثاني إلى مايو 98 حالة مرضية، فيما وصل عدد المرضى المستفيدين من الوحدة على مدار العام الماضي 240 حالة، ويبلغ عدد الأطباء العاملين في «العناية المركزة» حالياً 8 أطباء، إلى جانب أعضاء الهيئة التمريضية البالغ عددهم 27 ممرضة.وأشاد النعيمي بمبادرة المؤسسة الإنسانية الخيرية، لافتاً إلى أنها تؤكد الحس الوطني، وتعكس مفهوم المسؤولية المجتمعية لدى المؤسسة. ولفت إلى أن المنطقة شهدت نقلة نوعية في الخدمات التشخيصية والعلاجية، لاسيّما في خدمات «العناية المركزية»، بعد أن افتتحت مؤخراً وحدة العناية المركزية في مستشفى إبراهيم بن حمد عبيد الله في السابع عشر من ديسمبر/ كانون الأول من العام الماضي.