أبوظبي - «الخليج»: استضاف مستشفى الكورنيش أسبوعاً حافلاً بالأحداث مخصصاً «للأسبوع الوطني للرضاعة الطبيعية» تحت عنوان «دعونا نوفّق ما بين الرضاعة الطبيعيّة والعمل»، و ذلك في الفترة من 8 12 نوفمبر/تشرين الثاني في مقرّ المستشفى. و يشهد هذا العام احتفالاً مزدوجاً لمستشفى الكورنيش، حيث يصادف هذا الحدث الذكرى السنويّة العاشرة للمبادرة التي أطلقها المشفى لتثقيف وتوعية النساء حول أهمية الرضاعة الطبيعية، كما يشهد على إتمامه عقداً كاملاً «كمستشفى صديق للطفل». وقد حصل مستشفى الكورنيش في - عام 2005- على اعتماد «مبادرة المشفى الصديق للطفل» (BHFI) من قِبَلِ اليونيسيف (UNICEF) و منظمة الصحة العالمية (WHO).