تحت رعاية قرينة صاحب السمو حاكم الشارقة، سمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي، رئيسة المجلس الأعلى لشؤون الأسرة بالشارقة، تنظم جمعية أصدقاء السكري التابعة لإدارة التثقيف الصحي في المجلس، صباح يوم السبت المقبل 25 نوفمبر الجاري، أكبر رحلة مشي نسائية في منطقة مليحة التابعة لإمارة الشارقة، وذلك كجزء من مبادرة «الدائرة الزرقاء» للتضامن مع مرضى السكري في يومهم العالمي.وتشكل «الدائرة الزرقاء» رمزاً عالمياً لمرض السكري، تم تطويره كجزء من حملة التوعية العالمية ضد المرض تحت شعار «اتحدوا من أجل السكر»، حيث اعتمد الشعار في عام 2007، بعد إقرار اليوم العالمي للسكري من قبل منظمة الأمم المتحدة. وجاء اختيار النساء للمشاركة في هذه الرحلة حصراً تماشياً مع شعار اليوم العالمي للسكري «المرأة والسكري»، وسيتم تنظيمها بالتعاون مع «إماراتي فيتنس». وقالت خولة الحاج، رئيسة جمعية أصدقاء السكري: «ندعو كافة الفتيات والسيدات إلى المشاركة معنا في أكبر رحلة مشي نسائية في دولة الإمارات العربية المتحدة، بهدف تسليط الضوء على مرض السكري، وتوعية أفراد المجتمع بخطورته».