أبوظبي «الخليج»: كشفت هيئة الصحة في أبوظبي، الهيئة التنظيمية لقطاع الرعاية الصحية في إمارة أبوظبي، أن عدد المتقدمين الذين خضعوا للفحص الطبي قبل الزواج في أبوظبي منذ إنشاء قاعدة البيانات الإلكترونية لبرنامج الفحص والمشورة قبل الزواج في إبريل /‏‏ نيسان 2011 وحتى ديسمبر/‏‏كانون الأول 2014 قد بلغ 56 ألفا و226، 50% منهم من المواطنين، و يأتي ذلك وفقاً لما أظهرته أحدث الأرقام الصادرة عن الهيئة.ويعتبر فحص ما قبل الزواج إلزامياً للأشخاص المقبلين على الزواج في دولة الإمارات العربية المتحدة، ويشمل الخضوع لاختبارات الأمراض المعدية مثل فيروس نقص المناعة البشرية والتهاب الكبد (ب وسي)، والزهري، والأمراض الوراثية مثل الثلاسيميا بيتا، وفقر الدم المنجلي، واختبارات أخرى لفحص الحصبة الألمانية، وفصيلة الدم والتوافق.وأظهرت إحصاءات هيئة الصحة في أبوظبي أنه قد تم فحص 16247 متقدماً في 2014، حيث كشفت الفحوص أن 342 منهم حاملين لثلاسيميا من نوع بيتا، و8 منهم يعانون من مرض فقر الدم المنجلي، في حين بلغ عدد الحاملين لناقلات فقر الدم المنجلي 205 حالات، إضافة إلى 36 حالة يعانون الزهري و140 مصابا بفيروس التهاب الكبد (ب). وقالت الدكتورة فريدة الحوسني، مدير إدارة الأمراض السارية في هيئة الصحة أبوظبي: يهدف الفحص والمشورة قبل الزواج إلى توفير حياة صحية للزوجين ،وذرية خالية من الأمراض في المستقبل، كما يتيح ذلك أمام المتقدمين فرصة الالتقاء بالطبيب لمعالجة أي مخاوف صحية مقلقة قبل الزواج. وأضافت: «يلعب فحص ما قبل الزواج دوراً مهماً في الحد من العديد من الاضطرابات الوراثية في الأطفال ،حيث يمكن تقليل الأمراض الوراثية وحماية الأجيال القادمة عن طريق فحص الزوجين قبل الزواج ،وتزويدهما بالمشورة المناسبة».