أبوظبي: «الخليج» قام فريق من موظفات إدارة خدمة المتعاملين بالدائرة بزيارة ميدانية لبعض الأمهات المرضى في مستشفيات إمارة أبوظبي من ضمنها مستشفى الشيخ خليفة، مستشفى الرحبة، مستشفى الكورنيش، مستشفى العين، مستشفى توام. وذلك بمناسبة يوم الأم.وأشار محمد شعيب الحمادي، مدير إدارة خدمة المتعاملين إلى أن الفريق قدم خلال الزيارة التي شملت أكثر من خمسين مريضة هدايا للأمهات اللواتي أنجبن أبناءهن بتاريخ 21/‏3/‏2018 والأمهات المرضى اللواتي قضين مدة طويلة في المستشفى، واطمأن الفريق على صحة الجميع متمنيا لهن الشفاء العاجل. وأوضح أن المبادرة تأتي ضمن إطار الأهداف العامة للدائرة والمبادرات الاجتماعية الهادفة إلى إبراز الجانب الإنساني في تقديم الدعم المعنوي والنفسي لجميع شرائح المجتمع ومشاركة المرضى ورفع روحهم المعنوية، وتعزيز الشراكة المجتمعية مع الجهات الحكومية والخاصة على حد سواء.