أبرم مستشفى الجليلة التخصصيّ للأطفال، خلال انعقاد المعرض، اتفاقية مع «تشيلدرنز ناشيونال ميديكال سنتر»، أحد أهم المراكز الطبية الأمريكية المتخصصة في طب الأطفال، ومركزه مدينة واشنطن، لتأسيس شراكة استراتيجية لتعزيز الاستفادة من تقنيات المعلومات الطبية، بما يخدم الأطفال المرضى، ويعزز فرص العلاج. وبموجب الاتفاقية، سوف يؤدي «تشيلدرنز» دوراً استشارياً استراتيجياً، بتسخير خبراته وموارده لخدمة مستشفى الجليلة، عبر تعزيز قدراته في استخدام تقنيات المعلومات الصّحية بفاعلية أكبر، لتقديم أعلى معايير الجودة للرعاية الصحيّة. ويحظى المركز بسمعة مرموقة، بفضل خبرته وابتكاره في رعاية الأطفال في المحافل الطبية العالمية، كما أنه مقرّ ل«معهد الشيخ زايد للابتكار الجراحي للأطفال».وقال د. محمد العوضي، المدير التنفيذي للعمليات في مستشفى الجليلة «يواصل المستشفى كونه الأول والوحيد في دولة الإمارات، عقد التحالفات الطبية الاستراتيجية مع أفضل المراكز الطبية في العالم، وفي مختلف المجالات الطبية والتقنية واللوجستية. ويأتي توقيع الاتفاقية في إطار هذه الاستراتيجية، حيث ستتيح إنشاء نظام متطور يوفر قنوات رعاية علاجية متقدّمة ومجرّبة وراسخة في طب الأطفال، تسهم في تقديم رعاية طبيّة راقية». وقال الدكتور كيرت نيومان، الرئيس والمدير التنفيذي للمركز «يسرنا أن نعقد هذه الاتفاقية المبتكرة، حيث إننا سنسخر خبراتنا الممتدة إلى 150 عاماً لتعزيز جهود هذا المستشفى الرائد في اكتشاف أفضل السبل في استخدام تقنيات المعلومات لخدمة الأطفال المرضى في كل أنحاء المنطقة».