الشارقة: «الخليج» اختتمت جمعية الإمارات للمعاقين بصرياً بمقرها بالشارقة، يوم الخميس الماضي، فعاليات رمضانية متنوعة تحت شعار «رمضاننا غير في عام الخير». جاء ذلك بحضور عادل الزمر، رئيس مجلس الإدارة، يرافقه أعضاء المجلس، بمشاركة 100 عضو من الجمعية، وذويهم وأقرانهم والمتعاملين معهم. وابتدأت الفعالية بتناول الإفطار الجماعي، ثم تنفيذ الأنشطة المصاحبة للفعاليات التي استمرت ثلاثة أسابيع في الشهر الكريم، كل خميس. واشتملت على نهائيات بطولة الدومينو للشباب، ونهائيات بطولة تنس الطاولة للفتيات، وختمت الأنشطة والمسابقات الثقافية والترفيهية بمواجهة الفرق الأربعة، في مسابقات الحروف، وتحديد المراكز الأولى. وتوج عادل الزمر وعبد الرحمن البستكي الفائزين.وقال الزمر: سعيدون بما قدم في الأيام الماضية من فعاليات وأنشطة، ما كان له الأثر الكبير في نفوس أعضائنا ولمسنا ذلك، خلال متابعتنا للبرنامج الرمضاني، ورصدنا تفاعلهم. وأشكر زملائي أعضاء المجلس الذين بذلوا قصاراهم في إنجاح الأنشطة المختلفة، والمتطوعين الذين شاركوا، ما أسهم في نجاح الفعاليات. كما نثمن إسهام المؤسسات الخيرية والخاصة، ما يعكس تقديرها لذوي الإعاقة البصرية. واختتم: أهنئ الفائزين بجائزة القرآن الكريم في دورتها السادسة التي نظمها نادي دبي لأصحاب الهمم، وفخورون بإحرازهم للمراكز الأولى.