أبوظبي مريم عدنان: كشفت الإحصاءات أن احتمالية إصابة الأطفال بمرض السكري في حالة إصابة أمهاتهن بالنوع الثاني منه خلال الحمل تصل إلى 30 %، وأن احتمالية إصابة النساء اللواتي أصبن بسكر الحمل بالنوع الثاني من السكري في المستقبل أكثر بمرتين إلى 3 مرات من غيرهن من النساء، حيث تصل نسبة إصابة النساء اللواتي يتعافين من سكري الحمل بالمرض نفسه إلى 90% ،وذلك بعد مرور من 10 إلى 15 سنة، في حال عدم التزامهن باتباع حمية غذائية. صرح بذلك ل«الخليج»، الدكتور بشير صالح رئيس قسم الأمراض الباطنية المصاحبة للحمل، في مستشفى الكورنيش في أبوظبي، وأكد أن مرض السكري من أكثر الأمراض الباطنية المصاحبة للحمل شيوعاً بين المراجعات في المستشفى حيث إن 40% من النساء الحوامل من المراجعات مصابات بمرض السكري قبل أو خلال الحمل، موضحاً أن نحو 10 فقط منهن يتعافين من المرض بعد الولادة، ويتم التأكد من ذلك من خلال إجراء فحص نسبة السكر بالدم بعد 6 إلى 8 أسابيع من الولادة.وعن الآثار الجانبية لإصابة الأم الحامل بالسكري، أشار إلى أن إصابة الأم الحامل بالسكري يؤثر في اكتمال نمو أعضاء الجنين، كما يسبب مشاكل في التنفس للجنين، ناهيك عن تسببه في زيادة كمية الدهون غير الطبيعية للجنين ما يؤدي إلى إصابته بالسمنة والأمراض الناجمة عنها. وقال: في ضوء النسبة الكبيرة للنساء الحوامل المصابات بمرض السكري يجري مستشفى الكورنيش فحص السكري لجميع النساء اللواتي يراجعن المستشفى للتأكد فيما إذا كن مصابات بالسكري قبل الحمل أو خلال الحمل أو غير مصابات بالسكري، لافتاً إلى أنه في حالة عدم إصابة النساء الحوامل بمرض السكري، يطلب منهن أن يقمن بإعادة إجراء الفحص في الفترة ما بين الأسابيع 24 وال 28 من الحمل.