دبي: «الخليج» واصل قطاع سياسة الصحة العامة والتراخيص في وزارة الصحة ووقاية المجتمع، مبادرة حملة «تواصل» التوعوية للمنشآت الصحية الخاصة والتابعة للوزارة، بهدف شرح القوانين والتشريعات والتعاميم الخاصة بالمنشآت الصحية والوقوف على أسباب المخالفات التي يرصدها مفتشو الوزارة والحد منها وضمان تقديم خدمة صحية ذات جودة لكل أفراد المجتمع، عن طريق تنظيم 4 ملتقيات في مستشفيات: الزهراء الخاص بالشارقة، ورأس الخيمة الخاص، وأمينة الخاص بعجمان، والشرق الخاص بالفجيرة. جاء ذلك في الندوة المفتوحة التي عقدت في مستشفى رأس الخيمة الخاص، بحضور الدكتور أمين حسين الأميري وكيل الوزارة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص، ومديرة إدارة التمكين والامتثال الصحي الدكتورة حصة مبارك وممثل حكومة رأس الخيمة رضا صديقي والمدير التنفيذي لمجموعة الغرير والدكتور جين مارك جاور الرئيس التنفيدي والدكتور اربان ديفيد الرئيس التنفيذي للعمليات. فضلاً عن نحو 200 شخص من مديري المستشفيات الخاصة ومستشفيات جراحة اليوم الواحد والمراكز والعيادات الصحية في رأس الخيمة. وأكد الدكتور الأميري، حرص الوزارة على رسم السياسات والتشريعات الصحية الوطنية إنفاذاً لاستراتيجية الحكومة الاتحادية، لتطوير الخدمات الصحية والعلاجية المقدمة للمجتمع، من خلال التعاون الاستراتيجي بين المؤسسات الصحية الحكومية والقطاع الصحي الخاص، عبر التواصل مع العاملين في المنشآت الصحية الخاصة بشكل مستمر لاطلاعهم على مشاريع الوزارة وخططها المستقبلية والاستماع لملاحظاتهم.