الشارقة:ميرفت الخطيب تزامناً مع «يوم الطفل الخليجي»، الذي تحتفل به دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية في الخامس عشر من شهر يناير/كانون الثاني من كل عام، نظمت هيئة الوقاية والسلامة بالشارقة، مساء أول أمس، فعالية خاصة في حديقة أبو شغارة، بالتعاون مع بلدية الشارقة، وبرعاية مركز «ميجا مول».تضمنت الفعالية، التي شارك فيها عشرات الأطفال من الأعمار كافة، تقديم ورشة تفاعلية حول «سلامة» و«حمود»؛ حيث تعدان شخصيتين رئيسيتين تعتمدهما الهيئة في إيصال رسائلها التوعية إلى الصغار؛ حيث تمثل «سلامة» الشخصية الإيجابية، التي تلتزم بقواعد الأمن والسلامة، في حين يمثل أخوها «حمود» الشخصية غير الإيجابية، التي لا تحترم هذه القواعد، فتحاول «سلامة» شرح القواعد لأخيها وتعريفه بأهميتها؛ للمحافظة على أمنه وسلامته.وأكد الشيخ المهندس خالد بن صقر القاسمي، رئيس هيئة الوقاية والسلامة بالشارقة، أن «يوم الطفل الخليجي» يمثل مناسبة للتذكير بحقوق الأطفال بشكل عام، وإبراز جهود دولة الإمارات في حمايتهم، وتعزيز إجراءات سلامتهم، مشيراً إلى أن هيئة الوقاية والسلامة حريصة على التعاون مع الجهات الحكومية كافة في إطلاق المبادرات التوعوية الرامية إلى تحقيق هذا الهدف.من ناحيتها، قالت ندى السويدي، مدير إدارة الاتصال الحكومي في الهيئة: «تهدف الهيئة إلى تعزيز إجراءات الأمن والسلامة بين جميع أفراد المجتمع، وحمايتهم من الحوادث التي يمكن أن تواجههم في مختلف المواقع، ونركز على توعية الأطفال بشكل خاص؛ نظراً لقلة وعيهم بالمخاطر التي قد يتعرضون لها في البيت، والمدرسة، والشارع، من أجل المحافظة على صحتهم وسلامتهم».فيما أكدت إيمان راشد سيف، مدير إدارة التثقيف الصحي أن الشارقة من أكثر مدن المنطقة والعالم اهتماماً بالحياة الصحية للأطفال والتي تعمل مؤسساتها بشكل مستمر على إطلاق المبادرات والحملات الداعمة للصحة والسلامة العامة، مشيرة إلى أن حملة «لحظة.. نحو حياة صحية» والتي نظمتها إدارة التثقيف الصحي في المجلس الأعلى لشؤون الأسرة، تعد واحدة من هذه الحملات الناجحة، وذلك بتوجيهات صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، وقرينته، سمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي، رئيسة المجلس الأعلى لشؤون الأسرة بالشارقة.ونوهت إيمان راشد سيف بأن حملة «لحظة.. نحو حياة صحية» نجحت في إيصال رسائلها التوعوية إلى أكثر من 300 طفل من خلال الفعاليات المباشرة التي قدمتها لهم، واشتملت على ندوة أقيمت في مستشفى الجامعة بالشارقة بمشاركة نخبة من الأطباء والأكاديميين والمختصين، إضافة إلى ورش توعوية في مراكز الأطفال بالشارقة، كما وصلت رسائل الحملة إلى عشرات الآلاف من الفئات المستهدفة من خلال وسائل الإعلام المختلفة ومواقع التواصل الاجتماعي. وأكدت مدير إدارة التثقيف الصحي أن الحملة التي ركزت على توعية الأطفال في مختلف مواقع تواجدهم، إضافة إلى أولياء أمورهم وأفراد المجتمع من خلال مواقع التواصل الاجتماعي، بمخاطر الاستخدام المفرط للأجهزة التكنولوجية وتأثيراتها السلبية على صحتهم العامة، تمكنت من تحقيق أهدافها ونجحت في إيجاد حالة من الوعي حول هذه الظاهرة، بين الأسر، والأطفال، والناشئة، ليتعاون الجميع معاً على الممارسات الصحية السليمة، وتجنب كل ما يهدد الصحة والسلامة. واختتمت حملة التوعوية «لحظة.. نحو حياة صحية»، يوم أمس الأول والهدف منها توعية أفراد المجتمع بمخاطر الاستخدام المفرط للأجهزة التكنولوجية وتأثيراتها السلبية على صحتهم العامة، وجاءت متزامنة مع فعالية «يوم الطفل الخليجي»، التي نظمتها بلدية الشارقة في حديقة أبو شغارة، بالتعاون مع عدة جهات حكومية.