دبي: إيمان عبدالله آل علي كشفت وزارة الصحة ووقاية المجتمع عن تراجع معدلات الإصابة بمرض السكري بالدولة، إلى 11.8%، بعد أن كانت 18.9%، وذلك وفق نتائج المسح الوطني الصحي الشامل الذي انتهت منه الوزارة أخيراً، فيما أكدت الوزارة التزامها بأهداف منظمة الصحة العالمية بالوصول إلى نسبة الوفيات الناتجة عن الأمراض غير السارية إلى 25% بحلول عام 2025، حيث إن الأمراض غير السارية باتت تشكل عبئاً على المجتمعات والصحة العامة في دولة الإمارات لكونها تتسبب في 65% من الوفيات، بحسب الوكيل المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية الدكتور حسين الرند.شكلت الوزارة لجنة وطنية عليا للأمراض غير السارية تضم 39 عضواً من مختلف الجهات في الدولة، للمساهمة في إعداد الخطة الوطنية للأمراض غير السارية. وأوضح الرند في تصريحات صحفية أمس، أن المسح الصحي الشامل الذي أجرته الوزارة، وانتهت منه أخيراً، شاركت في إعداده وتحليل بياناته منظمة الصحة العالمية، الأمر الذي يعزز دقة النتائج التي توصل إليها المسح، الذي اشتمل على العديد من الأمراض.وأكد أن تراجع معدلات الإصابة بالسكري في الدولة، جاء نتاجاً واضحاً لكثير من البرامج والمبادرات، التي نفذتها الوزارة، من خلال الخطة الوطنية لمكافحة الأمراض غير السارية، وبناء على توجيهات القيادة الرشيدة في هذا الشأن، معتبراً تلك النسبة نجاحاً كبيراً حققته الوزارة خلال السنوات السابقة.وأكدت الوزارة خلال ندوة إعلامية حول نتائج التقرير العالمي للمفوضية العليا المختصة بالأمراض غير السارية والتابعة لمنظمة الصحة العالمية أن الإمارات تعد من الدول الرائدة إقليمياً وعالمياً في مجال المكافحة والسيطرة على الأمراض غير السارية، وأعلنت عن اختيار المفوضية العليا رفيعة المستوى المختصة بالأمراض غير السارية والتابعة لمنظمة الصحة العالمية، لعبد الرحمن بن محمد العويس وزير الصحة ووقاية المجتمع كمفوض لتمثيل إقليم شرق المتوسط. وذلك نظراً لريادة دولة الإمارات العربية المتحدة في هذا المجال، ولكونها تعد مثالاً عالمياً متميزاً للالتزام بالتصدي للأمراض غير السارية، وفق مستهدفات الأجندة الوطنية 2021 وأهداف التنمية المستدامة 2030.وأفاد الدكتور اسموس هامريش رئيس قسم الأمراض غير السارية والصحة النفسية في منظمة الصحة العالمية أن العبء الاقتصادي بسبب الأمراض غير السارية كبير، وهذا يستدعي وضع برامج للوقاية من تلك الأمراض، فكل دولار يصرف على الوقاية يعود علينا ب 7 دولارات.ووفقاً للوزارة فإن الإمارات نجحت في وضع خريطة طريق للوقاية من الأمراض غير السارية. من جهتها أفادت رئيس قسم الأمراض غير السارية في وزارة الصحة ووقاية المجتمع الدكتورة بثينة بن بليلة أن الوزارة حرصت على تسليط الضوء على النجاح الذي حققته الدولة في مكافحة الأمراض غير السارية، والذي يمكن الاستفادة منه عالمياً للحد من ارتفاع هذا النوع من الأمراض.