رأس الخيمة عدنان عكاشة: قال المهندس أحمد الحمادي، مدير عام دائرة الأشغال والخدمات العامة في رأس الخيمة إن العمل في مشروع طريق كلية طب الأسنان في منطقة القصيدات برأس الخيمة، وما يتضمنه من «دوار»، سيستأنف قريبا، بعد توقفه خلال الفترة الماضية، لمدة قدرتها مصادر بما يفوق 50 يوما، فيما أكد إنجاز المسافة المتبقية من الطريق قبل نهاية العام الحالي 2015. جاء ذلك، ردا على شكاوى تقدم بها عدد من السائقين والأهالي في رأس الخيمة، من توقف العمل في «الدوار» والطريق المتفرع منه في الاتجاهات الأربعة، لمدة طويلة، ما يشكل عائقا أمام حركة المركبات، فيما تشهد المنطقة ازدحامات مرورية خانقة، تحديدا خلال الفترة الصباحية، مع توجه الموظفين والطلبة إلى مقار أعمالهم ومدارسهم، بجانب الأهالي الآخرين، المتوجهين لقضاء أعمالهم واحتياجاتهم المختلفة مبكرا، معتبرين أن الطريق الجديد، بعد إنجازه، سيسهم في التخفيف من «الاختناقات المرورية»، التي تتركز بدءا من دوار مستشفى صقر في اتجاه منطقة سيح البريرات. وأوضح الحمادي أن سبب توقف العمل في مشروع الطريق، الذي أنجزت نسبة منه سابقا، يرجع إلى وجود تمديدات لبعض الخدمات في حرم الطريق، ما يحتاج إلى وقت لمعالجته وعدم الإضرار بها، وهو ما تعمل الدائرة على تسويته حاليا، بالتنسيق والتعاون مع الجهات الحكومية المختصة، لاستئناف العمل في مشروع الطريق قريبا.ووفقا لمصادر معنية، توقف العمل في الطريق في الحادي والعشرين من آب/ أغسطس الماضي، دون استكمال تعبيده، بعد إنجاز مسافة منه. وتبلغ المساحة المتبقية من الطريق و«الدوار»، غير المنجزة أو المعبدة حتى الآن، نحو كيلو و200 متر مربع، ما يعادل «طوليا» حوالي 230 مترا. ويربط الطريق مناطق واسعة ومتعددة، ذات كثافة سكانية، ويخدم أبناءها وسواهم من مستخدمي الطرق، من بينها الخران والدقداقة والحيل والفحلين والحمرانية والساعدي وأذن والغيل والمناطق الجنوبية الأخرى في الإمارة، ومناطق سيح البريرات والقصيدات وسواها في الاتجاه الآخر. ويصل الطريق تلك المناطق بمؤسسات ومرافق عامة حيوية، من بينها مستشفى صقر الحكومي، جامعة رأس الخيمة للطب والعلوم الصحية، كلية طب الأسنان، كليتا التقنية العليا للطلاب والطالبات، الجامعة الأمريكية، جبل جيس، الوجهة السياحية والطبيعية وأعلى جبال الإمارات ارتفاعا، إدارة الطب الوقائي، مركز طب الأسنان، وعدد من المدارس.