دبي - "الخليج":كشفت ندوة الرعاية الحرجة لطب الكلى التي نظمتها جمعية الإمارات الطبية شعبة أمراض الكلى أن الفشل الكلوي أو ما يعرف باسم الإصابة الكلوية الحادة أصبح يتسم بتفاقمه السريع، وهو ناتج عن أمراض مثل السكري أو ضغط الدم المرتفع أو رد الفعل الشديد لدواء ما، ويمكن أن يؤدي إلى مضاعفات خطرة مثل التلف الدائم للكلى بل وقد تصل تلك المضاعفات إلى الوفاة . وأكد المشاركون في الندوة الطبية التي نظمتها الجمعية بالتعاون مع شركة روش للأدوية، وبحضور أكثر من 100 شخصية من كبار الخبراء والاختصاصيين في الإمارات والمملكة العربية السعودية والكويت، أنه غالباً ما تكون هناك حاجة إلى رعاية حرجة ومتخصصة لمعالجة الحالة وإنقاذ المرضى من حدوث مزيد من المضاعفات . وسلطت الندوة الضوء على أفضل طرق التشخيص المبكر، وخيارات العلاج، والتقنيات الناشئة . قالت الدكتورة منى الرخيمي رئيسة شعبة أمراض الكلى في جمعية الإمارات الطبية، نحن نستهدف تطوير رعاية أمراض الكلى والمضي بها قدماً إلى مستوى أعلى من التميز العالمي في هذه المنطقة، ولقد وفرت لنا الندوة منبراً مثالياً لتبادل معارفنا والاستفادة من الخبرات المقبلة من مناطق مختلفة . وأشاد الدكتور يوسف بوبس نائب المدير الطبي للشؤون الأميرية والحكومية والاستشاري الأول لأمراض الكلى في مستشفى توام بالدور المهم للندوة .