دبي - علاء البدري: شنت وزارة الصحة بالتعاون مع الأجهزة الأمنية حملة موسعة لمواجهة أطباء وهميين غير مرخصين من الجهات الصحية بالدولة يقومون بممارسات طبية خطيرة قوامها خداع المرضى، حيث يدعون قدرتهم على علاج الأمراض خاصة المزمنة منها، بطرق تحايلية مخالفة للقوانين واللوائح المنظمة لمهنة الطب، وبطرق أقرب منها إلى الشعوذة والسحر من كونها علاجاً طبياً متعارفاً عليه، بل إن العديد من هؤلاء لا يحملون أية شهادات طبية .وأعلنت وزارة الصحة عن ضبط آسيوي يقوم بتقديم خدمات طبية دون ترخيص في محل لبيع الأعشاب والعسل بإحدى إمارات الدولة، وذلك بالتنسيق مع القيادة العامة للشرطة بالإمارة، حيث وردت معلومات تفيد بقيامه بمعاينة المرضى وتشخيص حالتهم، ومن ثم وصف العلاج لهم، في محل مرخص باسمه لبيع الأعشاب والعسل، إضافة إلى قيامه بالإعلان عن خدماته عبر موقع إلكتروني باسمه زاعماً لضحاياه أنه طبيب . وفي إطار حملة وزارة الصحة للحد من الممارسات الطبية المخالفة حماية للمجتمع الإماراتي، كشفت الوزارة أنها ضبطت مؤخراً أحد الأشخاص متلبساً وهو يقوم بعلاج و تقويم العمود الفقري لأحد المرضى بالإمارات الشمالية بالتعاون مع الشرطة والتحريات والنيابة العامة، كما تم ضبط حاله أخرى بواسطة مفتشي وزارة الصحة، حيث تم تحويل تلك الحالات إلى النيابة العامة .وكشف الدكتور أمين حسين الأميري وكيل وزارة الصحة المساعد للسياسات الصحية والتراخيص، أنه قد تم تشكيل فريق مشترك من مفتشي وزارة الصحة وأفراد من الشرطة بهدف التحقق من تلك المعلومات واتخاذ الإجراءات اللازمة بحق الطبيب الآسيوي المزيف في حال ثبوتها، مضيفاً أن أعضاء الفريق خضعوا للكشف الطبي ووصف للعلاج من قبل هذا الشخص، بعد أن أوهموه أنهم يحتاجون إلى خدماته، ووصف لهم خلطة من المراهم التي تحتوي على مادة الكورتيزون، بالإضافة إلى خلطات أخرى مجهولة المصدر وتحتوي على مواد عشبية، ليتم بعدها ضبط المعالج المزعوم متلبسا بالجرم المشهود وتسليمه لجهات الاختصاص لمتابعة الإجراءات القانونية بحقه استناداً للقانون . وقال إنه قد تبين لفريق التفتيش وبعد معاينة المحل أنه يفتقر إلى أدنى درجات النظافة بشكل عام، كما أن تحضير الخلطات العشبية والمراهم يتم في ظروف غير آدمية، كما أن الأواني والعبوات المستخدمة في تركيب وطحن تلك الخلطات غير نظيفة ويعلوا بعضها الصدأ ما يشكل خطورة مضاعفة، مشيراً إلى أنه كان يمارس مهنة الطب دون الحصول على ترخيص من الجهات المختصة وفي مكان ليس معداً لمعاينة وفحص المرضى، مع الادعاء بقدرته على معالجة كافة الأمراض وخاصة المستعصية منها، وذلك كما جاء في البطاقة التي قام بطباعتها للتعريف بنفسه . وأضاف أنه كان يقوم بممارسات تمثل خطورة شديدة على المرضى، حيث كان يقوم بتركيب خلطات من أعشاب ومراهم مجهولة المصدر، دون أدنى اعتبار للحالة الصحية أو التاريخ المرضي واحتمال تعارض تلك الأعشاب والخلطات مع أمراض قد يكونون يعانون منها، خاصة أن أية زيادة في جرعات الأعشاب قد تكون مميتة حتى للأشخاص العاديين، والأخطر من ذلك انه يقوم بكتابة وصفات لأدوية خطيرة كالكورتيزون وهي عقاقير يقوم بوصفها فقط الطبيب المختص، وبمواصفات وجرعات دقيقة ولحالات خاصة وذلك بعد التحقق من التاريخ المرضي . وأشار الأميري إلى قيام وزارة الصحة بمخاطبة هيئة تنظيم الاتصالات لإغلاق الموقع الإلكتروني للشخص الآسيوي، وذلك استناداً إلى التنسيق بين الهيئة والوزارة في تطبيق قرار مجلس الوزراء رقم 7 لعام ،2007 وكذلك قرار رئيس المجلس الوطني للإعلام رقم 35 بشأن معايير المحتوى الإعلامي، حيث تعد المواقع الإلكترونية إحدى الوسائل الترويجية حالياً، مؤكداً أن الدولة وفرت كافة الامكانات والخدمات الطبية المتميزة وذات معايير عالمية، فلماذا يلجأ بعض الأشخاص إلى خارج نطاق المؤسسات الطبية المعتمدة بالدولة . وحذر أفراد الجمهور من خطورة استخدام الأعشاب والتي يعتقد الكثيرون أنها آمنة باعتبار أنها طبيعية، والحقيقة أن بعض تلك الأعشاب قد يتسبب بمضاعفات صحية خطيرة يصعب معالجتها، خاصة أن بعض تلك الأعشاب يوجد بها مركبات سمية بتركيز معين، وهو الأمر الذي قد يقود إلى مضاعفات خطيرة مثل تليف الكبد والفشل الكلوي . وأوضح أن بعض الأعشاب يتداخل سلباً مع عمل بعض الأدوية التي يستعملها المريض كأدوية الضغط وأمراض القلب والسكري، ما يعيق فعالية تلك الأدوية وما يترتب على ذلك من حصول مضاعفات مبكرة لتلك الأمراض، ومضاعفة معاناة المريض، إضافة إلى أن هناك بعض الأعشاب ملوثة، فإن بعض الأعشاب قد تكون ملوثة بالمعادن الثقيلة والمواد السامة عند جمعها أو قد تتلوث عند التحضير والتجهيز، ما قد يتسبب في تشكل الأورام السرطانية .ودعا الدكتور أمين الأميري أفراد الجمهور الراغبين بالمعالجة بالمركبات العشبية والطبيعية، باللجوء إلى الأطباء المختصين بذلك والمرخصين من الجهات الصحية بالدولة والذين يقومون بدورهم بالتشخيص ووصف العلاج اللازم لصرفه من الصيدليات العشبية المرخصة مع التأكيد على ضرورة إبلاغ الطبيب بالتاريخ المرضي والإفصاح عن أية أدوية أو عقاقير طبية يستعملونها . وقال إن الممارسات الطبية غير المشروعة وإن كانت لا تشكل ظاهرة منتشرة بصورة كبيرة بالدولة، إلا أنه لا يمكن إغفال حقيقة وجودها كما هو شأن المجتمعات الأخرى، بل إضافة إلى ذلك فإن الازدهار الاقتصادي وارتفاع المستوى المعيشي وتعدد الثقافات بالدولة يغري بعض ضعاف النفوس وراغبي الثراء السريع بنسج شباكهم حول المرضى المتطلعين إلى الأمل بالشفاء . وأكد الدكتور أمين الأميري، أن وزارة الصحة تحرص على سن العديد من القوانين والأنظمة الصحية والتي بلغت ما يقارب 14 قانوناً ونظاماً اتحادياً لتنظيم مزاولة المهن الطبية بالدولة، حيث تناولت تلك القوانين مختلف الجوانب الفنية والإدارية والضوابط والمعايير التي تنظم الممارسة الطبية تشخيصاً ووقاية وعلاجاً، وكذلك وضعت مواصفات دقيقة وصارمة تضمن تمتع المنشآت كأماكن لتقديم العلاج الطبي بالسلامة والأمان، مستندة في سن تلك القوانين والتشريعات إلى أفضل الممارسات العالمية، وضمن توصيات الهيئات الصحية الدولية . التحايل عبر شبكات التواصل الاجتماعي أشار الدكتور أمين الأميري إلى أن انتشار استخدام شبكات التواصل الاجتماعي والمنتديات الخاصة على الشبكة الإلكترونية قد أسهم وبصورة كبيرة في تسهيل الترويج لتلك الممارسات الخاطئة من خلال قيام بعض أفراد الجمهور وعن غير قصد بنشر وتداول الأخبار الخاصة بتلك الخدمات تحت تأثير رسائل مضللة يبثها الأطباء الوهميون أنفسهم بانتحالهم لشخصيات أفراد من الجمهور أحيانا وإيهام الجمهور أنهم استفادوا هم أو أحد معارفهم من تلك الخدمات الطبية المزعومة .وقال إن وزارة الصحة تهيب بالجمهور الكريم المساهمة في الحد من تلك الممارسات الطبية الخاطئة حماية لأنفسهم وللمجتمع وللحفاظ على صحة العامة التي يوليها المسؤولون بالدولة كل اهتمام، وضرورة الإبلاغ عن تلك الممارسات إلى وزارة الصحة أو الإدارات الشرطية بالدولة وعدم المشاركة في تفاقم هذه الظاهرة من خلال الترويج لها بأية صورة من الصور، وعدم إعادة إرسال هذا النوع من المعلومات والمواد الدعائية لتلك الممارسات بل على العكس التحذير منها ومحاربتها .