أبوظبي «الخليج»: نظم مركز مطبعة المكفوفين بمؤسسة زايد العليا للرعاية الإنسانيّة وذوي الاحتياجات الخاصة المركز أمس ،مسيرة تعريف وتوعية بمناسبة اليوم العالمي للعصا البيضاء بمركز دلما التجاري تحت شعار «مبصرون بالإرادة بمشاركة عدد من المكفوفين وممثلي شركائها الاستراتيجيين، والطلاب من ذوي التحديات البصرية المدمجون بمدارس التعليم العام، وممثلي المجتمع المحلي، وأولياء الأمور. وقالت مريم سيف القبيسي رئيس قطاع ذوي الاحتياجات الخاصة بالمؤسّسة: إن الهدف من تنظيم المسيرة التي تأتي بمناسبة اليوم العالمي للعصا البيضاء الذي يصادف يوم 15 أكتوبر/تشرين الأول من كل عام هو توعية وتثقيف لأفراد المجتمع بقضايا المكفوفين، وكذلك توعية أولياء أمور الطلبة من ذوي التحديات البصرية بضرورة تدريب أبنائهم على استخدام العصا البيضاء، وتوضيح أهميتها لتلك الفئة من فئات ذوي الإعاقة. من ناحيتها قالت مديرة مركز مطبعة المكفوفين بالإنابة موزة القبيسي: إن المسيرة التي جرى تنظيمها اليوم في البهو الرئيسي لمركز دلما التجاري شارك فيها من شركاء المؤسسة الاستراتيجيين شركة صحة، وهيئة أبوظبي للثقافة والتراث، ومجلس أبوظبي للتعليم، إضافة لمشاركة عدد من المدارس التابعة لمجلس أبوظبي للتعليم - مدرسة الوثبة للتعليم الأساسي حلقة ثانية، ومدرسة حنين للبنات، ومدرسة إمامة بنت الحارث، ، ومدرسة التفوق، ومدرسة الارتقاء للتعليم الأساسي حلقة ثانية، كما شارك عدد من أعضاء برنامج التطوع الاجتماعي «تكاتف».