تنطلق اليوم فعاليات المؤتمر والمعرض الدولي لطب العائلة، الذي سيقام برعاية كريمة من سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي وزير المالية رئيس هيئة الصحة بدبي، ويستمر ثلاثة أيام في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض تحت شعار «مواجهة التحديات في مجال الرعاية الصحية الأولية». ويعتبر هذا الحدث منبراً مهماً للتفاعل المهني والعلمي بين المتخصصين بالرعاية الصحية والعاملين في المجال الطبي لتطوير الخدمات الصحية في كافة المرافق الطبية، حيث يجمع المعرض 75 شركة عارضة من 60 دولة.ويشهد المؤتمر مشاركة أكثر من 50 متحدثاً من المنطقة والعالم لمواكبة أهم المستجدات العالمية ومناقشة الأمراض المنتشرة، حيث يهدف إلى المساهمة في تحسين الصحة من خلال تعزيز مفاهيم طب الأسرة بما في ذلك تطوير الخدمات الصحية والوقائية والبرامج العلاجية. وتشمل أجندة المؤتمر 12 جلسة علمية ستناقش مواضيع عدة.