حصلت مجموعة د. سليمان الحبيب الطبية على جائزة الجودة الأوروبية «European Quality Award» عن تميزها في تقديم الخدمات النوعية في الرعاية الصحية. جاء ذلك خلال الحفل الذي أقامته منظمة Oxford أكسفورد للقادة بالمملكة المتحدة ووزعت خلاله الجمعية الأوروبية للأعمال جوائز التميز على عدد من المؤسسات حول العالم. وتم تسلم الجائزة نيابة عن المجموعة مدير عام المشاريع الخاصة الدكتور عبد الوهاب العبد الوهاب. وأكدت مجموعة د. سليمان الحبيب الطبية اعتزازها بهذا الاحتفاء والتكريم الذي يعكس حجم التميز والجهود التي يبذلها مسؤولوها ومنسوبوها لتقديم رعاية صحية عالية الجودة لكافة المراجعين في مختلف التخصصات. وشددت المجموعة على أنها ستواصل جهودها في بمعايير الجودة وتطبيق أساليب حديثة في تقديم الرعاية الصحية حتى تحافظ على المكانة المتقدمة التي حصلت عليها خلال السنوات الماضية.وأشارت المجموعة إلى أنها نجحت بفضل الله وخلال سنوات قليلة في التواجد في مركز متقدم بين منشآت الرعاية الصحية بالشرق الأوسط، وذلك من خلال حرصها الدؤوب على التميّز في خدماتها الطبية، مؤكدة أنها تولي اهتماماً كبيراً للالتزام بمعايير الجودة في الأداء في مختلف مراحل تقديم الخدمة لمراجعيها، وهو ما أهّلها- ولله الحمد- لنيل الثقة الكبيرة التي تحظى بها بين الأوساط الطبية.