أبوظبي: «الخليج»بدأ الأطباء في مستشفى «كليفلاند كلينك أبوظبي»، علاج حالة نادرة لمريض مواطن يبلغ 27 عاماً مصاب بمرض عوز المتممة، وذلك بعد أن نجحوا في التشخيص. وكان المريض يعاني وذمة وعائية عصبية وراثية من النوع الثاني، وهي مرض وراثي خطر في الدم يُعتقد أنه يصيب شخصاً واحداً من بين 50 ألف شخص، ينتج عنه وجود ألم حاد ومزمن في بطن المريض، إضافة إلى انتفاخ يديه وقدميه على مدى 5 أعوام. وقال الدكتور محمد أبو زعكوك استشاري أمراض الحساسية والمناعة: إنها المرة الأولى التي يتم خلالها تشخيص مواطن في المستشفى مصاب بهذا المرض النادر من نقص المناعة، وقد لجأ المريض في وقت سابق إلى عدة مستشفيات وخضع لعدد من الفحوص المعقدة، منها ما تطلب التدخل الجراحي وعند إصابته بنوبة المرض، وصل إلى قسم الطوارئ وكان يعاني ألماً في البطن، وأجريت له الفحوص لتقييم حالته المناعية ونجحنا بتشخيص مرضه وباشرنا بعد ذلك بالعلاج المناسب.