دبي إيمان عبدالله: وصل إجمالي المستفيدين من العيادة المتنقلة الخاصة بمؤسسة نور دبي خلال الربع الأول من العام الجاري إلى أكثر من 455 مستفيداً، بحسب د. منال تريم عمران المديرة التنفيذية لمؤسسة «نور دبي». وقالت: شهدت حملات مؤسسة نور دبي لفحص العيون داخل الدولة إقبالاً كبيراً من المواطنين والمقيمين بالدولة، لإجراء الفحوص الخاصة بأمراض العيون، عبر عيادة متنقلة مجهزة بكل أدوات وأجهزة الكشف عن أمراض العيون، حيث وصل عدد المستفيدين خلال الربع الأول من العام الجاري أكثر من 455 مستفيداً، أما عدد المستفيدين خلال عام 2014 وصل إلى 3787 مستفيداً. ونهدف من خلال العيادة مكافحة أمراض العيون وتنظيم حملات لفحص وتشخيص أمراض العيون، ونشر الوعي والتثقيف الصحي بين مختلف فئات المجتمع بأهمية الفحص الدوري لأمراض العيون، وكيفية المحافظة على النظر ومنع الإعاقة البصرية والحد من مضاعفاتها المحتملة.