دبي - «الخليج»: استجابت أعداد كبيرة من السيدات في الإمارات إلى نداء مستشفى زليخة، الذي دعاهنّ في حملة توعية جديدة إلى تولي مسؤولية الاهتمام بصحتهن والكشف عن سرطان الثدي. فقد استفادت أكثر من 1800 سيدة في الإمارات من الاستشارات المجانية لسرطان الثدي، بينما أجريت 763 صورة ماموغرام في مستشفى دبي ومستشفى الشارقة، ضمن حملة «لوّنيها بالوردي الآن»، التي انطلقت في شهر أكتوبر/تشرين الأول ضمن شهر التوعية بمرض سرطان الثدي. طوّر الحملة مستشفى زليخة، بدعم من مبادرة «فورد - محاربات بروح وردية»، وهي المبادرة التي تنظمها شركة «فورد» للسيارات، بهدف التوعية بمرض سرطان الثدي، وبنك دبي الإسلاميفقد تمكنت السيدات من 1 أكتوبر حتى 31 ديسمبر/كانون الأول، من الاستفادة من الجلسات الاستشارية المجانية مع أطباء الأورام والجراحين المختصين في المستشفيين، إلى جانب الحصول على تصوير ماموغرام مجاني.وقدم مستشفى زليخة في الشارقة 1116 جلسة استشارية مجانية و445 صورة ماموغرام، بينما استقبل المستشفى في دبي 703 سيدات، حصلن على مشورة مجانية، و318 سيدة خضعن لتصوير الماموغرام، وتم تشخيص 13 حالة إيجابية من بين إجمالي عدد الحالات التي خضعت للفحوص. وتشكل الحملة جزءاً من مبادرة عالمية تستهدف تعزيز الوعي وتثقيف السيدات بمرض سرطان الثدي، من خلال التركيز على أهمية الفحص الدوري والكشف المبكر، كما تسعى إلى تمكين السيدات من التغلب على المرض.