الشارقة «الخليج»: أعادت عملية جراحية ليزرية أجراها مستشفى الجامعة بالشارقة البصر إلى مريضة إماراتية تدعى نضال، وتقيم في إمارة الشارقة، كانت تعاني فقدان البصر في إحدى عينيها منذ 10 سنوات، وبات بمقدورها الآن قيادة السيارة من دون الشعور بأي إجهاد في العين بفضل نجاح العملية التي أجريت بالمستشفى. وقال الدكتور قاسم الحموري، استشاري طب العيون في مستشفى الجامعة بالشارقة، والذي أجرى العملية: «تستغرق هذه الجراحة 15 دقيقة، وهي غير مؤلمة، وقد تمكنت المريضة نضال التي تبلغ من العمر 45 عاماً من الإبصار بوضوح. وما كان يجب أن تعاني كل هذه المدة. وقد ساعدت العملية على مسح كتلة واسعة من الألياف والأغشية حول عدسة العين، رغم أن السيدة كانت قد فقدت الأمل، بعد أن أخبرها اثنان من الأطباء بعدم جدوى أي إجراء لحالتها، وبأن الجراحة الليزرية لن تكون مجدية». وقالت نضال: «كانت مفاجأة لي عندما أخبرني الدكتور قاسم بأنه سيجري عملية لعيني. كنت أشعر بالتعب معظم الأوقات، وخاصة عند قيادة السيارة في المساء. وأشعر الآن بشكل أفضل بكثير، وبتحسن كبير في البصر». وأضاف الدكتور قاسم الحموري: «خضعت المريضة نضال لجراحة الماء الأبيض عندما كانت في ال 25 من العمر، ولكن تدهورت حاسة البصر لديها خلال السنوات الثلاث الماضية، وتم إخبارها بفقدان البصر في عينها، وعدم جدوى أي إجراء لها. ولكن بعد مراجعتها مستشفى الجامعة بالشارقة، باتت تتمتع بحدة بصر 6/‏6».وتابع أن حدة البصر 6/‏6 تعني بأن المريض قادر على تحديد حجم الحرف من مسافة ستة أمتار. وقال: «يجب استخدام قطرة عين للحفاظ على رطوبة العين كإجراء وقائي خلال هذه الظروف المناخية القاسية والجافة. كما أنصح البالغين والأطفال بارتداء نظارات شمسية للوقاية من الأشعة فوق البنفسجية القاسية التي تضر العينين، وبضرورة مراجعة طبيب العيون فوراً في حالة ملاحظة احمرار في العين، أو ألم، أو ضعف في البصر».وشدد على أهمية مراجعة مرضى السكري لطبيب العيون بانتظام، لاسيما مع انتشار مرض السكري والأمراض الاستقلابية في هذه المنطقة. وحث السلطات على إقامة برنامج فحص عيون لطلاب المدارس لاكتشاف أي عيوب انكسار أو مشاكل خلقية في العين مبكرا.وحذر من مخاطر استخدام الهواتف المتحركة، أو مشاهدة التلفاز لفترات طويلة، أو إدمان الألعاب الإلكترونية على العيون، قائلاً: «لن تؤثر هذه الممارسات في البصر، بل ستؤدي إلى إرهاق العين، وإحداث حرقة وحكة فيها».