أبوظبي «الخليج»: أوصى «مؤتمر أبوظبي للصيدلة 2016»، الذي اختتم أعماله مؤخراً، بضرورة مواكبة التطور المتسارع للقطاع الصيدلاني واعتماد البرامج التخصصية في «إدارة العلاج الدوائي» (MTM)، بما يصب في خدمة الجهود الرامية إلى تحسين جودة خدمات الرعاية الصحية المقدمة وفق أحدث الابتكارات التقنية وأفضل الممارسات الصيدلانية الدولية. وتمحور البيان الختامي للدورة الأولى من الحدث حول مجموعة من المقترحات المستقبلية، والمتمثلة بالدرجة الأولى في دعم مسيرة تطوير الممارسات الصيدلانية والسلامة الدوائية، وتبني التقنيات الذكية في صرف الأدوية. وشدّد المجتمعون على توسيع نطاق تطبيق «الروبوت الدوائي»، الذي يمثل نقلة نوعية على صعيد الحد من الأخطاء الدوائية وتقييم الاستشارات الدوائية ومراجعة الخطة العلاجية للمريض، فضلاً عن تعزيز كفاءة الفريق الصيدلاني.وأكدت الدكتورة فاطمة البريكي، مديرة إدارة مستلزمات الصيدلة في شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، ورئيسة اللجنة المنظّمة للمؤتمر، أهمية التوصيات الختامية التي جاءت نتيجة مناقشات معمّقة، خلال سلسلة من ورش العمل والندوات التفاعلية التي ضمت نخبة من الخبراء الدوليين ورواد القطاع الصيدلاني. ولفتت إلى أنّ المقترحات المعتمدة في ختام الدورة الأولى تمثل إضافة مهمة للجهود الوطنية الرامية إلى إيجاد نظام صحي بمعايير عالمية وجعل الإمارات إحدى أفضل الدول في جودة الرعاية الصحية.