دبي: «الخليج» أطلق الفريق السماوي المنبثق من برنامج سباق: بناة المدينة المنظم، خطته العلاجية للأطفال في المدارس الذين يعانون السمنة، إضافة إلى تجهيز البرامج الرياضية من قبل مجلس دبي التنفيذي، عدة مبادرات بالتعاون مع جهات حكومية مختلفة، بهدف الإسهام في تخفيض نسبة السمنة عند الأطفال، والتي تتعدى 30% في دولة الإمارات. صرحت بذلك نورة الشامسي، منسقة الفريق رئيسة قسم التصاريح والتغذية التطبيقية بإدارة سلامة الغذاء ببلدية دبي.وقالت إننا نقوم حالياً في البلدية، بإعداد دليل كامل عن التغذية في المدارس، يكون دليلاً للمقاصف المدرسية، وأيضاً للشركات الموردة لأغذية الطلاب إضافة إلى المعنيين في المدارس والأهالي والطلاب.وقد تم إجراء مسح شامل للأغذية التي تقدم في مقاصف المدارس والتعرف إلى مدى وعي المشرفين وإدارة المدارس بأهمية توفير الخيارات الصحية للأطفال، ويتم حالياً تحديث الدليل، وذلك بناءً على أفضل الممارسات الدولية في هذا المجال، وبناءً على توصيات من جهات عالمية، والتي تهدف لتحسين القيمة الغذائية للأطعمة المتوفرة في المقاصف، والحد من الأطعمة ذات النسبة العالية من الدهون والسعرات الحرارية. وتم الاتفاق بين الفريق السماوي ومجلس دبي الرياضي على أن يتولي المجلس مسؤولية تنظيم النشاطات البدنية للأطفال وتلاميذ المدارس، مع وضع حوافر وجوائز تسهم في رفع النشاط البدني للطلاب.وحدد الفريق التحديات التي تواجهه بأن 33% من الأطفال بين سن 5 و17، يعانون الوزن الزائد والسمنة والبدانة، يصابون بالسكري، وذلك بسبب الاختيار غير الصحي للأطعمة، وقلة النشاطات البدنية، وقلة الوعي بالمفاهيم الصحية ومتابعة التطورات المتعلقة بالأوزان والأطعمة ومستويات النشاطات البدنية، بسبب طول الفترات الزمنية اليومية، التي يتم قضاؤها بنشاطات غير حركية.وقد استقرت مهام الفريق على ثلاث مبادرات رئيسية، وهي مبادرة «اعرف غذاءك» وذلك لتمكين المجتمع، وخاصة فئة الأطفال، من اختيار الغذاء الصحي المناسب، وذلك من خلال توفير معلومات التغذية السليمة، وتصنيفها بشكل علمي مناسب والتثقيف الغذائي للأطفال والأهل، وإلزام موردي المدارس بتقديم الوجبات ذات القيمة الغذائية العالية.كما قرر الفريق إعداد مبادرة ثانية بعنوان المدارس السعيدة، وذلك بهدف بناء مجتمع صحي من خلال تفعيل دور المدارس واتخاذها نقطة بداية لتبني أسلوب حياة صحية بالتعاون مع الأهل، وأيضاً لبناء مجتمع صحي من خلال تفعيل دور المدارس.وتحددت آلية تنفيذ المبادرة من خلال تحليل بيانات الاستبيانات الأولية التي تصل من المدارس حول زيادة نسبة الأوزان لدى الطلبة، وسيتبع ذلك تحديد المدارس المستهدفة وتصميم البرنامج الغذائي والرياضي من خلال طرق لرفع مستوى النشاط البدني، وتستمر المبادرة حتى شهر سبتمبر المقبل، على أن يكون هناك تطبيق مرحلي خلال الفترة الأولى من المشروع، وتم وضع مسؤولية التنفيذ على هيئة المعرفة والتنمية البشرية. كما تم إقرار المبادرة الثالثة، وهي التقرير الصحي للطالب تنفذها هيئة الصحة بدبي بهدف تشجيع الأهل ومشاركتهم في مشروع إنقاص أوزان الطلبة المستهدفين، عن طريق التواصل المباشر معهم، وتوفير بيانات دورية عن الوضع الصحي للطالب، عن طريق إجراء دراسة مسحية لتقييم الوضع صحي لكل طالب، وستكون هناك خطة علاجية ومتابعة وإصدار شهادات تشجيعية للأصحاء، علاوة على متابعة الطلبة ذوي الوزن الزائد من قبل المختصين. وفيما يتعلق بمبادرات الفريق، فقد تم الانتهاء من المسودة الأولى لدليل تصنيف الأغذية المكلفة به البلدية، وتُجرى الآن عملية المراجعة من قبل المختصين، سواء داخل الدولة أو في الدول الأخرى عالمياً. وفيما يتعلق بمبادرة المدارس السعيدة، فقد تم عمل الاستبيان واستجابت 40 مدرسة للاستبيان، وتم عمل تحليل للمؤشرات العامة لاستخدامها في مؤشرات تحديد قواعد البدانة، وكيفية التخلص منها لدى التلاميذ. وفيما يتعلق كذلك بمبادرة الملف الطبي بدأت هيئة الصحة إجراء عمليات مسح صحي وبدأت بمدرستين، وذلك مقدمة لإعداد ملف صحي للطلاب، لتحديد القواعد العامة لكيفية المحافظة على صحتهم.