دبي «الخليج»: نظمت اللجنة المركزية بوزارة الصحة، مؤتمرها الأول لمنع العدوى ومكافحتها، بالتعاون مع ممارسي مكافحة العدوى في الوزارة، تحت رعاية الدكتور يوسف السركال، الوكيل المساعد في وزارة الصحة قطاع المستشفيات.افتتح المؤتمر الدكتور ياسر النعيمي خبير قطاع المستشفيات، وألقى الكلمة نيابة عن الدكتور السركال، وضح فيها أهمية مكافحة العدوى، وضرورة تسليط الأضواء عليه بصورة مستمرة، لتقليل مشكلات العدوى ومضاعفاتها على المصابين والمحيطين بهم، والكادر الطبي الذي يتعامل معها، إضافة إلى الكلفة المادية العالية التي تتكبّدها المؤسسات الصحية لمعالجة ما يترتب عليه من مضاعفات. وتناول المؤتمر برنامجاً علمياً تضمن أحدث التطورات والأبحاث في المواضيع المتعلقة بمكافحة العدوى. وبلغ عدد الحضور نحو 550 مشاركاً من مختلف القطاعات والهيئات الصحية في الدولة. وناقشت المواضيع التي طُرحت كيفية طرق انتشار العدوى في المنشآت الصحية، وأحدث السبل لمنع هذا الانتشار، كما ناقشت الخوف من تطور أنواع جديدة من مسبّبات الالتهابات المقاومة لمختلف أدوية المضادات الحيوية، وكيفية تجنب حدوث هذه المشكلة في جميع المؤسسات الصحية، إضافة إلى مواضيع تركز على أهمية غسل اليدين وتغيير أنماط التعامل مع العدوى بكل أشكالها. وانتهى المؤتمر بمناقشة سياسة الوزارة في حالة تفشي العدوى، لتكون على أهبة الاستعداد للتعامل مع هذه الحالات. من جانب آخر قام فريق منع العدوى ومكافحتها، بالتعاون مع قسم الأسنان بمستشفى البراحة، بتنظيم يوم لتعليم الأطفال بمركز بن مسعود لتحفيظ القرآن، أهميه النظافة الشخصية، حضره نحو 200 طفل، تراوحت أعمارهم من ثلاث إلى خمس سنوات.