الشارقة: «الخليج» تواصل مبادرة «أنا أستحق الحياة» إحدى مبادرات جمعية أصدقاء مرضى السرطان، جهودها الإنسانية المتمثلة في جمع أموال الزكاة من الأفراد والمؤسسات، وتوظيفها لتوفير العلاجات اللازمة لمرضى السرطان، من غير القادرين على تحمل تكاليف العلاج في دولة الإمارات، حيث تسعى إلى توفير العلاج ل 400 مريض.ويأتي تنظيم «أنا أستحق الحياة» الذي انطلق في العام 2013، في إطار سعي جمعية أصدقاء مرضى السرطان إلى دعم المرضى في دولة الإمارات، وتوفير احتياجاتهم العلاجية والدوائية. وتشير الإحصاءات إلى نجاح المبادرة خلال العامين الماضيين في دعم 452 مريضاً بالسرطان بكلفة بلغت 2.305 مليون درهم، وذلك بواقع 179 مريضاً في عام 2015 بتكلفة مالية بلغت حوالي 825 ألف درهم، و 273 مريضاً في العام 2016 بتكلفة بلغت 1.480 مليون درهم.وقالت الدكتورة سوسن الماضي، المديرة العامة لجمعية أصدقاء مرضى السرطان: «مع حلول الشهر الفضيل نجدد دعوتنا المجتمع الإماراتي بكافة فئاته، لمشاركة مرضى السرطان التحديات التي تواجههم خلال رحلتهم العلاجية، وذلك من خلال المساهمة في إنجاح حملة التبرع بأموال الزكاة التي ننظمها «أنا أستحق الحياة»، التي شكلت عائداتها خلال الأعوام الثلاثة الماضية مورداً مهماً، منح الأمل للمئات من مرضى السرطان ممن يحتاجون إلى الدعم المادي والمعنوي لتجاوز محطة هذا المرض، وتوفير متطلباته العلاجية، وساهمت في إنقاذ أرواح كثيرة من المصابين بالسرطان».ويمكن للأفراد والمؤسسات التبرع للحملة عبر خدمة الرسائل النصية القصيرة، وذلك من خلال إرسال كلمة «زكاة» إلى الرقم 4425 (اتصالات أو دو)، للتبرع بمبلغ 10 دراهم، وللتبرع بمبلغ 100 درهم إرسال رسالة نصية إلى الرقم 2307 (اتصالات أو دو)، وللتبرع بمبلغ 500 درهم إرسال رسالة إلى الأرقام 2308 (اتصالات أو دو)، كما يمكن إيداع المبالغ المالية مباشرة في الحساب المصرفي ل «زكاتكم علاجهم»، في الفرع الرئيسي ل «مصرف الشارقة الإسلامي»: 002-364854-0011 (رقم الحساب المصرفي الدولي «آيبان»: AE:440410000011364854002). وتتوزع نقاط تحصيل الزكاة التي تستمر حملتها خلال الفترة من 27 مايو الجاري وحتى 24 يونيو المقبل، بفروع جمعية الشارقة التعاونية.