رأس الخيمة - عدنان عكاشة:سجلت منطقة رأس الخيمة الطبية ارتفاعاً كبيراً في نسبة الطبيبات والممرضات من بين الطاقم الطبي العامل في مختلف الوحدات الصحية التابعة للمنطقة، من مستشفيات ومراكز رعاية صحية أولية وسواها، مقابل الأطباء الرجال، وفقاً لما كشفت عنه سجلات وكشوف المنطقة الطبية، في إطار زيادة مطردة خلال الأعوام العشرة الماضية، لتستقر نسبة الطبيبات العاملات في القطاع الصحي الحكومي في الإمارة حالياً عند 2 .48% من إجمالي الأطباء من الجنسين، بينما تشكل الممرضات النسبة العظمى من إجمالي الطاقم التمريضي في المنطقة منذ أعوام طويلة مضت .وأكد د . عبد الله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، حرص المنطقة بالتعاون والتنسيق مع وزارة الصحة على تعزيز الطاقم الطبي في جميع المنشآت الصحية في الإمارة، بما يغطي جميع التخصصات والمجالات الطبية المنشودة، وبصورة متوازنة جغرافيا، وفقاً لمعدلات الكثافة السكانية، الأمر، الذي يراعي توفر الكوادر الطبية في المناطق البعيدة والنائية على غرار بقية المناطق .وألقت سجلات منطقة رأس الخيمة الطبية الضوء على أن العدد الإجمالي للأطباء العاملين في المنطقة من الجنسين وصل مؤخراً إلى 315 طبيباً وطبيبة، منهم 163 طبيباً رجلاً مقابل 152 طبيبة تقريباً . وأكدت مصادر معنية في المنطقة وجود زيادة كبيرة في عدد الطبيبات، وهو ما يعزز راحة المراجعات والمريضات في المستشفيات والمراكز الصحية المنتشرة في مناطق الإمارة ويضمن خصوصياتهن، في ظل رغبة البعض في عدم تشخيص حالاتهن والكشف عليهن من قبل أطباء "رجال"، في إطار القيم والتقاليد وحياء المراجعات والمريضات .