دبي - "الخليج":أعلنت وزارة الصحة الإماراتية و"بوهرنجر إنجلهايم"، شركة الأدوية العالمية عن تنظيم ورشة عمل مشتركة هدفت إلى توفير منصة صلبة حول المبادئ التوجيهية العربية والأوروبية المتعلقة بمفاهيم اليقظة الدوائيّة والمتطلبات التنظيمية ذات الصلة بها . واستعرضت الورشة آخر الرؤى والمستجدات حول قوانين اليقظة والسلامة الدوائية، والمفاهيم الجديدة المندرجة ضمن المبادئ التوجيهية العربية لليقظة الدوائية، وكذلك مساهمة منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في بيانات السلامة واليقظة الدوائية . وافتتح الورشة الدكتور أمين حسين الأميري، وكيل وزارة الصحة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص، وتشارك مع الحضور أفكاره حول الموضوع، مؤكداً ضرورة توعية المرضى وحثهم على الإبلاغ عن أية مشاكل تتعلق باستخدام الأدوية، سعياً للنهوض بالواقع الصحي في دولة الإمارات والمنطقة العربية .