الشارقة «الخليج»: قام وفد ضم 20 خبيراً ومختصاً من مختلف دول العالم بزيارة إلى مركز أمن المدينة الجامعية الشامل للاطلاع على غرفة الرضاعة الطبيعية الموجودة داخل المبنى حيث قدم العاملون في المركز شرحاً مفصلاً للخبراء حول آلية العمل وكيفية التعامل مع حالات الرضاعة الطبيعية، وتجربة شرطة الشارقة الإيجابية في إنشاء غرف خاصة للرضاعة الطبيعية في مختلف المراكز الشرطية التابعة لشرطة الشارقة. جاءت هذه الزيارة ضمن أعمال المؤتمر الخليجي السنوي الأول للولادة والرضاعة الطبيعية تحت رعاية الشيخة بدور بنت سلطان القاسمي رئيسة الحملة المنعقد تحت شعار «تحسين ممارسات الولادة.. تمكين المرأة وتوعيتها وتشجيعها لأفضل تجربة إيجابية ممكنة في مراحل الحمل والولادة والرضاعة الطبيعية». وأبدى الوفد الزائر إعجابه بالمبادرة التي أطلقتها شرطة الشارقة.