الذيد «الخليج»: نظّمت إدارة الطب الوقائي بالذيد عدداً من الفعاليات التثقيفية صباح أمس الأول بعنوان «صحتك في رمضان» إحياءً لذكرى رحيل مؤسس الدولة المغفور له ، بإذن الله تعالى ، الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان ،طيب الله ثراه ، وتفعيلاً ليوم العمل الإنساني الإماراتي.واشتملت الفعاليات على عدد من الأنشطة شملت توزيع المنشورات الصحية وعمل فحوص مجانية للسكر والكولسترول وقياس الضغط والوزن في بلدية الذيد وتوعية الجمهور بالحفاظ على صحتهم وتجنب أسباب المرض.وترجمت الفعاليات التي شهدت حضوراً وتفاعلاً كبيراً من الزوار والمترددين إظهار يوم العمل الإنساني الإماراتي كمحطة سنوية بين شعب الإمارات واستذكار سيرة مؤسس العمل الإنساني في الدولة . وبعد ذلك قام خليفة الطنيجي مسؤول الطب الوقائي بالذيد بتكريم علي مصبح الطنيجي مدير البلدية ، تقديراً لجهوده واستضافته للفعالية. و اختتم الطب الوقائي بالذيد عمله بإفطار صائم للمستخدمين بالمركز . وأكد خليفة الطنيجي أن يوم زايد للعمل الإنساني يأتي ليؤكد مشاعر الحب والوفاء التي نختزنها في قلوبنا لمؤسس دولة الإمارات .