دبي:«الخليج» انعقد اجتماع اللجنة العليا لرصد ومراجعة جداول الأدوية المخدرة والمؤثرات العقلية الملحقة بالقانون الاتحادي رقم 14 لسنة 1995 وتعديلاته في ديوان وزارة الصحة ووقاية المجتمع بدبي، برئاسة الدكتور أمين حسين الأميري وكيل الوزارة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص، رئيس اللجنة العليا للمواد المخدرة والمؤثرات العقلية. وأكد الدكتور أمين الأميري أن دولة الإمارات تعتبر من الدول الرائدة عالمياً في مجال مكافحة المواد المخدرة والمؤثرات العقلية، من خلال أسبقيتها في إضافة أي مواد يثبت علمياً تأثيرها المخدر. وناقشت اللجنة إدراج نبتة القيرو، وهي عبارة عن ثمرة تحوي مادة الكافيين ومواد أخرى كمنشط، ومناقشة موضوع التوصية المرفوع من إدارة مكافحة المخدرات بوزارة الداخلية، وتقرر تأجيل الأمر لمزيد من الدراسة والبحث. فضلاً عن مناقشة التوصية المرفوعة من إدارة مكافحة المخدرات بشرطة دبي بخصوص مخدر الفلاكا، وتبين بالتقرير المقدم من مختبر الأبحاث الجنائية بشرطة دبي أن الفلاكا يحتوي مادة الكاثينون المصنع وهي ذات تأثير نفسي، ولقد تم إدراج أصناف من نفس العائلة في الجدول الخامس بقانون المخدرات، كما تبين أن هذه المادة الكيميائية قد أدرجت في جداول الأمم المتحدة من اتفاقية المؤثرات العقلية بالجدول رقم 1 ، وقررت اللجنة إدراج هذا الصنف (الفلاكا) في الجدول الخامس من قانون المخدرات فوراً.