رأس الخيمة: «الخليج» أطلق مستشفى رأس الخيمة حملة توعية تبدأ غداً، وتستمر لمدة شهر كامل لتثقيف الجمهور بكيفية التعرف إلى علامات الإصابة بالنوبات القلبية، وأخذها على محمل الجد، بعدما اتضح حسب الدراسات أن عدم التعرف إلى أعراض النوبات القلبية يؤدي إلى تلف شديد في القلب، وأحياناً إلى الوفاة، في حين إذا وصل ‪المرضى إلى غرفة الطوارئ بالمستشفى في الوقت المناسب يمكن أن تصل فرص إنقاذ حياتهم إلى 90 في المئة‬.وحذر أطباء مستشفى رأس الخيمة من أنه إلى جانب العلامات الأكثر شيوعاً للإصابة بأمراض القلب، فإن الأعراض بالإصابة بنوبات القلب قد تبدو غير ذات صلة، مثل آلام الرقبة والفك والظهر، ولكنها يمكن أن تشير إلى مشكلة حقيقية في القلب. ويتناول البرنامج التثقيفي الزيادة المقلقة في حالات الأمراض المرتبطة بالقلب في الدولة، في حين يعزز وعي الجمهور بكيفية تحديد أعراض النوبات القلبية التي غالباً ما يتم تجاهلها نظراً لعدم إدراكها. كما تسلط الحملة الضوء على «الساعة الذهبية»، إذ إن وصول المريض إلى المستشفى في غضون ساعة من الإصابة بالنوبة القلبية غالباً ما يحدث فارقاً كبيراً في إنقاذ حياته.‪وشدد الدكتور رضا صديقي الرئيس التنفيذي لمجموعة الرعاية الصحية العربية، والمدير التنفيذي لمستشفى رأس الخيمة، قائلاً: «على عكس التصور العام، فإن أعراض النوبات القلبية لا تظهر دائماً من خلال ألم في الصدر والذراع، إذ إن آلام الظهر أو الدوار يمكن أن تكون دلائل على وجود مشكلة في القلب، ولكن الناس يميلون إلى تجاهل مثل هذه الأعراض، ونحن نسعى من خلال هذه الحملة إلى جذب انتباه الجمهور تجاه حقيقة مهمة، وهي أن أي سلوك غير طبيعي للجسم يحتاج إلى عناية، وينبغي استشارة الطبيب فوراً. فمثل هذا الإجراء الوقائي البسيط يمكن أن يسهم في قطع شوط طويل في الحد من الأضرار التي تلحق بالقلب‬». ‪ وفي حين قد تختلف أعراض النوبات القلبية من شخص لآخر، هناك علامات شائعة للإصابة، تتمثل في الآلام، والضغط، وثقل أو ضيق في الصدر، والذراع والظهر، والفك أو الرقبة، أو الكتفين، وكذلك الشعور بالغثيان أو بالدوار، وتدفق العرق البارد وضيق في التنفس والشعور بعدم الاتزان والإجهاد. ووفقاً للأطباء، فإن المرضى الذين يصلون إلى غرفة الطوارئ بالمستشفى في الوقت المناسب يمكن أن تصل فرص إنقاذ حياتهم إلى 90 في المئة‬.ويوضح الدكتور أجاي كانوجيا مختص أول طب القلب في مستشفى رأس الخيمة، أنه في كثير من الأحيان، لا يفكر الناس في أنهم عرضة للإصابة بالنوبات القلبية. ولكن الحقيقة المؤسفة هي أن المرض يمكن أن يصيب أيضاً أولئك الذين يبدون أصحاء، وكذلك الشباب وغير المدخنين، والذين ليس لديهم تاريخ عائلي للأمراض المرتبطة بالقلب.