تستضيف دبي المؤتمر السنوي الرابع للأكاديمية الأمريكية لطب مكافحة علامات الشيخوخة خلال الفترة من 17 إلى 19 من شهر نوفمبر/تشرين الثاني المقبل. ويناقش المؤتمر آخر الاكتشافات حول كيفية تشخيص والوقاية من أمراض السمنة والسكري والأمراض الأيضية وأمراض القلب وكيفية علاجها عبر اتباع نظام حياتي صحي، بمشاركة عدد من الخبراء العالميين والأطباء المختصين.وفي هذا الإطار قال الدكتور جوزيف لامب المختص في الطب الباطني والطب الشامل.. إنه وفقا للمكتب الإقليمي لمنظمة الصحة العالمية للشرق المتوسط من المتوقع بحلول عام 2025 أن يتضاعف عدد الأشخاص الذين يعانون مرض السكري في منطقة الشرق الأوسط.وأضاف أن النمو الاقتصادي خلال العقد الماضي في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا الشمالية أسهم في توجه عدد كبير من الأفراد نحو قطاع الخدمات ،ما أدى إلى تراجع نشاطهم البدني بسبب التغيير في أسلوب الحياة ،حيث كان نتيجة هذا التغيير زيادة في حالات أمراض السمنة والسكري على مستوى العالم خاصة في منطقة الشرق الأوسط التي لديها أعلى معدلات انتشار مرض السكري عند البالغين. وقالت سيرفان كوليت المديرة العامة للأكاديمية الأمريكية لطب مكافحة علامات الشيخوخة في دبي: إن الأطباء والعاملين في مجال الرعاية الصحية هم في الخط الأمامي لمساندة المرضى خلال عملية العلاج ،حيث بإمكانهم مساعدتهم على تفادي إصابتهم بالمرض موضحة أهمية عقد مثل هذا المؤتمرات التي تستقطب الخبراء العالميين وتوفر للعاملين في القطاع الطبي المعلومات والخبرات التي تؤهلهم وتساعدهم في مهمتهم الهادفة إلى تحسين مستوى الرعاية الصحية وتعزيز التعليم الطبي المستدام. (وام)