انطلقت أمس فعاليات مؤتمر النخبة الدولي الثالث لأمراض الجهاز الهضمي لدى الأطفال في دبي والذي تنظمه مدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي بمشاركة نخبة من الأطباء والمتخصصين في أمراض الجهاز الهضمي والتغذية والكبد لدى الأطفال من المنطقة والعالم. ويقام المؤتمر لمدة 3 أيام - تحت رعاية اتحاد الأطباء العرب لأمراض الجهاز الهضمي لدى الأطفال وبدعم من اتحاد أطباء أمراض الجهاز الهضمي للأطفال في أمريكا الشمالية واتحاد أمراض الجهاز الهضمي لدى الأطفال في المملكة المتحدة واتحاد أمراض الجهاز الهضمي لدى الأطفال في أمريكا اللاتينية ورابطة اتحاد الشرق الأوسط والبحر المتوسط لأمراض الجهاز الهضمي للأطفال والاتحاد الدولي لأمراض الأطفال ورابطة اتحاد طب الأطفال العربية. وقال بنجامين فرانك الرئيس التنفيذي لمدينة الشيخ خليفة الطبية - الذي افتتح المؤتمر - إن هذا الحدث العلمي حظى بمشاركة نخبة من المتحدثين المتخصصين في طب الأطفال من جميع القارات، حيث يشاركون بدراساتهم المتقدمة في الجلسات التعليمية والمحاضرات العلمية التي يتضمنها برنامج المؤتمر.وذكر الدكتور محمد مقدادي رئيس قسم أمراض الجهاز الهضمي لدى الأطفال في مدينة الشيخ خليفة الطبية والزميل في عيادة كيلفلاند بالولايات المتحدة رئيس المؤتمر أن هناك تحديات كثيرة تواجه صحة وتغذية ورعاية الأطفال في كافة أنحاء العالم ما دفع المتخصصين والخبراء إلى التحذير من العواقب المحتملة لهذه التحديات إذا لم تلق العناية الجادة.وقال «لدينا التزام نحو أطفالنا الذين يمثلون أكثر من ثلث سكاننا».. مؤكداً أن مدينة الشيخ خليفة الطبية حرصت على تنظيم هذا المؤتمر المهم سنوياً من أجل الاطلاع المستمر على تطورات مختلف القضايا التي تخص تغذية وأمراض الأطفال وإيجاد وسائل جديدة لعلاجها. وقال الدكتور عامر عزاز مستشار أمراض التغذية والجهاز الهضمي والكبد عند الأطفال في مدينة الشيخ خليفة الطبية إنه يشارك في المؤتمر أكثر من 30 متحدثاً من الأطباء المتخصصين من الإمارات ودول مجلس التعاون الخليجي والولايات المتحدة وأمريكا الجنوبية وإفريقيا.. منوهاً بأن برنامج المؤتمر يسلط الضوء على أحدث التطورات المختصة في الأمراض الوراثية والمناعية و العلاجات والتجارب السريرية في مجال أمراض الجهاز الهضمي والكبد والتغذية عند الأطفال.(وام)