دبي: إيمان عبدالله آل علي أكد الدكتور حسين عبدالرحمن الرند، وكيل الوزارة المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية، أن الميزانية المخصصة لمبادرة «اهتم صحتك أهم» 3 ملايين درهم، وتندرج ضمن مبادرة «تعزيز الوعي بأنماط الحياة الصحية».وقال الرند: تعمل الصحة على دراسة بحثية بالتعاون مع جامعة في بريطانيا لقياس مدى استجابة الناس وتأثيرهم بتلك المبادرات ومدى تغير حياتهم بعد حصولهم على التوعية في الشأن الصحي من خلال المبادرات التوعوية التي أطلقتها الصحة، وستعلن النتائج قريباً. وأشار إلى أن مبادرة اهتم بصحتك تهدف إلى تشجيع أفراد المجتمع على اتباع أنماط حياة صحية وتناول الغذاء الصحي وممارسة النشاط البدني والامتناع عن التدخين، ولا يتحقق ذلك إلا بالتعاون مع جهات عدة لتوفير الآليات والمرافق التي تسهم بالاهتمام بالصحة، وبناء مجتمع صحي عن طريق تمكين الأفراد من تبني أنماط حياة صحية، تساهم في الحد من انتشار الأمراض غير السارية، وتشرف على تنفيذ المبادرة وزارة الصحة ووقاية المجتمع، وبمشاركة عدد من المؤسسات الحكومية والخاصة وفق إطار زمني يمتد لثلاث سنوات.وأكدت الدكتورة فضيلة شريف مدير إدارة التثقيف والتعزيز الصحي، أن الصحة مستمرة في إطلاق برامج توعوية لشهر رمضان كالتسوق الذكي وكيفية اختيار الوجبات الصحية، ومبادرة المطعم الصحي التي حققت الصحة فيه النجاح بعد انضمام مطاعم جديدة، ليصل العدد حتى الآن إلى 15 مطعماً، وفي صدد اعتماد مطاعم جديدة. وأشارت إلى أن مبادرة «اهتم صحتك أهم» ستركز على تعزيز الوعي عند المجتمع بأهمية النشاط البدني والغذاء الصحي والامتناع عن التدخين، حيث ستطلق الصحة المرحلة الثانية في شهري أكتوبر ونوفمبر من العام الجاري، وانطلقت المرحلة الأولى في 25 يناير الماضي.