العين: محمد الفاتح عابديننجح مستشفى توام إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» في إجراء أول عملية قطع القولون بالجراحة التنظيرية مع تجريف العقد اللمفاوية في مستوياتها الثلاثة القريبة والنازحة D3 لمريضة مصابة بسرطان القولون، لتكون الأولى من نوعها في الإمارات والمنطقة. وقال الدكتور غيدو مانارتس رئيس قسم الجراحة في مستشفى توام والذي يشكل مع الدكتور قدرة الله ناوراستيه فريق جراحة القولون والمستقيم: دورنا الأول هو إنقاذ حياة الناس، بغض النظر عن مدى صعوبة الحالات في بعض الأحيان، إذ علينا دفع إمكاناتنا والارتقاء بها لتحقيق ما أقسمنا عليه، فبإجرائنا عملية الاستئصال بالمنظار هذه والتي لم يسبق وأن أجريت في الإمارات ودول مجلس التعاون الخليجي، أثبتنا أننا سنبذل قُصارى جهدنا لتحسين نتائج الرعاية الطبية للمرضى. وأضاف: لدينا هنا في مستشفى توام الخبرة والقدرات فلا داعي للسفر للعلاج في الخارج، ولا يسعنا سوى أن نشكر فريقنا من الجراحين الذين يدفعهم شغفهم وحرصهم الشديد على إنجاح هكذا عمليات. وكانت الحالة التي عولجت في توام لامرأة مواطنة تبلغ من العمر 35 سنة راجعت المستشفى لإصابتها بسرطان القولون، وخطط الفريق الطبي للأورام والجراحة بأن يتضمن علاجها استئصال نصف القولون الأيمن بالمنظار مع تجريف العقد اللمفاوية في مستوياتها الثلاثة الواقعة على الشريان والوريد المساريقي، إلى جانب هذه العملية.