أبوظبي: «الخليج» تستضيف العاصمة أبوظبي، مؤتمر الاتحاد الدولي للسكري 2017، الذي يقام من 5 - 8 ديسمبر/‏ كانون الأول المقبل، والمتوقع أن يحضره أكثر من 10 آلاف مشارك من حول العالم، في مركز أبوظبي الوطني للمعارض «أدنيك». ويستضيف الحدث أكثر من 300 متحدث عالمي، 230 جمعية متخصصة في مرض السكري تمثل 170 دولة، بمشاركة قطاع الرعاية الصحية في إمارة أبوظبي، إضافة إلى العديد من الجهات الصحية، ويأتي فوز أبوظبي باستضافة الحدث بعد منافسة قوية مع العديد من المدن العالمية المعروفة باستضافة المؤتمرات والفعاليات العالمية المماثلة. وقال الشيخ عبد الله بن محمد آل حامد، رئيس دائرة الصحة - أبوظبي: «يعتبر مرض السكري من الأمراض المنتشرة في مجتمعاتنا، وهو من ضمن أولوياتنا الصحية في إمارة أبوظبي، وعلى الرغم من وجود العديد من الأساليب والطرق للوقاية من الإصابة بمرض السكري ومضاعفاته، إلا أنه لا يتم الأخذ بتلك الوسائل على نطاق واسع، الأمر الذي يتطلب التثقيف وزيادة الوعي حول هذه المرض وخطورته وسبل الوقاية منه، سواء في دولة الإمارات أو على مستوى العالم العربي، وكجزء من التزامنا نحو مجتمع صحي في إمارة أبوظبي، نسعى من خلال المؤتمر إلى رفع الوعي حول المرض وتكثيف الحوار حوله، وتسليط الضوء على أفضل الممارسات العالمية، وآخر ما توصلت إليه الأبحاث حول طرق علاج وإدارة مرض السكري». وقال محمد خليفة المبارك، رئيس مجلس إدارة دائرة الثقافة والسياحة - أبوظبي: يشكّل المؤتمر العالمي للسكري منصة مثالية للتواصل والتفاعل والتعلم، وقد أكّد الاتحاد الدولي للسكري ثقته في قدرة العاصمة الإماراتية على استضافة هذا الحدث الطبي المرموق. ويشمل محتوى المؤتمر المتنوع كافة تخصصات المهنيين الصحيين في كافة مجالات المرض، من أطباء وممرضين، ومثقفين، وأخصائيي الصحة العامة، وعالمي الأوبئة، وصناع السياسات، ويتضمن 160 ساعة من المحاضرات والندوات، و300 متحدث، و1000 عرض توضيحي، و 21 ساعة طبية معتمدة.