دبي: «الخليج» استعرض مجلس أمناء جائزة الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم للعلوم الطبية التحضيرات لحفل الجائزة لتكريم الفائزين في دورتها التاسعة 2015-2016، والمقرر عقده يوم 14 ديسمبر/‏كانون الأول القادم. كما اطلع على الاستعدادات لمؤتمر دبي العالمي التاسع للعلوم الطبية والذي سيعقد خلال الفترة من 14 وحتى 16 من الشهر ذاته، متخذاً أمراض الجهاز الهضمي موضوعاً رئيسياً له. عقد الاجتماع برئاسة عبدالرحمن العويس رئيس مجلس الأمناء وزير الصحة ووقاية المجتمع، وبحضور حميد القطامي نائب رئيس المجلس ورئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة بدبي، وأعضاء المجلس الأستاذ الدكتور نجيب الخاجة الأمين العام للجائزة، والدكتور عبدالله الخياط، والدكتور السيد جعفر السيد محمد، والدكتور أحمد الهاشمي، وعبدالله بن سوقات.