الشارقة - ميرفت الخطيب:يشارك 23 مهتماً بتغذية الطفل وتثقيف الأم، في البرنامج الإرشادي الخاص بالممارسات المتبعة في إعطاء التغذية المكملة للأطفال الذي تنظمه حملة الشارقة إمارة صديقة للطفل، بالتعاون مع مركز رعاية الأمومة والطفولة بالشارقة، وذلك في إطار جهودها المتواصلة لترسيخ مكانة الشارقة كإمارة صديقة للطفل، والذي يستمر 6 أيام، وتشرف عليه المهندسة رندة سعادة، الخبيرة البارزة في مجال تغذية الأطفال الرضع وحديثي الولادة التي كانت تشغل سابقاً منصب منسق برنامج المستشفيات الصديقة للطفل في منظمة الصحة العالمية . ويشكل مجموع استشاريي التغذية التكميلية 13 من المشاركين في البرنامج الإرشادي لوزارة الصحة في الشارقة، في حين يشكل ال20 مشاركاً الآخرون من الدوائر الصحية في مختلف إمارات الدولة .والهدف من البرنامج كما قالت منال أبو فخر منسقة الحملة، تعزيز التغذية السليمة للرضع وصغار الأطفال الذي هو هدف من ضمن أهداف الحملة التوعوية بالرضاعة الطبيعية، في الشارقة، موضحة أن هذه المبادرة تعمل حالياً على ضم أكثر من 20 مركزاً صحياً تتبع وزارة الصحة في الشارقة، إضافة إلى 5 مستشفيات كي تكون صديقة للطفل، وبالتالي منحها اعتماداً من وزارة الصحة لتكون مراكز صديقة للطفل خلال عام 2014 .من جانبها قالت رندة سعادة إن 33% من الأطفال في الإمارات يأخذون الرضاعة المطلقة التي نحاول تعميمها وتطبيقها خلال ال6 أشهر الأولى من عمر الطفل . وهناك 40% من الأطفال يتلقون الأطعمة التكميلية التي يحتاجها الطفل بعد ال6 أشهر . وهذا يعني نقصاً كبيراً . وتشير إلى أنه من ملاحظاتها أيضاً أن نسبة كبيرة من الأطفال (6 أشهر-عامين)، يعانون نقصاً بالحديد وهذا يعود إلى اتباع العادات الخاطئة في الطعام . وبالتالي سيتم التركيز في هذه المبادرة على 10 رسائل لتوعية الأم وأيضاً كل من له علاقة بالطفل، وهي الرضاعة الطبيعية لمدة عامين كاملين تساعد الطفل على النمو قوياً وصحيحا والبدء بتقديم أطعمة أخرى إضافة إلى حليب الأم عند الشهر السادس والتركيز على أن يكون الغذاء سميكاً ليمنح طاقة أكبر والأطعمة الحيوانية والأوراق النباتية الخضراء والتركيز على 3 وجبات يومية وغيرها .وقالت د . حصة خلفان الغزال، مديرة اللجنة التنفيذية لحملة الشارقة إمارة صديقة للطفل، "تعد الممارسات السليمة المتبعة في تغذية الأطفال الرضع الأساس لضمان بقائهم على قيد الحياة، فضلاً عن أهميتها في النمو والتطور والصحة والتغذية للرضع والأطفال" . وأضافت "أن ممارسات التغذية التي تتبعها الأمهات غالبا ما تكون مستقاة من معتقدات الأسرة والممارسات المجتمعية التقليدية القديمة، مع بعض التركيز الثانوي على المعلومات التي تتلقاها الأم من العاملين في مجال الرعاية الصحية، ما يؤدي إلى عدم حصول العديد من الأطفال الصغار على التغذية الكافية، خصوصاً عندما تضاف الأغذية المكملة إلى جانب الرضاعة الطبيعية بعد الشهر السادس من عمر الطفل، ولهذا السبب من المهم جداً حصول الأمهات على معلومات دقيقة بشأن أفضل الممارسات الواجب اتباعها لتوفير تغذية سليمة للأطفال الرضع" .وكانت حملة الشارقة إمارة صديقة للطفل انطلقت في شهر مارس/آذار 2012 بناءً على توجيهات صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، وبرعاية الشيخة بدور بنت سلطان القاسمي، رئيسة هيئة الشارقة للاستثمار والتطوير "شروق"، رئيسة حملة الشارقة إمارة صديقة للطفل، بهدف تأسيس حياة صحية أفضل للأجيال المستقبلية، حيث تركز الحملة على دعم الأمهات المرضعات وتشجيعهن لزيادة معدل وفترة الرضاعة من أجل تحقيق هدفها المتمثل في تعزيز الصحة الجسدية والنفسية للأطفال وذويهم .