دبي إيمان عبد الله: أكد د.سامح المدني، استشاري ورئيس قسم الأشعة في المستشفى، وصول جهاز الأشعة المقطعية المتعددة الشرائح إلى مستشفى البراحة، في ظل خطط الوزارة لتحديث الأجهزة وتزويد المستشفيات بالأجهزة المتطورة. وقال: الجهاز من جيل الأجهزة الحديثة، وتزيد كفاءته وسرعته، بزيادة عدد الشرائح، والجهاز السابق المستخدم جهاز 64، والجهاز الجديد 128 متعددة الشرائح، وهو أكثر من الضعف في عدد الشرائح، بالتالي أكثر سرعة ويلبّي احتياجات المستشفى، وبالإمكان أن نجري فحوصاً لم نكن نجريها في السابق، وبكفاءة أعلى وسرعة فائقة، وبمجرد تشغيل الجهاز خلال الفترة القادمة، سنتمكن من إجراء فحوص القلب والشرايين بالأشعة المقطعية، بكفاءة وسرعة ودقة عالية، ونقدم خدمات جديدة في المستشفى.وأكد أن الجهاز الذي يتميّز بكفاءة وسرعة عاليتين، يمنحنا صورة أوضح وأدق لحالة المريض، وينعكس على المريض بطريقة إيجابية، حيث إن الفحوص تستغرق وقتاً أقل، ويتعرض المريض لكمية أقل من الإشعاعات، وتكون النتيجة دقيقة، بالتالي تقل معاناة المريض.وأضاف: بتشغيل الجهاز سنستوعب عدداً أكبر من المرضى لإجراء الفحوص لهم، وتقديم خدمات إشعاعية جديدة، وكنا نستقبل سابقاً من 8 إلى 10 حالات في اليوم، ومع الجهاز الجديد سيتضاعف العدد بشكل يومي، مع تشخيص سليم. لافتاً إلى أن الوزارة حصلت على أكثر من جهاز، ووزعت على المستشفيات التابعة لوزارة الصحة لتقديم خدمات أفضل. الجدير بالذكر أن الوزارة تنفذ خطة عمل حتى بداية عام 2016، بتحديث جميع الأجهزة الطبية الموجودة في المستشفيات، مع حرصها على تقديم أفضل الخدمات للمرضى، من خلال مشروع استحداث وتطوير جميع أنظمة التصوير الطبقي في جميع المناطق الطبية، وتزويد وحداتها بأحدث التقنيات الطبية الحديثة، ووفق منظومة طبية متكاملة سوف تدعم التطور العام، وترفع قدرة الوزارة في مجال البحث العلمي، لاستحداث البروتوكولات العالمية للأشعة المقطعية في المستقبل، وتتميّز الأجهزة المتطورة بقدرتها على الحصول على صورة ذات دقة عالية وبسرعة متناهية.