دبي - "الخليج":صرح الدكتور أمين الأميري وكيل وزارة الصحة المساعد للممارسات الطبية والتراخيص أن الوزارة، تهتم بالقطاع الدوائي بشكل كبير، وتدعم هذا القطاع بشكل مستمر من خلال التواصل الدائم مع الهيئات والمنظمات العالمية المعنية بالدواء، خاصةً هيئة الدواء والغذاء الأمريكية FDA، وهيئة الدواء الأوروبية EMEA، وكذلك الهيئات الدولية الأخرى بأستراليا والمملكة المتحدة، إضافة إلى منظمة الصحة العالمية WHO، والمكتب التنفيذي لدول مجلس التعاون الخليجي ومن خلال هذا التواصل، يتم التركيز على تطبيق المعايير العالمية، وابتكار الأفكار الجديدة نحو التميز والتطوير في شأن الوصول إلى أعلى المعايير والمستويات العالمية . وتركز وزارة الصحة، بالتنسيق مع الهيئات المحلية الصحية، من خلال اللجنة الوطنية العليا للتسجيل والتسعيرة الدوائية، على تطوير مهنة الصيدلة والقطاع الدوائي بشكل مستمر، وتراقب الممارسات الجيدة والمتميزة على مستوى الدولة بالتكريم والتحفيز . وبالمقابل جاءت الممارسات الخاطئة، ليتم مراقبتها من خلال الزيارات التنظيمية اليومية بواسطة المفتشين التابعين لوزارة الصحة والهيئات المحلية الصحية، وأصحاب الضبطيات القضائية، ويكون ذلك بشكل يومي لمصانع الأدوية والمستودعات الطبية والمنافذ الجوية والبحرية والبرية على مستوى الدولة، وكذلك المناطق الحرة، إضافة إلى الصيدليات الخاصة العاملة في الدولة .ونتيجة لقيام وزارة الصحة والهيئات المحلية الصحية، بتشجيع الاستثمار في مجال القطاع الدوائي، فقد أشارت الدراسات، إلى أن هناك زيادة في عدد المصانع الوطنية العاملة في الدولة لصناعة الأدوية المبتكرة والمثيلة، حيث وصل عددها إلى 15 مصنعاً، وهناك العديد من المصانع قيد الإنشاء إضافة إلى 469 مستودعاً طبياً للأدوية والمستلزمات والمعدات الطبية معنية باستيراد الدواء، وكذلك 40 من المكاتب العلمية التي تمثل الشركات العالمية المصنعة للأدوية المبتكرة في العالم، مع أكثر من 2400 صيدلية خاصة، تعمل على مستوى الدولة، وهذا دليل نجاح خطة وزارة الصحة والهيئات المحلية الصحية، نحو تشجيع الاستثمار في القطاع الدوائي . وقد أدرجت وزارة الصحة آلية متطورة ومبتكرة، بعد الاستناد إلى الهيئات العالمية المعنية بالدواء في تحديد آلية صرف الأدوية وتصنيفاتها، وتندرج ضمن برنامج متكامل معتمد في الدولة، حيث تصنف الأدوية عالمياً ضمن 4 فئات أساسية، تحدد طريقة صرفها وهي (أدوية مخدرة- أدوية مراقبة- أدوية وصفة طبية- أدوية من دون وصفة طبية - أدوية الكاونتر) .