دبي:«الخليج» نجح أطباء مستشفى دبي في تطبيق برنامج طبي متكامل لزراعة قوقعة الأذن واستعادة السمع لدى الأطفال الذين يعانون الصمم الخلقي أو المكتسب في مراحل عمرية مبكرة، بنسب نجاح وصلت إلى 100% ودون مضاعفات سلبية، في الوقت الذي تصل فيه نسبة هذه المضاعفات في المراكز العالمية المتقدمة خارج الدولة إلى 2%. وأكد الدكتور جمال قسومة استشاري جراحة الأنف والأذن والحنجرة بمستشفى دبي أهمية هذا البرنامج الذي يتماشى مع استراتيجية هيئة الصحة بدبي في تعزيز القدرات التنافسية للمنظومة الصحية في الإمارة وتوفير كافة الخدمات التشخيصية والعلاجية للمرضى لتجنيبهم مشقة السفر للعلاج في الخارج.وقال إن المستشفى يجري سنويا 35-50 عملية لزراعة قوقعة الأذن من خلال فريق طبي متخصص في هذا المجال يضم استشارياً في جراحة زراعة القوقعة، واستشارياً في علم السمعيات، واستشاري نطق وتخاطب، وهو الأمر الذي ساهم بشكل فاعل في إتاحة الفرصة أمام المرضى للاستفادة من هذه العمليات التي كان يقوم بها المستشفى سابقا من خلال طبيب زائر بمعدل 3 -5 عمليات سنويا.وأشار إلى التعاون القائم بين أعضاء الفريق الطبي حيث تتم عملية تشخيص الحالة من خلال استشاري السمعيات بعد إجراء الاختبارات السمعية المناسبة للطفل، وتجربة المعينة السمعية لمدة تتراوح من 3 -6 شهور ليعاد بعدها تقييم الحالة المرضية للتأكد من عدم الحصول على الفائدة المرجوة منها قبل اتخاذ القرار الطبي بإجراء عملية زراعة القوقعة. ولفت إلى الفحوصات والإجراءات الطبية المتعددة التي تسبق القرار الطبي بزراعة القوقعة كالتصوير المقطعي والرنين المغناطيسي للتأكد من وجود العصب السمعي، ودراسة الحالة من النواحي الطبية والجراحية وتقييم النطق للمقارنة فيما بعد بمدى تطور النطق والكلام واللغة عند الطفل. وأشار إلى أهمية إجراء مثل هذا النوع من العمليات خلال فترة لا تتجاوز الأسبوعين من القرار الطبي بزراعة القوقعة لتحقيق الفائدة القصوى لسمع الطفل.