بحضور نخبة من الخبراء والمتخصصين في مجال علاج الإدمان ينطلق صباح اليوم، في أبراج الإمارات تحت شعار «الإدمان مرض يصيب المخ ويؤثر على المجتمع» مؤتمر «إرادة العالمي الأول للإدمان» الذي ينظمه مركز إرادة لعلاج وتأهيل المدمنين في دبي. واكد الدكتور عبد القادر الخياط، رئيس مجلس إدارة المركز، أن المؤتمر يقام بالتعاون مع منظمة كارون المختصة بعلاج الإدمان منذ أكثر من 60 عاماً بالولايات المتحدة الأمريكية. من جهته، قال البروفيسور حمدي مصيلحي رئيس المؤتمر والمدير الطبي بمركز إرادة للعلاج والتأهيل، إن المؤتمر يهدف إلى أن يكون منصة لعرض ومناقشة منهجيات العلاج في دول مختلفة والابتكار في أحدث ما توصل إليه علاج الإدمان، وكذلك رفع مستوى الوعي حول مرض الإدمان في منطقة الخليج، وتوفير وسائل وأدوات لتمكين المجتمع من التعامل مع مرضى الإدمان. وأكد الدكتور عبد القادر الخياط أن استراتيجية المركز تراعي عادات وتقاليد المجتمع الإماراتي المحافظ، حيث نقوم بعلاج المرضى من النساء باتباع أحدث الطرق العلاجية والنفسية والاجتماعية، ضمن إطار كامل من الخصوصية والسرية، منوها بأن قسم النساء تم إعداده بما يتلاءم مع متطلبات تلك الحالات، وبطاقة استيعابية ل8 أسرة، وأرجع أسباب الإدمان إلى صديقات السوء والرغبة في التجريب والمحاكاة، وضعف الرقابة الأسرية.