دبي - «الخليج»: صرح د. أمين حسين الأميري، وكيل الوزارة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص، رئيس اللجنة العليا لليقظة الدوائية بالدولة، بأنه مع تنامي ظاهرة بيع المكملات الغذائية والأدوية غير المسجلة عن طريق المواقع الإلكترونية ووسائل التواصل الاجتماعي، وجب على وزارة الصحة ووقاية المجتمع تحذير وتنبيه الجمهور بعدم استخدام هذه المنتجات، وتوخي الحذر منها، حيث إنها تشكل خطراً على حياة مستخدميها، ومع انسياق وهوس فئة كبيرة من الناس بتعاطي أدوية عشبية، أو مكملات غذائية، ومقويّات جنسية، فإن الوزارة مستمرة بالإعلان عن أنواع وأسماء هذه المكملات والمقويات لتوضيح مخاطرها علمياً، والمضار الجانبية لها التي قد تصل إلى الموت، لذا فقد تلقت وزارة الصحة ووقاية المجتمع تنبيهاً من هيئة الدواء والغداء الأمريكية عن مخاطر منتجات طبيعية ذات ادعاء طبي، ومقويات جنسية تخلف تبعات وعواقب وخيمة على صحة المجتمع والذي تبين أن هذه الأصناف غير مسجلة أو مرخصة من قبل وزارة الصحة ووقاية المجتمع بالإمارات. كما أفاد د. الأميري بأن هيئة الدواء والغذاء الأمريكية أصدرت تحذيراً بعدم استخدام منتج تحت مسمى «Neophase Natural Sex Enhancer» الذي يروج بأنهما مستحضر عشبي طبيعي للتعزيز الجنسي، حيث أظهرت التحاليل التي تمت في المختبرات التابعة للهيئة احتواءهما على مادة دوائية تدعى hydroxyacetildenafil غير معلن عنها، علماً بأن هذه المادة قد تسبب بانخفاض حاد في ضغط الدم إلى مستوى خطر، ويمكن أن تشكل خطراً كبيراً على المصابين بأمراض القلب أو السكري أو ارتفاع في نسبة الدهون، والذين يتناولون أدوية تحتوي على النيترات. إضافة إلى مكملات غذائية يروج بأنها مستحضرات طبيعية أخرى أيضاً تؤدي إلى الأعراض نفسها، انخفاض حاد في ضغط الدم إلى مستوى خطر ويمكن أن تشكل خطراً كبيراً على المصابين بأمراض القلب أو السكري أو ارتفاع في نسبة الدهون، والذين يتناولون أدوية تحتوي على النيترات، تحت المسميات التالية: (Bull's Genital / Zhong Hua Niu Bian/ Weekend Prince/ Bull Sex Pills/ Ginseng Power-X ) ومنتج آخر يحتوي على مادة غير معلن عنها وهي Vardenafil ولها الأعراض نفسها، انخفاض حاد في ضغط الدم إلى مستوى خطر ويمكن أن تشكل خطراً كبيراً على المصابين بأمراض القلب أو السكري أو ارتفاع في نسبة الدهون، والذين يتناولون أدوية تحتوي على النيترات تحت مسمى Wonder-Erect Male Gum. منتج لتخفيف الوزن يؤدي إلى عدم انتظام في معدل نبضات القلب وزيادة في ضغط الدم واحتوائه على مادة مسرطنه: وأضاف أن هيئة الدواء والغذاء الأمريكية أصدرت تعميماً آخر يحذر من استخدام منتجات يروج لها كمستحضرات طبيعية لتخفيف الوزن بسبب احتواء المنتج على مادتين غير معلن عنهما وهما phenolphthalein وSibutramine علماً بأن مادة Sibutramine قد تسبب زيادة في ضغط الدم ومعدل نبضات القلب ويمكن أن تشكل خطراً كبيراً للمرضى المصابين بأمراض القلب، ما يؤدي إلى عدم انتظام ضربات القلب أو السكتة الدماغية، أما مادة phenolphthalein فتبين أنها مادة مسرطنة لا تستخدم في صناعة الأدوية وهذا المنتج تحت مسمى Pink Bikini & Shorts on the Beach Capsule.