الشارقة - «الخليج»: تواصلت جلسات مؤتمر حلول لحياة أفضل، والذي تنظمه جامعة الشارقة بالتعاون مع جامعة ويست فرجينيا بالولايات المتحدة الأمريكية، ومنظمة الصحة العالمية، لليوم الثاني على التوالي، حيث شهد المؤتمر أمس أربع جلسات تناولت مجموعة من البحوث وأوراق العمل الرامية لتوفير حياة أفضل للجميع.ففي الجلسة الأولى، والتي كانت بعنوان صحة الأم والطفل وبرئاسة د. سوسن القواص، ود. هيفاء ماضي، قدمت إيمي توليفر من جامعة ويست فريجينا ورقة عن «تحسين نتائج فترة ما بعد الولادة للأم والطفل عبر الشراكة والسياسات».أما الجلسة الثانية فقد تناولت محور الأمراض غير المعدية، حيث ترأسها أ.د قتيبة حامد عميد كلية الطب بجامعة الشارقة ود. وائل حسن.وناقشت الجلسة الثالثة محور الصحة والبيئة حيث ترأسها د.محمد علمي وحليمة آل صباح، وقدم المهندس مازن ملكاوي من المكتب الإقليمي لمنظمة الصحة العالمية خلالها ورقة تناول فيها التقييم الإقليمي والإطار الاستراتيجي للصحة والبيئة.