دبي: «الخليج» استضاف سيتي سنتر ديرة التابع لمجموعة «ماجد الفطيم»، بالتعاون مع جمعية أصدقاء مرضى السرطان، جلسة صباحية ملهمة بحضور مجموعة من مريضات السرطان وأخريات ناجيات منه في إطار مبادرة توعوية هادفة بعنوان: «مظهر جميل، شعور أجمل». وتبرز الحملة أهمية حفاظ مريضة السرطان على تقديرها لذاتها تعزيزاً لثقتها بنفسها عندما تبدأ الآثار الجانبية للسرطان بالظهور، حيث أتاحت الفعالية للنساء قويات العزيمة المشاركات فرصة التحدث عن تجربتهن الشخصية، بدءاً من تشخيص السرطان والبدء بالرحلة العلاجية، وقدمن خلال الفعالية النصيحة للأخريات اللواتي يعشن تلك التجربة وما يترتب عليها من تغييرات كبيرة في حياتهن، وكذلك تأثير إصابتهن بالسرطان على أسرهن وأحبائهن.ودعت الفعالية الملهمة مريضات السرطان والناجيات منه لجلسة ترفيهية ممتعة شملت الخزانة التفاعلية التي تتيح ارتداء الأزياء المختلفة رقمياً قبل تحميل الصور على الشبكات الاجتماعية. وقال ماجد الفهيم، مدير «أصدقاء مرضى السرطان» بهذه المناسبة: «في إطار رؤية ماجد الفطيم بتوفير أسعد اللحظات لكل الناس كل يوم، سعدنا باستضافة هذه المجموعة من النساء قويات الإرادة، وتمثل هذه المبادرة فرصة لتدليل مجموعة من النساء الملهمات من خلال فعالية مرحة تمزج بين الأزياء والجمال، مثلما تمثل فرصة لنشر التوعية بمرض السرطان في أجواء إيجابية داعمة للمصابات به والناجيات منه، ونود أن نشكر جمعية أصدقاء مرضى السرطان».