دبي: إيمان عبد الله آل علي كشف المشاركون في مؤتمر ميدلاب، الذي تتواصل فعالياته حتى 9 فبراير/‏‏شباط في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض، القدرة على نقل علم الجينوم من المختبرات المتطورة إلى جوار سرير المريض، من خلال أجهزة تحديد تسلسل الحمض النووي من الجيل الرابع، وهي صغيرة جداً، بحجم علبة عود الثقاب، وتعمل مع كمبيوتر محمول وتجري عمليات تحليل البيانات في السحابة، والتقنية ستحدث طفرة خلال السنوات القليلة القادمة، وستغيّر فهمنا للجينات.وحصل مركز البحوث الطبية الحيوية والابتكار التابع لجامعة الخليج الطبية في عجمان على أول جهاز لتحديد التسلسل من الجيل الرابع في المنطقة حيث يأمل في الابتكار وتوفير إمكانات تشخيصية جديدة تسمح للمرضى بالحصول على نتائجهم بسرعة أكبر بكثير. وقال الدكتور بي كيه مينون، مدير خدمات المختبرات بجي إم سي دياجنوستكس في عجمان: إذا كنا نرغب في فهم الجينات، فعلينا دراسة تسلسل الأحماض النووية التي يتألف منها الجين. وهذا ما يُطلق عليه تحديد تسلسل الحمض النووي. اليوم، في ظل وجود الجيل الرابع من تحديد تسلسل الحمض النووي، أصبح من السهل قراءة كميات ضخمة من المواد الوراثية في فترة قصيرة. وأضاف: الإمارات، مثلها مثل بقية أجزاء العالم، تضم الكثير من المختبرات التي تجري عمليات تحديد التسلسل من الجيلين الأول والثاني، مما يؤدي إلى إنتاج كميات هائلة من البيانات على مدار فترة طويلة من الوقت، وتتزايد أهمية الاختبارات المستندة إلى الحمض النووي في المنطقة، وفي المستقبل، سيزيد عدد الأشخاص الذين يستخدمون جهاز تحديد تسلسل الحمض النووي كأداة في الطب الدقيق لتوجيه أنفسهم نحو ما يُتوقَّع أن يقدم لهم حياة صحية.