رأس الخيمة - عدنان عكاشة نجح الفريق الطبي المتخصص في وحدة "جراحة الصدر" بمستشفى صقر الحكومي في رأس الخيمة في إجراء عملية جراحية، وصفت ب"الحساسة" و"الحرجة"، واستمرت 3 ساعات ونصف، لإعادة تثبيت أضلاع متعددة لشاب مصري، ثلاثيني، تعرض لحادث دهس خطر، خلال وقوفه على جانب الطريق لمساعدة صديق له تعطلت سيارته بصورة مفاجئة، ما أدى لإلحاق إصابات حادة به في منطقة الصدر، تمثلت في كسور شديدة في أضلاعه.وأكد د. عبد الله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية: إن الفريق الطبي، الذي ترأسه د. محمود يحيى، نجح في إنقاذ حياة الشاب المصاب، 30 عاما، الذي خرج الأحد الماضي من المستشفى بعد تعافيه، فيما استخدم الفريق الطبي تقنية جراحية حديثة تعتمد على صفائح "التيتانيوم"، مؤكدا أنها المرة الأولى، التي يجرى فيها هذا النوع من عمليات "تثبيت الأضلاع" في رأس الخيمة.وأوضح د. محمود يحيى، أخصائي جراحة الصدر، أن الأعوام الخمسة الماضية شهدت تحولا عالميا في علاج "كسور الأضلاع" المتعددة، التي يرافقها قصور تنفسي أو عجز وظيفي لدى المصابين، وتطوير تقنيات جراحية عدة، تهدف إلى تقليل الاعتماد على أجهزة التنفس الآلي، والحد من المضاعفات الناتجة عنها، وتسريع عملية تأهيل المصابين، ما يفضي إلى خفض نسبة الوفيات المترتبة على إصابات كسور الأضلاع، وتقليص الكلفة العلاجية لتلك العمليات الجراحية.وتعد عملية تثبيت الأضلاع بتقنية "الماتريكس"(MATRIX RIB PLATE OSTEOSYNTHESIS)، بحسب أخصائي جراحة الصدر، إحدى العمليات الحديثة، التي تستخدم نوعا خاصا من صفائح "التيتانيوم"، تناسب خصوصية شكل الأضلاع ووظيفتها، وهي قابلة للبقاء داخل الجسم مدى الحياة دون مخاطر تذكر.وأكد محمد راشد بن ارشيد، مدير مستشفى صقر، أن المستشفى يهدف إلى الارتقاء والتميز بالخدمات الطبية المقدمة للمرضى والمراجعين، عبر مواكبة أحدث التقنيات الطبية العالمية، واستخدام الطرق الجراحية الحديثة، مشيرا إلى جاهزية مستشفى صقر لاستقبال كافة حالات الإصابات الصدرية المحولة من باقي مستشفيات وزارة الصحة في حال حاجتها للتدخل الجراحي.