أبوظبي: مريم عدنان كشف الدكتور فراس بدر رئيس مجموعة أطباء قصور القلب في الإمارات، واستشاري أمراض القلب بمستشفى كليفلاند كلينك في أبوظبي، عن تسجيل ما بين 75 إلى 100 مريض قلب جديد بالدولة بحاجة إلى زراعة القلب سنوياً.وأكد الدكتور فراس أن إجمالي عدد مرضى قصور القلب في الدولة يتراوح ما بين 250 إلى 300 ألف مريض، وأن 5% من المصابين بقصور القلب يحتاجون إلى زراعة قلب، لافتاً إلى أن مجموعة أطباء قصور القلب تحرص على تعزيز جوانب التوعية لدى الكوادر الطبية وأفراد المجتمع بطرق الوقاية من المرض وتقليل الوفيات الناجمة عنه. وأكد أهمية الكشف المبكر عن المرض في علاجه والسيطرة عليه، مشيراً إلى أنه وفي ظل التقدم العلمي والطبي ظهرت مؤخراً بعض الأدوية الجديدة التي تساهم في علاج قصور القلب، إلى جانب مضخات القلب الصناعية التي تستخدم في علاج فشل القلب، إلا أنه وفي الحالات المتأخرة يترتب إجراء عمليات لزراعة القلب. ولفت إلى أن نحو 50% من مرضى قصور القلب في الدولة مصابون بالسكري، وأنه مقارنة بالنسب العالمية ترتفع نسب قصور القلب في الإمارات.وأشار الدكتور بدر إلى أن منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا تحتوي على شريحة واسعة تعاني من قصور القلب، هي الأكبر حول العالم، لأن سكان هذه المنطقة يصابون بقصور القلب في سن أصغر 10 سنوات بالمقارنة مع نظرائهم في الدول الغربية.