أعلنت مؤسسة الجليلة، وهي مؤسسة خيرية عالمية تهدف للارتقاء بحياة الناس من خلال التعليم والبحوث الطبية، عن جمعها تبرعات بمقدار مليون درهم إماراتي لأبحاث سرطان الثدي وعلاجه خلال حملة شهر التوعية بسرطان الثدي، وهي حملة صحية دولية تنطلق في شهر أكتوبر من كل عام لزيادة الوعي بهذا المرض وجمع الأموال للبحث في أسبابه وكيفية الوقاية منه وتشخيصه وعلاجه والشفاء منه. وخلال شهر أكتوبر، قادت مؤسسة الجليلة لمدة شهر برامج مجتمعية مع شركائها لاستضافة ما يقرب من 100 نشاط وفعالية مميزة باللون الوردي. نظَّمت الحكومة والشركات أياماً مخصصة لصحة الموظفين شملت حوارات قدّمها ممارسو الطب ومتعافيات من المرض. وتناولت مواضيع هذه الحوارات أهمية الكشف المبكر وكيفية إجراء الفحص الذاتي وأعراض سرطان الثدي. تحولت نافورة دبي إلى اللون الوردي ووُضع على مياهها شريط عملاق عائم باللون الوردي لنشر الوعي والاستفادة من قدوم ملايين الزوار للاستمتاع بمشاهدة هذه النافورة شهرياً. وفي هذا الصدد، صرّح الدكتور عبد الكريم سلطان العلماء، الرئيس التنفيذي لمؤسسة الجليلة، قائلاً: «لقد تلقينا من جديد دعماً هائلاً من المجتمع للمساعدة في نشر الوعي وجمع التبرعات لأبحاث سرطان الثدي خلال شهر أكتوبر». وقدمت أكثر من 35 مدرسة وجامعة الدعم إلى حملة مؤسسة الجليلة للتوعية بسرطان الثدي من خلال إقامة مجموعة كبيرة من الفعاليات الإبداعية. من جانبها، علّقت الدكتورة حورية كاظم رئيس ومؤسس مؤسسة برست فرندز قائلة: «لقد تأثرنا جميعاً بمرض سرطان الثدي بطريقة أو بأخرى، ومن الضروري توحيد جهود المجتمع لزيادة الوعي وإعطاء الأمل في إمكانية التغلب على هذا المرض».