أبوظبي «الخليج»: أعلنت الشركة الوطنية للضمان الصحي «ضمان» عن إطلاق التطبيق الإلكتروني «أكتف بيتس» المتخصص بتحفيز المستخدمين على تمارين اللياقة البدنية بالاعتماد على الموسيقى، بالتعاون مع شركة «سوني ميوزك الشرق الأوسط» ضمن الجهود التي تبذلها «ضمان» لحث المجتمع على تبني أسلوب حياة صحي ونشط. وتتضافر الجهود التي تجمع بين خبرتي «سوني» في مجال الموسيقى و«ضمان» في القطاع الصحي، لتثمر هذا التعاون المبتكر الذي يهدف لمساعدة أفراد المجتمع على تحقيق أهدافهم في تحسين لياقتهم والعيش بنمط حياة أكثر نشاطاً. ويحتوي التطبيق الجديد على مجموعة من المقاطع الموسيقية التي تتضمن تعليمات خاصة بتمارين اللياقة البدنية، ما يتيح للمستخدمين الاستمتاع بأحدث الأغاني والاستفادة من التعليمات الرياضية في الوقت ذاته.