دبي: «الخليج» كشفت هيئة الصحة عن نجاح «مركز دبي لأمراض النساء والإخصاب»، ومنذ تأسيسه عام 1991، في توفير العلاجات والحلول الطبية ل 21 ألفاً و600 حالة مرضية، كما نجح خلال السنوات الثلاث الماضية في رفع معدلات نجاح عمليات الإخصاب من 52% عام 2014 إلى 62%، عام 2016، متجاوزاً بذلك المعدلات العالمية في هذا المجال الحيوي الدقيق، ونجاح مبادرة «أمل» للمواطنين في الوصول إلى 100 طفل، من حالات كانت تعاني عدم الإنجاب، وشهد في الأعوام الثلاثة الماضية أكثر من 39 ألف زيارة، إلى جانب تسجيل وانضمام أزواج جدد، يصل عددهم إلى 2591، كما شهد مراجعة 3003 أزواج، ووفق آخر تحديث، في يونيو 2016، بلغ عدد المواليد 4274 طفلاً. وأكد حميد القطامي، رئيس مجلس الإدارة، المدير العام لهيئة الصحة في دبي، أن مكانة المركز العالمية أكسبته ثقة كبيرة، انعكست في توافد آلاف الحالات على خدماته من داخل الدولة وخارجها، لافتاً إلى استقباله آلاف الحالات من الدول العربية والخليجية الشقيقة، ومن أمريكا وأوروبا وآسيا وإفريقيا، ما يبعث على الاعتزاز والفخر بالمركز والقائمين عليه والعاملين فيه. جاء ذلك، خلال حفل التكريم الذي نظمته الهيئة، وتزامن مع «اليوم العالمي للأسرة»، حيث احتفت بمجموعة من الأسر والعائلات التي نجح المركز في علاج مشكلات عدم الإنجاب التي كانت تؤرقها، في الوقت نفسه شهد الحفل تكريم المؤسسات والجهات الداعمة والراعية لجهود المركز. إحصاءات استعرضت هناء طحوارة، مديرة المركز، مجموعة الإنجازات التي حققها على مدى ربع قرن، وأوضحت أن التفوق الطبي والعلمي للمركز، والمكانة الدولية التي وصل إليها والقدرات التنافسية التي يمتلكها، جعلته الوجهة المثالية للباحثين عن أمل الإنجاب، كما جعلته مصدراً لثقة المتعاملين من داخل الدولة وخارجها، وتشير الإحصاءات الرسمية إلى أن المركز استقبل 21672 حالة منذ تأسيسه عام 1991، من بينها 9829 حالة بنسبة 50% من الإمارات، و3315 حالة بنسبة 17% من الدول العربية، و 1146 بنسبة 6% من دول مجلس التعاون، و 2894 بنسبة 15% من آسيا، و 1559 بنسبة 8% من أوروبا، و388 بنسبة 2% من أمريكا، و407 بنسبة 2% من إفريقيا، و 229 بنسبة 1% حالة من أستراليا ونيوزيلاندا. وقالت إن إجمالي عمليات الإخصاب الرئيسية بلغ 2087 حالة، وتشمل أطفال الأنابيب والتلقيح المجهري وعدداً من العمليات المتخصصة، وتقسيم البويضات - لعمليات أطفال الأنابيب والحقن المجهري، وتجميد البويضات المسحوبة، فضلاً عن 985 عملية إخصاب ثانوية من (2014 وحتى 2016).