دبي: إيمان عبد الله آل علي أكد الدكتور يوسف السركال، وكيل وزارة الصحة ووقاية المجتمع، المساعد لقطاع المستشفيات، أن 91 صنفاً جديداً، أدرجت في دليل الأدوية الموحد في الوزارة، خلال دورة عام 2016 - 2017، لتشمل أحدث الأدوية المستخدمة في تخصصات طبية مختلفة، كأدوية الصحة النفسية وأمراض القلب والأوعية الدموية وداء السكري وأمراض المناعة، لاسيما الأدوية البيولوجية الحديثة. وقال: تم ذلك، عبر منصة ذكية ومبتكرة لإدارة أدوية الدليل الموحد في الوزارة، وإصدار أول نظام من نوعه في المنطقة لإدارة أدوية الدليل، عبر أتمتة عمليات الدليل وتطوير تطبيق ذكي للأدوية، فضلاً عن إعادة هندسة مسارات العمل والنماذج المستخدمة وابتكار طرق حديثة لإدارة العمليات وإشراك كل الأطراف المعنية وتنظيم الاجتماعات الافتراضية. وأضاف: تعد الصيدلية الذكية في مستشفى الفجيرة، تجربة أولية ناجحة للمشروع، حيث شغّلت بالكامل، مع بداية 2017، كما أنها تعد وجهة ومثالاً يحتذى للراغبين في تطوير خدماتهم الصيدلانية، والعمل جار على تعميم المشروع على باقي صيدليات مستشفيات الوزارة (الخارجية والداخلية)، حيث نعدّ لتنفيذ المشروع على نحو أوسع بصيدلية مستشفى القاسمي، بميزانية تقديرية تصل إلى 12 مليون درهم إماراتي. وقال إن الصيدلي الربوت، يقلل الأخطاء في صرف الأدوية إلى نحو 0%، ويحدث تغييراً جذرياً في دور الصيدلاني، ليتحول إلى التوعية والتثقيف للمرضى، عن طريق شرح طريقة تناول الدواء والأعراض الجانبية، بدلاً من التركيز على صرف الدواء، ويصرف الدواء للحالة في غضون 15 ثانية، بعد أن كان ذلك يأخذ دقائق عدة، وهو ما يقلل زمن انتظار المرضى للحصول على الأدوية، أو يمنعه. وتتمثل الآلية الجديدة للصرف في إدخال الطبيب المعالج للدواء على (النظام) ليقرأها الروبوت بدوره، ومن ثم يصرفها، مع وضع إرشادات الاستخدام والإدارة الذكية للمخزون الدوائي، لضمان توافر كميات كافية من الأدوية بالنظام في كل الأوقات. وأكد أن الصيدلي الربوت، يتعامل مع أكثر من 1200 صنف دوائي توفرها صيدليات مستشفيات الوزارة، وتتميز بإمكانية تخزينها العالية، وتوفير وحدة تخزين مبردة لضمان حفظ الأدوية في ظروف مثالية، فضلاً عن توفير تقارير مختلفة تستخدم لأغراض التدقيق والمتابعة، ما يوفر الوقت في تنفيذ عمليات تكلف الصيدليات الكثير من الجهد والزمن كعمليات الجرد والتصنيف.