رأس الخيمة: «الخليج» ينظم مستشفى رأس الخيمة، غداً الجمعة، ورشة عمل حول المشكلات البدنية والنفسية، وكيفية التعامل مع الضغوطات.ويحصل المشاركون في الورشة، التي تبدأ الساعة الثالثة ظهراً، وتستمر حتى السادسة مساء من يوم غد الجمعة، بالتعاون مع فندق والدورف استوريا، على تقييم مجاني لصحتهم البدنية والنفسية. وستساعد فحوص السلامة الصحية في تقييم مستوى صحة القلب والقوة العضلية وحركة المفاصل والتمثيل الغذائي ومؤشر كتلة الجسم ومعدل الخصر إلى الطول وغيرها. ويمكن للحضور الاستفادة من خدمات استشارية للتعامل مع الضغوطات الشخصية والمشكلات ذات الصلة بالعلاقات واضطرابات النوم.