الشارقة: عايدة عبد الحميد: أعلن الدكتور د.أمين حسين الأميري، وكيل وزارة الصحة ووقاية المجتمع، المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص، أن الإمارات الأولى إقليمياً في نسبة حصول المستشفيات الحكومية والخاصة على الاعتماد الدولي، التي بلغت 68% بنهاية عام 2017، ووصل عدد المستشفيات المعتمدة 213، من بينها 4 مراكز للإخصاب، ما يبشر بالوصول إلى نسبة 100% قبل عام 2021، ونتطلع بثقة نحو تحقيق الاعتماد لباقي المنشآت الصحية.جاء ذلك، خلال الاحتفال الذي نظمه مستشفى «نيو هوب للإخصاب» في الشارقة، بمناسبة احتفاله أمس بالحصول على الاعتماد الدولي، بحضور محمد الزرعوني، مدير منطقة الشارقة الطبية، ويوسف الهرمودي، رئيس مجلس إدارة المستشفى، وولاء استانبولي، المديرة التنفيذية للمستشفى، والدكتور حسين العزاوي، قنصل جمهورية العراق في دبي والمناطق الشمالية، والكادر الطبي والهيئة التمريضية والإدارية، وجمع من الأطفال الذين رأوا النور في المستشفى برفقة ذويهم. وقال د. الأميري: ربط منح الترخيص للمنشآت الصحية الخاصة، بالحصول على الاعتماد الدولي، لحرص الوزارة على سلامة المرضى، وحصولهم على خدمات رعاية صحية بجودة عالية، لضمان بقائها مؤهلة لاستقبال المرضى وعلاجهم، وتوافر الشروط التي قررتها القوانين واللوائح الصحية.