أبوظبي:رانيا الغزاوي شددت هيئة الصحة في أبوظبي على ضرورة الالتزام بصرف المضادات الحيوية بموجب وصفة طبية، سعياً لحماية الجمهور والارتقاء بمستوى الرعاية. وأكدت في تعميم أصدرته إلى جميع ممارسي الرعاية الصحية، على أن تطور المقاومة البكتيرية للعديد من المضادات الحيوية في ازدياد، مما يحد من خيارات العلاج للمرضى، ما يترتب استخدام المضادات الحيوية كأدوية قيمة لعلاج الأمراض المعدية، حيث يؤدي الاستخدام المفرط والعشوائي للمضادات الحيوية إلى الإسراع بتطور المقاومة للمضادات الحيوية من قبل الجراثيم البكتيرية الشائعة. وطالبت مديري الصيدليات والصيادلة باتخاذ بعض الإجراءات الفورية، كالالتزام بطرق صرف الأدوية وعدم صرف المضادات الحيوية دون وصفة طبية، وتثقيف المريض بضرورة عدم استخدام المضادات الحيوية دون استشارة الطبيب، إضافة إلى إرشاد المريض حول الاستخدام السليم للمضادات الحيوية وتفصيل الجرعة اللازمة ومدة الاستخدام.