دبي - «الخليج»: استعرضت شركة «أبفي» المتخصّصة في تطوير العقاقير الطبية، عدداً من الأفكار والمقترحات الخاصة ببرنامج إدارة الأمراض في اجتماع مع الدكتور محمد فرغلي، مدير التنظيم في هيئة الصحة في دبي، وعدد من شركات التأمين الصحي في الدولة على رأسها AXA، وعمان للتأمين، وميدنيت للتأمين. وتأتي هذه الخطوة، جزءاً من استراتيجية الشركة الرامية إلى تعزيز المعايير الصحية في دولة الإمارات، ومساعدة المرضى على التحكم في أمراضهم المزمنة، كونها إحدى استراتيجيات هيئة الصحة في دبي التي تقوم على تمكين المريض.واستعرض الاجتماع خطوات مساعدة المصابين بأمراض مزمنة كالسكري والسمنة والقلب والأمراض المناعية وكيفية التحكم بها، من خلال توعيتهم بمعرفة أسباب المرض وكيفية متابعته، دون الحاجة إلى المساعدة الطبية، فضلاً عن التعرف إلى تطوراته وكيفية اتباع نمط الحياة الصحية والتعافي من مخاطره.ورأى سامي أبي نخول، المدير الإقليمي في شركة «أبفي»، أن برنامج إدارة الأمراض من أهم الاستراتيجيات الواعدة التي تسعى إلى تحسين نوعية الرعاية الصحية للأفراد الذين يعانون الأمراض المزمنة، الأمر الذي يمكننا من ضمان صحتهم وتحسن الحالات المصابة. ورأت د. نيبال دهبة، المديرة الإقليمية للعلاقات الخارجية، أن التحدي الحقيقي الذي يواجه مصابي الأمراض المزمنة هو الإدارة الملائمة للمرض، منعاً لحدوث مضاعفات خطرة قد تودي بحياة المريض، عبر تقديم حزمة من الخدمات المتكاملة التي تلبي احتياجاته. وخلال الاجتماع خرج المجتمعون بعدد من التوصيات أهمها تكوين مجموعة لممثلي الجهات الطبية المختلفة، لمناقشة خطط برامج التحكم بالمرض، وأطلق عليها «مجموعة الدوافع البيولوجية المركزة» ويجتمع أعضاؤها كل ثلاثة أشهر.