أبوظبي: «الخليج» أنقذ الأطباء في أبوظبي، طفلاً مواطناً حديث الولادة، يعاني تشوهاً خلقياً في الأمعاء، أدى إلى حدوث انفجار فيها، وامتلاء بطنه بالسوائل، ما دفع الأطباء إلى التدخل السريع وإخضاع المولود لجراحة عاجلة، استغرقت أربع ساعات، لإنقاذ حياته، تكللت بالنجاح. وتمكن فريق من الأطباء يضمّ مختلف التخصصات في مستشفى «دانة الإمارات» للنساء والأطفال، من تشخيص الحالة النادرة التي تعدّ الأولى من نوعها في الإمارات، والثالثة عالمياً، وفقاً للمراجع الطبية والعلمية العالمية، خلال الأسبوع الرابع والثلاثين من الحمل، من خلال وحدة الطب الجنيني المتطورة في المستشفى، وتقرر على الفور إجراء عملية الولادة، للبدء في علاج المولود الذي كان يعاني انتفاخاً في البطن بسبب تجمع السوائل. وقال محمد علي الشرفاء، الرئيس التنفيذي للمجموعة الشرقية المتحدة للخدمات الطبية، إن وجود فريق طبي متخصص يضم مختلف التخصصات في «دانة الإمارات»، أسهم في نجاح التعامل مع الحالة النادرة، وعلاجها، باتخاذ القرارات في الوقت المناسب، والتدخل الجراحي لأطباء المستشفى الذين يمتلكون خبرات عالمية. وأضاف أن استحداث وحدة الطب الجنيني في المستشفى، وتزويدها بأحدث المعدات والأجهزة، والكفاءات الطبية، كان له دور كبير في تشخيص مثل هذه الحالات النادرة وعلاجها بنجاح. وقال الدكتور راجا سيكار، مختص جراحة الأطفال في المستشفى الذي أجرى الجراحة للطفل، بمشاركة فريق من الأطباء «عند تشخيص حالة الجنين في الأسبوع الرابع والثلاثين من الحمل، شُكل فريق طبي يضم مختلف التخصصات لمتابعة حالة الجنين، وبعد تقييم الحالة تقرر إجراء الولادة قبل موعدها، وأظهرت الفحوص التي أجريت للمولود، زيادة تجمع السوائل في البطن، وزيادة انتفاخه بسبب انفجار في الأمعاء، ولم تظهر صور الأشعة السبب الرئيسي لتجمع السوائل». وأضاف بعد التقييم الشامل لحالة المولود، تقرر إجراء عملية جراحية عاجلة، وخلال العملية التي استغرقت أربع ساعات تبين أن العيب الخلقي، كان ازدواجاً في تشكل جزء من الأمعاء طوله 15 سنتيمتر، أدى إلى حدوث التواء فيها في الأشهر الأخيرة من الحمل، ثم انفجار في الجزء المصاب، أدى إلى تجمع السوائل في جوف البطن. وأوضح أنه تم خلال العملية استئصال الأمعاء المصابة والتي بلغ طولها 15 سنتيمترا ثم توصيل الأمعاء بعضها ببعض، وتمت متابعته في وحدة العناية المركزة للأطفال لمدة أسبوعين بعد الجراحة. وأوضح أن الحالة تعد صعبة ونادرة جداً، وسجلت الحالة الأولى في عام 1979، والثانية كانت عام 2005 في فرنسا. وأوضح أن تأخر التدخل العلاجي في مثل هذه الحالات يؤدي إلى مضاعفات خطرة جداً.من جانبها قالت الدكتورة جاوري راماناثان، رئيسة قسم أمراض النساء والولادة، ورئيسة وحدة طب الأجنة في المستشفى، إن الأم راجعت المستشفى لمتابعة الحمل، وخضعت لفحوص في وحدة الطب الجنيني، وأظهرت الفحوص وجود الانتفاخ. وأكدت أهمية وحدة الطب الجنيني في تشخيص مثل هذه الحالات في الوقت المناسب.من جانبه أعرب والد الطفل، أحمد سعيد المنصوري، عن سعادته بنجاح العملية الجراحية لابنه وإنقاذ حياته.