دبي: «الخليج» أضافت هيئة الصحة بدبي، إنجازاً جديداً بالحصول على شهادة الآيزو (22301 /‏ 2012)، الخاصة باستمرارية الأعمال، وقد نالت الهيئة هذه الشهادة الرفيعة، بعد التأكد من قدرات منشآتها ومراكزها الصحية على مواصلة العمل وتقديم الخدمات الطبية وغيرها في جميع الظروف، بما فيها الظروف الطارئة وتلك التي تتطلب تدخلات عاجلة وسرعة استجابة. وقال حميد محمد القطامي رئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة بدبي، إن جمهور المتعاملين مع الهيئة يظل هو الأولوية، وهو الهدف الأساس من أعمال التحديث والتطوير، والنقلة النوعية التي تشهدها الخدمات الصحية، مؤكداً أن حرص الهيئة على تقديم خدمات طبية عاجلة وفي جميع الظروف، لا يقل أهمية عن اهتمامها بجودة الخدمة ونوعيتها وموافقتها لحاجة المتعاملين، وهو ما تدركه الهيئة في سعيها الدائم لامتلاك أفضل التجهيزات والتقنيات الذكية، وفي تبنيها لبرامج الجودة والتميز، التي تمثل أحد أهم مؤشرات التقدم والتنافسية. ولفت إلى حزمة الاعتمادات الدولية وشهادات الآيزو التي حصدتها الهيئة في زمن قياسي، حتى أصبحت هيئة الصحة بدبي المؤسسة الصحية التي تمتلك أكبر شبكة صحية معتمدة عالمياً.