نفذت إدارة مشاريع مكافحة آفات الصحة العامة في «تدوير» مركز أبوظبي لإدارة النفايات، حملة منظمة؛ لتقديم خدمات التنظيف ومكافحة آفات الصحة العامة، في جميع المدارس الحكومية في إمارة أبوظبي؛ للحفاظ على النظافة والمظهر العام للمدارس، وضمان صحة وسلامة الطلبة والعاملين فيها. وقدمت تدوير، خدمات غسل الحاويات، والكنس اليدوي، والتلقيط حول المدارس والطرق المؤدية إليها، فضلاً عن غسل محيط المدارس من الخارج، خدمة إضافية، استعداداً لبدء العام الدراسي؛ حيث وفرت 869 عامل نظافة، و23 معدة للكنس الآلي، و50 معدة إضافية.كما شملت الحملة 300 مدرسة في إمارة أبوظبي، من بينها 134 في مدينة أبوظبي و130 في العين، و36 في الظفرة. وكثفت «تدوير» أعمال مكافحة آفات الصحة العامة، برصد مواقع وجودها بمختلف أنواعها، ورشها بمبيدات ذات تأثير آمن في الإنسان والبيئة. ونشر 179 من المشرفين، والمراقبين، والفنيين، والسائقين، مع 24 سيارة، و174 معدة لمكافحة آفات الصحة العامة. وقال الدكتور سالم الكعبي، المدير العام ل«تدوير» بالإنابة: «نضع خطة استباقية لتنظيف المدارس ومكافحة آفات الصحة العامة، قبيل افتتاح المدارس، انطلاقاً من دورنا في المحافظة على النظافة العامة، والحد من انتشار الآفات، بتقديم أفضل الخدمات الممكنة؛ لبث الطمأنينة في نفوس أبنائنا الطلبة وأولياء أمورهم».