عجمان «الخليج»: استقبل مستشفى الشيخ خليفة بن زايد بعجمان البروفيسور نوبرت باسوتي أستاذ تشوهات العمود الفقري بجامعة نانت بفرنسا.وقال الدكتور وجيه السيسي استشاري ورئيس قسم العظام في المستشفى إن القسم قام بتحضير 120 حالة من المرضى الذين يعانون تشوهات في العمود الفقري وارتجاعاً للآلام بعد إجراء جراحات العمود الفقري، وسيقوم باسوتي خلال الأسبوع الأول من الزيارة بمراجعة جميع المرضى الذين خضعوا لعمليات خلال زيارات سابقة له. وقال السيسي إن الطبيب الزائر سوف يُجري في الأسبوع الثاني نحو 15 عملية في العمود الفقري بالإضافة لعدد من العمليات الصغرى. وذكر السيسي أن المستشفى سوف يستقبل الأسبوع المقبل البروفيسور يان بريون أستاذ فسيولوجيا الأعصاب بجامعة نانت بفرنسا.