الشارقة - «الخليج»: اختتمت أمس مفوضية مرشدات الشارقة حملتها السنوية التي يطلق عليها «كعك لأجلهم»، والتي تهدف بدورها لدعم فئة معينة في المجتمع في كل عام. استهدفت الحملة هذا العام أطفال مرضى القلب، حيث ستُمنح جميع عوائد الحملة لصندوق التبرعات في مستشفى القاسمي في الشارقة.وشاركت في الحملة التي استمرت لمدّة خمسة أيام كلّ من الزهرات اللواتي تتراوح أعمارهن بين ٧ و١١ سنة، والمرشدات اللواتي تتراوح أعمارهن بين ١٢ و١٥ سنة، إضافةً إلى زهرات ومرشدات من مدرسة المزايا الخاصة ومدرسة الشارقة الدولية. كما أن الراعي الرسمي لهذه المبادرة هي شركة «مونكي كوكيز» المتخصصة في صُنع بسكويت الكوكيز.