دبي: «الخليج» أعلنت هيئة الصحة بدبي ممثلة بإدارة العقود والمشتريات عن إطلاقها الفعلي لمشروع أنظمة المشتريات المتقدمة الخاصة بتسجيل وتأهيل الموردين إلكترونياً، وطرح وإدارة مناقصات المشاريع الهندسية والعقود التخصصية. وأوضحت المهندسة إيمان الجلاف مدير إدارة العقود والمشتريات بهيئة الصحة بدبي مدى أهمية هذا المشروع الذي يهدف إلى أتمتة ودقة ورفع كفاءة كافة الإجراءات التعاقدية إلكترونياً على نظام واحد في المعاملات الخاصة بتسجيل وتأهيل الموردين وإدارة العقود لضمان سلاسة وسرعة إنجاز المعاملات، ولأول مرة على مستوى حكومة دبي تم ربط تسجيل الموردين مع دائرة التنمية الاقتصادية لمطابقة معلومات وصلاحية الرخصة التجارية للمورد على النظام بشكل تلقائي. وقالت الجلاف إن تطبيق هذه الأنظمة المتطورة وفقاً لأفضل الممارسات الذكية يأتي تماشياً مع استراتيجية الهيئة وتوجهات حكومة دبي لتبني واستغلال وتوظيف التكنولوجية المتقدمة والحلول الذكية في تسهيل وتبسيط إجراءات الحصول على الخدمة، وبما يساهم بشكل فاعل في دفع مسيرة التحول الإلكتروني في الهيئة وتحقيق أقصى درجات الرضا للمتعاملين.وأوضحت أن المشروع الجديد سيعمل على تعزيز شفافية وموثوقية وتنافسية عمليات التعاقد والعطاءات التي تطرحها هيئة الصحة بدبي، وتقليل الوقت والجهد على المراجعين للحصول على الخدمة إضافة إلى تحقيق الاستثمار الأمثل لوقت الموظف عبر تحويل المعاملات الورقية إلى إلكترونية بالكامل.