أطلقت مبادرة زايد العطاء أمس حملة لعلاج قلوب الأطفال والمسنين في رمضان من خلال قوافل الإمارات الطبية التطوعية لتقديم خدمات علاجية ووقائية للمرضى الفقراء من الأطفال والمسنين، وذلك بالشراكة مع المستشفى السعودي الألماني وجمعية دار البر ومركز الإمارات للتطوع.يشارك في الحملة التي تقام تحت شعار «إمارات العطاء».. نخبة من كبار الأطباء الجراحين الإماراتيين والفرنسيين والعالميين في مبادرة لترسيخ ثقافة العمل التطوعي لدى الكوادر الطبية وفي إطار حملة العطاء لعلاج مليون طفل ومسن. وأكدت الدكتورة ريم عثمان سفيرة العمل الإنساني أهمية الحملة الرمضانية لعلاج قلوب الأطفال والمسنين لما تقدمه من برامج تشخيصية وعلاجية ووقائية لمختلف فئات المجتمع. (وام)