الشارقة: «الخليج» تنطلق صباح اليوم الجمعة فعاليات مسيرة «لنحيا»، إحدى مبادرات جمعية أصدقاء مرضى السرطان عند الرابعة عصراً،، في الجامعة الأمريكية في الشارقة، على أن تختتم في التوقيت نفسه غداً بمشاركة ما يزيد على 1700 من الأفراد والمؤسسات، من بينهم 52 مدرسة، وست جامعات، وثمانية رعاة، إضافةً إلى 37 جهة، ومؤسسة حكومية وخاصة، و67 ناجياً من مرض السرطان، أكدوا مشاركتهم في فعالياتها. وتمثل المسيرة التي تنظمها الجمعية لأول مرة في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، بالتعاون مع الجمعية الأمريكية للسرطان، أكبر حملة يتم إطلاقها بهدف جمع التبرعات لمرضى السرطان، ورفع مستوى الوعي المجتمعي بالمرض، وتعزيز كل أشكال الدعم والمؤازرة مع المصابين وذويهم.وتشتمل المسيرة على أكثر من 40 فعالية ترفيهية خاصة ضمن البرامج والفعاليات المصاحبة لها، والتي تقام على مدار 24 ساعة، متضمنة مجموعة كبيرة من العروض الموسيقية المرافقة، فضلاً عن عروضٍ كوميدية، وفعاليات أدبية وثقافية، كالشعر والسرد القصصي، إلى جانب الفعاليات والأنشطة الرياضية الأخرى مثل كرة القدم الأمريكية والجولف، والمبارزة.وجرى تخصيص فعاليات خاصة بالصغار، تتضمن القلاع المطاطية والألعاب الفنية إلى جانب الحرف اليدوية، والرسم على الوجوه، ومشاهدة الأفلام، والتي يتم تنظيمها ضمن منطقة ألعاب مصممة خصيصاً للأطفال ليستمتعوا بقضاء أجمل الأوقات، كما يمكن للكبار أخذ قسط من الراحة والاسترخاء من خلال المشاركة في حصص خاصة بالتمارين الرياضية، واليوجا، ورقصة الزومبا، وغيرها من الأنشطة الرياضية والترفيهية للتخفيف من التعب والإرهاق.وقالت الدكتورة سوسن الماضي، مدير عام جمعية أصدقاء مرضى السرطان: «إن ما نراه اليوم هو تلاحم لافت والتفاف جميع فئات المجتمع الإماراتي حول قضية اجتماعية غاية في الأهمية ألا وهي دعم ومساندة مسيرة لنحيا التي تمثل في مضمونها حدثاً تاريخياً يهدف إلى مؤازرة المصابين بالمرض والاحتفاء بالناجين والاستفادة من تجاربهم، كما تهدف المسيرة إلى تذكّر جميع من فقدناهم بهذا المرض». وأكدت الماضي إلى أن الحضور اللافت للفرق المشاركة بالمسيرة يبثّ الروح الإيجابية في نفوس جميع المتطوعين، مشيراً إلى أن هذا التجمّع الرياضي يلفت أنظار جميع فئات المجتمع للمشاركة في دعم ومؤازرة المصابين بالسرطان بشتى السبل والوسائل. وتضم مسيرة «لنحيا» فرقاً من المشاركين، حيث يجول كل فريق حول مسار محدد وفي وقت محدد في مسار دائري يحمل شعاراً خاصاً، مثل المسار الخاص بالأصدقاء الجدد، ومسار الأبطال، ومسار الكونغا، ومسار اللفة الثلاثية، ومسار الأطفال، ومسار خاص بالعائلات، ومسار المجموعة التي تلبس قبعات غريبة، والمسار الخاص بالتقاط صورة سيلفي، ومسار خاص بالمجموعات التي تلبس ملابس تنكرية، وآخر خاص بالمجموعة التي تتميز بتسريحات شعر غريبة، حيث تواصل هذه المجموعات الدوران في مساراتها حتى الساعة الثالثة بعد الظهر في 18 نوفمبر، للعودة بعدها إلى مسار القتال. وأشارت الجمعية إلى أن الفرصة متاحة للراغبين بالتطوع من المشاركين في أنشطة جمع التبرعات، التي تشمل بيع الأطعمة والمشروبات، والهدايا محلية الصنع، والشموع، والقمصان، وغيرها الكثير من الفعاليات التي تقام في موقع الحدث، حيث توفر الجامعة الأمريكية في الشارقة للمشاركين بالمسيرة خيارات متعددة تتضمن المرافق الخاصة بها، وعرض شعارات الرعاة، وتقديم الدعم الأمني للفعالية، وتأمين مواقف السيارات للمشاركين، وتوفير المتطوعين الذين يلعبون دوراً فاعلاً في ضمان سلاسة تنظيم ونجاح هذا الحدث الإنساني الكبير.