دبي:إيمان عبدالله آل علي أكدت الدكتورة آمنة خليفة استشارية ورئيس قسم الكلى في مستشفى دبي، أن هناك دراسة تعد للبدء بعمليات زراعة الكلى في مستشفى دبي، وتم تشكيل لجنة لدراسة الموضوع، خاصة أن القوانين والتشريعات وضعت بشأن الزراعة. وقالت: لا توجد عيادة للأوعية الدموية في مستشفى دبي، ونعمل على افتتاح عيادة مشتركة بين الكلى والأوعية الدموية من خلال التنسيق مع مستشفى راشد، لتواجد طبيب مختص بالأوعية الدموية في مستشفى دبي، لمتابعة الوصلة الدموية لمرضى الكلى، وللتخلص من الوصلات الصناعية التي يعتمدها بعض المرضى، والاعتماد على الوصلات الطبيعية لتقليل الالتهابات والوصول لنتيجة وفعالية أكبر، فعدد الذين لديهم وصلة صناعية 20% وتكون في الرقبة، بالتالي يؤثر ذلك في حياتهم الخاصة وعملهم. وأشارت إلى أن مستشفى دبي هو الوحيد الذي يقوم بالغسيل البروتيني في دبي، وعدد مرضى الغسيل البروتيني وصل إلى 40 مريضاً؛ حيث يتم تدريب المريض على آلية الغسيل لكي يجريه بنفسه في المنزل، والمستشفى يوفر الأجهزة للمرضى، وأغلب المرضى هم الذين لا يريدون التأخر والتغيب عن عملهم، وكبار السن. وقالت: تم توسعة قسم غسل الكلى مؤخراً من خلال إضافة 45 سريراً ليصبح عدد الأسرة الإجمالي 75 سريراً منها 4 أسرة تم تخصيصها لزوار دبي بمواصفات عالمية لمواكبة السياحة العلاجية؛ وذلك ضمن خططها الرامية إلى توفير أقصى درجات الصحة والسلامة للمواطنين والمقيمين، واستيعاب الأعداد المتزايدة من المرضى، وتقدر نسبة الزيادة السنوية لأمراض الكلى بين 10 إلى 15%، ويقدم القسم خدمات شاملة تغطي جميع جوانب أمراض الكلى وعلاجها بما في ذلك متابعة حالات زراعة الكلى، وعددهم حتى الآن 250 حالة، وأقدم مريض زرع الكلى يراجع لدينا منذ السبعينات، و240 مريض غسل كلى دموي، و40 مريض غسل بروتيني في المنزل، ونستقبل 100 حالة يومياً ما عدا الجمعة. وأشارت إلى أنه تم تركيب أحدث الأجهزة الطبية وفلاتر المياه العالمية لضمان تنقية المياه 100%، كما تم تبديل كافة أجهزة الغسيل القديمة بأجهزة إلكترونية مع خاصية تحدد الوقت الذي يحتاجه المريض في كل غسلة عكس الأجهزة القديمة؛ وذلك انطلاقاً من حرص هيئة الصحة على مواكبة أحدث المستجدات العالمية المتعلقة بالأجهزة. وأكدت أن خطورة المرض يكمن في أن المريض قد يصل إلى حالة الفشل النهائي والحاجة إلى بدء الغسل الكلوي من دون الشعور بأي ألم. وأضافت أن الدراسات التي تجرى على مرضى الفشل الكلوي في مستشفى دبي بينت أن 45% إلى 50% منهم يعانون فشلاً كلوياً بسبب مرض السكري. وقالت الدكتورة آمنة: أطلقنا مبادرة مدرسة الكلى، ونستهدف مرضى الدرجة الرابعة والخامسة من الفشل الكلوي، وخصصنا لهم فريقاً طبياً مكوناً من طبيب وممرض من ذات لهجة المريض، وأخصائية اجتماعية وأخصائية تغذية ودكتور سيكلوجي، بهدف تهيئة المريض لتقبل حالته ومرضه لأن الأعراض تبدأ بالظهور عليه، ونتواصل مع الجهات طالما وجد المريض من يتبرع له بالكلى.