دبي:إيمان عبدالله آل علي أكدت الدكتورة علياء المزروعي المديرة التنفيذية لمستشفى راشد في دبي، استشارية جراحة عامة، أن هناك 22 مريضاً طويلي الإقامة، على جهاز التنفس الصناعي، و 70 مريضاً من دون جهاز، ليصل مجموع المرضى الذين يقيمون بالمستشفى إلى 92، ونحن بصدد مشروع ضخم مع الشركاء الاستراتيجيين لإيجاد حلول مبتكرة.وقالت: شكّلنا فريقاً متابعاً لحالات الإقامة الطويلة، لتوفير أفضل الخدمات لتلك الحالات ورصد أسباب بقائهم في المستشفى لأشهر وسنوات، وإيجاد الحلول الممكنة لإشغال تلك الأسرّة، وعمل فريق العمل على دراسة حالات المرضى أصحاب الإقامة الطويلة، للوقوف على معوّقات إخراجهم من المستشفى، ووضع الحلول لها، بما يضمن سلامتهم، وقد راوحت مدة إقامتهم بين أشهر وبضع سنوات، علماً أن أعدادهم كانت أكبر بكثير في السابق. وتمكنّا من إخراج بعض الحالات. وأوضحت أن كلفة إقامة المرضى طويلي الإقامة تتفاوت حسب الحالات، فهناك حالات وصلت كلفتها إلى 500 ألف درهم، وحالات أخرى 300 ألف، عدا كلفة الأدوية. وأشارت إلى أن هناك أسباباً عدة لبقاء المواطنين لفترات طويلة، من أهمها عدم القدرة على توفير المعدات الطبية المنزلية، مثل الأسرّة، والتمريض الخاص في المنازل، فضلاً عن عدم وجود غرف مناسبة لهم في منازل ذويهم، أما المرضى الوافدون، فبعضهم عليهم قضايا مالية في المحاكم، وآخرون بسبب مخالفتهم لقانون الإقامة في الدولة، ولدينا حالات من مجهولي الهوية، ومحاولات الانتحار، ومرضى معتمدون على التنفس الصناعي، وعدم سهولة الحصول على الموافقة من المستشفيات في بلدانهم، ليتسنى لنا تحويلهم إليها.وأضافت: بلا شك أن مكانة مستشفى راشد المرموقة، وثقة المتعاملين معه والمراجعين به، هي ما تؤدي إلى الضغط المتزايد عليه، فهناك عمليات جراحية وإصابات معقدة يتميز المستشفى بالتعامل معها بمهنية عالية، وأحدث التجهيزات ووسائل العلاج، وهذا يشكل تحدياً بسبب زيادة الإقبال على المستشفى من مناطق مختلفة، وحتى من خارج الدولة، بالنسبة للعمليات المعقدة، وهذا مؤشر واضح على كفاءة الكوادر الطبية والتمريضية والفنية المساعدة، والمهنية الرفيعة.