الشارقة:عايدة عبد الحميد قال د. عارف النورياني المدير التنفيذي لمستشفى القاسمي بالشارقة، رئيس واستشاري مركز القلب والقسطرة، «إن المستشفى استقبل في الأقسام الداخلية 15 ألف حالة خلال العام الماضي، مقارنة ب14 ألفاً و400 حالة لعام 2016»، مؤكداً تقديم عدد من الخدمات العلاجية المتطورة والحديثة في جميع التخصصات بالمستشفى، التي أثبتت تطورها وزيادتها، مقارنة بالأعوام السابقة.وأضاف، أن المستشفى يوفر مجموعة واسعة من الخدمات، مثل: الباطنية والجراحة والطوارئ والمسالك البولية والأنف والأذن والحنجرة وجراحة الوجه والفكين، والمخ والأعصاب والعيون والغدد الصمّ، والسكري، وجراحات التجميل، كما وفر أخصائيين ومستشارين في العيادات الخارجية؛ للكشف والمراجعة للحالات المرضية؛ حيث بلغ عدد المترددين عليها، أكثر من 112 ألفاً، بينما سجل 114 ألف حالة، عام 2016.وشرح د. النورياني، أن من بين العلاجات المتطورة، التي أدخلها المستشفى أخيراً، وحدة العلاج بالأوكسجين المضغوط، التي تتناسب ومرضى القدم السكرية؛ حيث عولجت كثير من الحالات خلال الفترات الماضية، فضلاً عن التشخيص الإشعاعي والرنين المغناطيسي والخدمات المختبرية. وذكر أن التقارير والإحصاءات أثبتت زيادة أعداد المرضى والمراجعين، خلال الأعوام الماضية، وتسجيل خدمات، وتطوراً نوعياً فيها، من بينها علاج 90 مريضاً من إمارات الدولة عن طريق استخدام الخلايا الجذعية، بينما وصل عدد العمليات الخاصة بجراحة السمنة، إلى 168، عام 2017.