دبي: إيمان عبدالله آل علي أكد الدكتور يوسف محمد السركال، وكيل الوزارة المساعد لقطاع المستشفيات، أن الوزارة سترفع الموازنات المالية لتقييم المنشآت الصحية وإعادة تقييم أخرى في 2017 تنفيذاً للخطة الاستراتيجية للوزارة من 2017 إلى 2020، وتعزيز مكانة الدولة في التنافسية العالمية، وتوفير خدمات نوعية للمواطنين والمقيمين وفقاً لأرقى المعايير الدولية. ووضعت الصحة خطة العمل ل2017 بالعمل على تحضير أكثر من 10 منشآت صحية للحصول على الاعتماد الدولي، وإعادة تقييم المنشآت الأخرى بعد مرور 3 سنوات على حصولها على الاعتماد الدولي، وتتراوح ميزانية حصول المراكز الصحية على الاعتماد الدولي بين مليونين و3 ملايين درهم، أما المستشفيات فتختلف العملية على حسب حاجة المستشفى للصيانة والبنية التحتية ونقص الكوادر، وقد تصل بعض المستشفيات إلى أكثر من 6 ملايين درهم لحصولها على الاعتماد الدولي بعد توفير كافة المعايير. وأشار إلى أن احتياج بعض المستشفيات إلى الكوادر البشرية تجاوزت ال 100 موظف لتطبيق معايير الاعتماد الدولي، في حين أن هناك منشآت أخرى لم تكن بحاجة إلى تعيين كادر إضافي. وأوضح أن الوزارة اتخذت كافة الإجراءات اللازمة لحصول 10 مرافق صحية على الاعتماد الدولي خلال العام الجاري، ليرتفع بذلك عدد المنشآت الصحية المعتمدة دولياً إلى 29 منشأة، وذلك عقب 3 سنوات على بدء مشروع الاعتماد الدولي في وزارة الصحة ووقاية المجتمع. لافتاً إلى أن 20% من المنشآت الصحية حصلت على الاعتماد الدولي. جاء ذلك خلال افتتاح فعاليات المؤتمر الإقليمي لأفضل الممارسات في تطبيق معايير الاعتماد الدولي، الجودة وسلامة المرضى، في جامعة محمد بن راشد للطب والعلوم الصحية بمدينة دبي الطبية بالتعاون مع اللجنة الدولية المشتركة لاعتماد المؤسسات الصحية في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا JCI ومشاركة جامعة محمد بن راشد للطب والعلوم الصحية، بحضور الدكتور أشرف إسماعيل المدير الإداري لمكتب اللجنة الدولية المشتركة في الشرق الأوسط، وفرانسين وسترجارد استشاري رئيسي باللجنة الدولية المشتركة JCI والدكتور عامر الشريف المدير التنفيذي لقطاع التعليم بمدينة دبي الطبية، فضلاً عن متحدثين من ذوي الخبرة والكفاءة من الولايات المتحدة الأمريكية ودول الخليج العربي، والقيادات الصحية والأطباء والممرضين، والمهتمين من مختلف المؤسسات الصحية في القطاعين العام والخاص في المنطقة.وأكد الدكتور يوسف السركال أهمية هذا المؤتمر الذي يأتي ضمن استراتيجية الوزارة لتعزيز الطاقات الإيجابية والقدرات التنافسية لقطاع الرعاية الصحية في الدولة لتتويج مسيرة عقود من الإنجازات والنجاحات في برامج الجودة وتطبيق معايير الاعتماد الدولي. وأشار إلى نجاح الوزارة بحصول 19 مؤسسة بوزارة الصحة ووقاية المجتمع على الاعتماد الدولي من اللجنة الدولية المشتركة JCI خلال عامين، بالإضافة إلى إطلاق برنامج مفصل ومعتمد غايته نيل الاعتماد لباقي المستشفيات والمراكز الصحية.