أبوظبي:«الخليج» تمكن الأطباء في مستشفى «كليفلاند كلينك أبوظبي»، من إجراء جراحة ناجحة لاستئصال رئة مريضة، وإنقاذ حياتها بعد إصابتها بعدوى بكتيرية مقاومة لعدد من الأدوية. وكانت المريضة تعرضت لمضاعفات خطرة قبل عملية الاستئصال، حيث تطورت حالتها إلى فشل تنفسي، وضاقت القصبة الهوائية لديها إلى 3 مليمترات، بالرغم من وجود دعامة لفتحها، ما اقتضى إجراء جراحة لإعادة فتح الممرات الهوائية واستئصال إحدى رئتيها التي تضررت بفعل العدوى البكتيرية. وقال الدكتور علي وهلا، اختصاصي أمراض الجهاز التنفسي في معهد الجهاز التنفسي والرعاية الحرجة في المستشفى، إن المريضة استمرت في تلقي الرعاية اللازمة حتى غادرت المستشفى وهي في صحة جيدة.