تواصل جمعية «البيت متوحد» وشركة في بي إس للرعاية الصحية إطلاق البرامج الهادفة إلى تحفيز الشباب الإماراتي على الانخراط في مختلف المجالات الطبية. ويتضمن البرنامج الأول، تنظيم مسابقة تركز على قطاع الرعاية الصحية لطلاب المدارس الثانوية في الإمارات بحيث يشارك الفائزون بالمسابقة في «برنامج القادة الشباب» الذي تستضيفه كلية وارتون في جامعة بنسلفانيا بالولايات المتحدة الأمريكية خلال شهر يوليو القادم. وقدم 112 طالباً يمثلون 22 فريقاً مشاريعهم، فيما تأهلت ست فرق للمرحلة الأخيرة من المسابقة لعرض مشاريعهم على لجنة من الأخصائيين بمختلف قطاعات العلوم الطبية، وفاز في المسابقة فريق «مدرسة الاتحاد الوطنية الخاصة».وأكد سيف علي القبيسي، رئيس مجلس إدارة جمعية البيت متوحد، أن نمط الحياة الصحي يعد أحد مجالات العمل الرئيسية التي تركز الجمعية عليها، فيما أعرب الدكتور شمشير فاياليل رئيس شركة «في بي إس» للرعاية الصحية عن فخره بالشراكة مع الجمعية.وقال أحمد خليفة المنصوري من مدرسة الاتحاد الوطنية الخاصة قائد الفريق الفائز «وي هارت» إن المسابقة تجربة ثرية فقد طور الفريق جهاز مراقبة يتتبع التغيرات المفاجئة لمعدل ضربات القلب لمنع السائقين من القيادة أثناء التعب والنعاس.. مضيفاً أن فريقه يخطط لتطبيق هذا المشروع عملياً. (وام)