دبي - «الخليج»: أعلنت جمارك دبي عن تفعيل مبادرتين جديدتين لتسهيل تقديم الخدمات الجمركية لذوي الإعاقة وكبار السن، في إطار حرص الدائرة على أن تراعي خدماتها ومرافقها في جميع المنافذ الجمركية، جميع فئات العملاء. تنفيذاً لمبادرة «مجتمعي... مكان للجميع».تتضمن المبادرة الأولى تخليص المعاملات وإنهاء كل الإجراءات لذوي الإعاقة من دون الحاجة إلى النزول من مركبتهم، حيث سيقوم موظفو الدائرة بتقديم الخدمات الجمركية لهم وهم في مركبتهم الخاصة في مواقف المراكز الجمركية، بينما تشمل المبادرة الثانية، التي أطلق عليها اسم «في الشوفة»، توفير مركبة مجهزة بالإمكانات اللازمة كافة، لتقديم الخدمات الجمركية لذوي الإعاقة وكبار السن في مساكنهم من دون الحاجة إلى الوصول إلى المراكز الجمركية. خدمات بأسلوب سهل وقال أحمد محبوب مصبح، مدير جمارك دبي، إن الدائرة تضع في مقدمة أهدافها دعم الأشخاص ذوي الإعاقة، ودمجهم في المجتمع، تنفيذاً لتوجيهات ومبادرات قيادتنا الحكيمة الهادفة إلى تعزيز الوعي العام والإسهام الفعال في دمج الأشخاص ذوي الإعاقة في المجتمع، والتأكيد على مشاركتهم في التنمية الاجتماعية، لا سيما مبادرة (مجتمعي... مكان للجميع) التي أطلقها سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم، ولي عهد دبي رئيس المجلس التنفيذي، وتوجيهات سموه باستحداث مسار لخدمة ذوي الإعاقة ليتخطى ذلك الإعاقة الحركية إلى بقية أنواع الإعاقة، عبر توفير موظفين مؤهلين ومدربين على قدر كبير من الدراية بأفضل سبل تقديم الخدمة لذوي الإعاقة، بما ييسر حصولهم على تلك الخدمات بأسلوب سهل وبسيط، لتحقيق رضاهم وسعادتهم. وأكد محبوب، أن مبادرتي تخليص المعاملات وإنهاء كل إجراءات الخدمات لفئة ذوي الإعاقة وكبار السن، سواء الخاصة بتقديم الخدمات الجمركية لهم في مساكنهم، أو في مركباتهم من دون الحاجة إلى الوصول إلى المراكز الجمركية، تأتيان في إطار حرص الدائرة على تحقيق هدفها بأن تكون أكثر الجهات الحكومية الصديقة لذوي الإعاقة، وفي إطار استعدادات الدائرة لمعرض إكسبو الدولي 2020، كما تأتيان في إطار استكمال مسيرة المبادرات التي تم تفعيلها مؤخراً في كافة المراكز الجمركية للتسهيل والتيسير عليهم. رقي وتحضر وقال عبد الله محمد الخاجة، المدير التنفيذي لقطاع إدارة المتعاملين بجمارك دبي، إن حكومتنا الرشيدة أولت اهتماماً كبيراً لذوي الإعاقة، باعتبارهم جزءاً لا يتجزأ من المجتمع ولهم دورهم رئيسي في مسيرة التنمية، ويمثل الاهتمام بهم ودمجهم في المجتمع مؤشراً على رقي وتحضر مجتمعنا. وفي هذا الإطار أصدر صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، رعاه الله، القانون رقم 2 لعام 2014 القاضي بحماية حقوق الأشخاص ذوي الإعاقة في إمارة دبي، وتوفير رعاية طبية ذات جودة عالية وخدمات اجتماعية، وتعزيز الوعي العام والمساهمة بدمج الأشخاص ذوي الإعاقة في المجتمع والتأكيد على مشاركتهم في التنمية الاجتماعية.وأكد أن جمارك دبي قامت بإعفاء جميع السلع والمواد المستخدمة من قبل ذوي الإعاقة من الرسوم الجمركية ضمن الشروط الواردة في قرار مجلس الوزراء، تنفيذاً لمبادرة صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، الهادفة إلى إعفاء السلع والمواد الخاصة بهذه الفئة من أية رسوم جمركية أو ضريبية، تخفيفاً للأعباء التي تقع على كاهلها، واستناداً لقرار مجلس الوزراء بهذا الشأن. وتشمل السلع المرتبطة بذوي الإعاقة التي تم إعفاؤها المواد التعليمية والطبية، والوسائل والأدوات والآلات وقطع غيارها، ووسائل النقل اللازمة لذوي الإعاقة، مثل المقاعد ذات العجلات، سواء كانت بمحرك أو بآلية دفع أخرى، إلى جانب السيارات المعدة خصيصاً لاستعمال المُقعدِين أو المصابين بشلل الأطراف السفلية، والعكازات المصممة خصيصاً لذوي الإعاقة، وأجهزة تسهيل السمع للصم وأجهزة الكلام لفاقدي القدرة على استخدام حبالهم الصوتية،