أبوظبي: «الخليج» أضافت مدينة الشيخ خليفة الطبية إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية - «صحة»، مطلع هذا العام، تحليل النمط الجيني إلى مجموعة التحاليل المخبرية التي تجريها مختبراتها، وهو عملية تحديد الفروقات الجينية للإنسان من خلال فحص تسلسل الحمض النووي DNA باستخدام تحليل مخبري حيوي ومقارنته بتسلسل الحمض النووي لشخص آخر أو بتسلسل مرجعي. وقال الدكتور زين اليافعي الحاصل على درجة الدكتوراه في أمراض المناعة: يستخدم هذا التحليل عند نقل الدم إلى المرضى الذين يعانون من أمراض الدم مثل الثلاسيميا والأنيميا المنجلية. وأضافت الدكتورة إيمان الزعابي رئيس قسم علم الأمراض والمختبرات الطبية والحاصلة على البورد الكندي في علم أمراض الدم، قائلة: يوفر قسم المختبرات الطبية الخدمات التشخيصية المخبرية لجميع مرضى المستشفى.