رأس الخيمة: عدنان عكاشةأعلنت منطقة رأس الخيمة الطبية إجراء 20 عملية متخصصة في «جراحات السمنة»، بمستشفى صقر الحكومي، التابع للمنطقة، خلال الأسبوع الجاري، على يدي طبيب عالمي متخصص، يستفيد منها 20 مواطناً، تتراوح أعمارهم بين 20 و55 عاماً، في حين تفاوتت أوزانهم بين 105 و175 كيلوجراماً. وقال د. عبدالله النعيمي، مدير طبية رأس الخيمة: إن العمليات الجراحية التخصصية بدأت، صباح أمس، ويجريها الطبيب العالمي الزائر للمستشفى، البروفيسور ألمانتس ماليكاس، أستاذ وطبيب جراحة «السمنة» بجامعة جوتنبرج في السويد وإحدى نظيراتها في ليتوانيا، والفريق الطبي المعاون له، وتواصلت تلك العمليات على مدى 5 أيام، خلال الفترة من الرابع والعشرين إلى الثامن والعشرين من سبتمبر/أيلول الحالي، بواقع 4 عمليات يومياً، لافتاً إلى تنفيذ 4 عمليات أمس، ل 3 مواطنين مقابل مواطنة واحدة، تكللت جميعها بالنجاح، وفقاً للمؤشرات الطبية الأولية. وبيَّن د. النعيمي أن عمليات جراحة السمنة، التي يجريها الطبيب العالمي في المستشفى الحكومي، تشتمل على عمليات «قص معدة»، وعمليات تحويل مسار، فيما تتضمن نحو 5 عمليات لحالات سبق لها الخضوع لعمليات من هذا النوع في مستشفيات أخرى داخل الدولة وخارجها، ولم تكلل بالنجاح، دون أن يكون بينها أي حالات خطرة على الصحة والحياة، لكنها لم تحقق أهدافها، التي يتمثل أهمها في إنقاص وزن مريض السمنة أو المريضة، وذلك لأسباب مختلفة، من بينها عدم خضوع المريض للعملية المناسبة لحالته ووزنه من بين عمليات جراحات السمنة، وعدم تقيد المريض بالبرنامج الطبي والاشتراطات الصحية، التي تستدعيها عمليات قص المعدة أو تحويل المسار أو سواها.