الشارقة - إيمان عبدالله: سطرت الدولة إنجازات كبيرة، وحققت نجاحات عدة في الجانب الطبي، ونموذج المواطن سالم الذي أجريت له عملية زراعة قلب اصطناعي في مستشفى القاسمي خير دليل على كفاءة أطباء الإمارات، خاصة أن العملية تُجرى لأول مرة في الدولة، وحالة المريض مستقرة منذ إجراء العملية له إلى يومنا هذا، وانتقل مؤخراً إلى شيكاغو لزراعة قلب طبيعي، وهو يودع أهله وأقاربه وحاله الصحية مستقرة.وأعرب صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، رعاه الله، عن فخره بنجاح أول عملية زراعة قلب اصطناعي في الإمارات وتحديداً في مستشفى القاسمي يبقى دافعاً لتحقيق العديد من النجاحات للوصول لأفضل المستويات العالمية. وأكد الدكتور عارف النورياني، المدير التنفيذي لمستشفى القاسمي ورئيس واستشاري مركز القلب والقسطرة في المستشفى، أن حالة المواطن سالم الذي تم نقله إلى شيكاغو مساء أمس الأول كانت مستقرة، لبدء إجراءات زراعة قلب طبيعي بعد أن أجريت له في مستشفى القاسمي بالشارقة زراعة قلب اصطناعي. وقال: وصل سالم إلى مركز القلب في شيكاغو بسلامة بعد التواصل مع الطاقم الطبي، وتم البدء بإجراءات التحاليل والفحوصات الخاصة للبدء بعملية زراعة قلب طبيعي، والمريض كان في حالة جيدة، وفي وعي كامل لحظة السفر، وكان يتحدث بطريقة عادية مع الطاقم الطبي والفني المرافق له، وقام بتوديع أهله وأصدقائه قبل السفر، ومازالت حالته الصحية مستقرة حسب الفريق الطبي. وأشار إلى أن عملية زراعة القلب الاصطناعي أجريت للمريض في مركز القلب والقسطرة في مستشفى القاسمي بعد توقف قلبه وكانت الحالة لا تحتمل الانتظار أو السفر، فأجريت له العملية وتمت بنجاح، وشارك في إجراء العملية أكثر من 50 شخصاً من أطباء وفنيين، واستغرقت حوالي 5 ساعات، وخلال الفترة الماضية كان المريض وإدارة المستشفى بانتظار الانتهاء من إجراءات السفر، واستخراج الأوراق ليتمكن من السفر إلى شيكاغو لزراعة القلب الطبيعي.