أكدت دائرة القضاء في أبوظبي أهمية تحصين النشء عبر التوعية والمتابعة المستمرة لجميع شؤونهم بما يضمن حمايتهم وتجنيبهم أي مخاطر. جاء ذلك خلال المحاضرة التوعوية التي نظمتها دائرة القضاء بعنوان «أبناؤنا الطلبة.. أمانة ومسؤولية» بمجلس عبيد الكعبي في مدينة العين ضمن مبادرة «مجالسنا» التي تهدف إلى نشر الثقافة القانونية وبث الرسائل التوعوية بين أفراد المجتمع انطلاقا من توجيهات سمو الشيخ منصور بن زايد آل نهيان نائب رئيس مجلس الوزراء وزير شؤون الرئاسة رئيس دائرة القضاء.وأكد المستشار علي العرياني رئيس نيابة استئناف العين خلال المحاضرة أن نشر ثقافة التحصين للنشء والإشراف والمتابعة المستمرين يضمن توفير الحماية اللازمة للأبناء. (وام)