أبوظبي - سلام أبوشهاب:تحت رعاية سمو الشيخ حامد بن زايد آل نهيان رئيس ديوان سمو ولي عهد أبوظبي انطلقت، أمس، في العاصمة أبوظبي فعاليات مؤتمر الشرق الأوسط حول التطورات الحديثة في طب العيون بمشاركة أكثر من 400 طبيب ومختص من الإمارات ودول مجلس التعاون الخليجي ودول عالمية . أكد الدكتور صالح سيف المصعبي المدير الطبي لمركز سمايا التخصصي للعيون رئيس المؤتمر في الكلمة الافتتاحية على تطور مختلف أقسام العيون في المنشآت الصحية في إمارة أبوظبي، مشيداً بالدعم الذي تحظى به المنشآت الصحية من هيئة الصحة في أبوظبي، وذلك بتوفير جميع مقومات التنافس في توفير أرقى الخدمات الصحية . وعقدت أمس 6 جلسات علمية وجلسات نقاشية تم خلالها استعراض ومناقشة 45 محاضرة وورقة ركزت على أحدث الأساليب العلاجية والتشخيصية في علاج أمراض وجراحات العيون . بنك للقرنيات وأكد المشاركون في المؤتمر الذي ينظمه مركز سمايا لطب العيون وجراحات اليوم الواحد على أهمية إنشاء بنك للقرنيات والعيون داخل الدولة ليقدم خدماته لكل أطباء القرنية داخل الدولة تسهيلاً على المرضى الذين يحتاجون إلى هذا النوع من العمليات بدلاً من إجرائها في الخارج موضحين أن عملية زراعة القرنية تحتاج إلى متابعة مستمرة ودقيقة لكل مريض حتى يتجاوز المرحلة الحساسة بعد زراعة القرنية وهي أول 3 إلى 6 شهور من إجراء العملية، مع التأكيد على المتابعة المستمرة للمرضى بعد إجراء العملية، وقال الدكتور صالح سيف المصعبي أحد رواد زراعة القرنية في أبوظبي: يوجد مجموعة من الأطباء داخل الدولة يقومون بإجراء عمليات زراعة القرنية على أعلى مستوى وبدرجة كفاءة توازي أفضل المراكز العالمية خارج الدولة، وبدأ في الانتشار طريقة "ديسك" وهي أفضل وأحدث طريقة لزراعة القرنية في حالات تورم القرنية المصاحب لضعف خلايا القرنية الداخلية، وكذلك يتم تطبيق زراعة القرنية بتقنية "دالك" وهي أفضل طريقة لمرضى دولة الإمارات الذين يعانون من مرض القرنية المخروطية، حيث إن هذه الطريقة يتم فيها المحافظة على الطبقة الحيوية من قرنية المريض، وبالتالي لا يتعرف الجسم على القرنية الجديدة كجسم غريب، وبناء عليه تنخفض بدرجة كبيرة احتماليات رفض الجسم للقرنية المزروعة .وقال أنصح كل مريض مقبل على إجراء عملية زراعة القرنية تحري الدقة من حيث أين ستجرى العملية ومن سيجري العملية والتأكد من إمكانية وصوله إلى الجراح المعالج في حالة حدوث مضاعفات، ويوجد الكثير من المرضى الذين خضعوا لعمليات في الخارج ويجدوا صعوبة في المتابعة مع الجراح المختص بسبب إجراء العمليات في الخارج مع العلم أنه يوجد الكثير من أطباء العيون الذين بإمكانهم إجراء عملية زراعة القرنية داخل الدولة . مشكلة العمى وأضاف أنه يتم التركيز في المؤتمر الذي يستمر اليوم الجمعة على مناقشة أوجه التطور في المجالات التقنية والتشخيصية في طب العيون على مستوى العالم، ويناقش المؤتمر في عدة جلسات كل ما تم استحداثه كوسائل علاجية في أمراض السكري وأمراض الشبكية الملتحقة بالمرض، حيث إن مرض السكري من أكبر الأسباب الرئيسية المسببة للعمى في دولة الإمارات والشرق الأوسط وتم ملاحظة أن الوسائل الوقائية والفحص المبكر في الدولة أقل من المعايير العالمية المطلوبة بالرغم من الجهود المبذولة من الجهات المختصة في هذا المجال . وأضاف أفاجأ أن بعض الحالات التي سافرت للعلاج في الخارج بمعرفتها لإجراء عمليات بشكل عام في العيون وفي غيرها من أعضاء الجسم مع العلم أنه يوجد الكثير من المنشآت الطبية والكفاءات التي يمكنها إجراء هذه العمليات على أفضل مستوى، ويظل هناك حاجة لسفر بعض المرضى، لكن عادة في قليل من الحالات المستعصية . نخبة من الأطباء من جانبه قال الدكتور أمين صالح آل سليم استشاري مياه بيضاء وجراحة الليزر ورئيس الاستراتيجية والتطوير في مركز سمايا التخصصي للعيون وجراحات اليوم الواحد في أبوظبي: إن المؤتمر يركز على الاتجاهات الحديثة في جراحة وأمراض العيون في منطقة الشرق الأوسط .وأضاف أنه تمت استضافة نخبة من جراحي وأطباء العيون على مستوى العالم منهم البروفيسور ثايو زايلر من رواد جراحة العيون بالليزر في سويسرا، وهو أول من قام بإجراء عمليات تصحيح الإبصار بالليزر على مستوى العالم، والبروفيسور ارثر كمينس أستاذ جراحة العيون بالليزر في إيرلندا وهو من المطورين لعمليات الحجرة الأمامية للعين . 42 مريضاً ينتظرون زراعة القرنية كشف الدكتور صالح سيف المصعبي عن وجود 42 مريضاً على قائمة الانتظار بحاجة إلى إجراء عمليات زراعة قرنية، مشيراً إلى أن قائمة الانتظار لإجراء هذا النوع من العمليات تمتد إلى 6 شهور . وأوضح أنه أجرى في أبوظبي 350 عملية زراعة قرنية خلال الست سنوات الماضية بنسب نجاح عالمية، وذلك منذ انتهاء فترة تدريبه في كندا، وما زلنا مستمرين في هذا النوع من العمليات . وقال الدكتور صالح سيف سيتم التركيز في جلسات اليوم على عمليات الليزك والانترا ليزك لتصحيح العيوب الإبصارية وعلى أحدث تقنية في العالم لعملية سحب المياه البيضاء التي تعرف ب "فيمتو ليزر كتاراكت"، وهي عملية جديدة تجرى باستخدام الليزر والموجات فوق الصوتية دون الحاجة للمشرط . 30% من مرضى السكري لا يتابعون مع الطبيب أكد الدكتور صالح سيف المصعبي أنه يوجد ما لا يقل عن 30% من مرضى السكري لا يتابعون حالتهم بالشكل المطلوب مع طبيب العيون المختص ويؤدي هذا إلى تدهور الشبكية ومن ثم انخفاض النظر أو حتى العمى في الحالات المتقدمة والمزمنة .وأوضح أن نسبة مرض القرنية المخروطية مرتفعة في المنطقة، وهو مرض يصيب الإنسان عادة في العقد الثاني من العمر ويستمر النظر في التدهور وقد يحتاج إلى زراعة القرنية في المراحل المتقدمة، ومن الملاحظ أن انتشار المرض في الإمارات ودول الخليج أكثر بكثير من النسب العالمية، حيث إن النسبة العالمية شخص من كل 2000 يكون مصاب بالمرض، وفي منطقتنا قد تكون النسبة أقل من شخص لكل 500 شخص . استخدام التقنية ثلاثية الأبعاد أبدى المشاركون إعجابهم بأسلوب إجراء عمليات العيون بالتقنية ثلاثية الأبعاد التي تجرى للمرة الأولى في مركز سمايا في أبوظبي، وتعرض للمرة الأولى خلال المؤتمر في الإمارات، كما عرضت في جلسات المؤتمر الأساليب الحديثة المستخدمة في علاج العيون منها استخدام الليزر في تصحيح الإبصار وعمليات سحب المياه البيضاء بطريقة الفيمتو ليزر وعمليات زراعة العدسات الداخلية للمرضى الذين يعانون من انخفاض شديد في حدة الإبصار، وكذلك عمليات زراعة الحلقات داخل القرنية لعلاج حالات القرنية المخروطية، حيث تعتبر هذه الجلسة من أهم الجلسات لتثقيف وتدريب الأطباء المشاركين على أحدث وسائل العلاج العالمية المطبقة في الدول المتقدمة .