قدمت سفارة الدولة بكندا تبرعاً لصالح مستشفى الأطفال المرضى بقيمة 10 آلاف دولار تكريماً لذكرى الممرضة الكندية التي عملت بالإمارات لمدة 38 عاماً وعرفت باسم «دكتورة لطيفة» أو دكتورة الرحمة. فقد استضاف محمد سيف هلال الشحي سفير الدولة لدى كندا كولن هيننجر مدير شؤون التبرعات بمؤسسة الأطفال المرضى لتسليمه 10 آلاف دولار لصالح مستشفى الأطفال المرضى وذلك بمناسبة تكريم ذكرى الممرضة الكندية جيرترود دايك التي عملت بالإمارات لمدة 38 عاماً وعرفت باسم «دكتورة لطيفة» أو دكتورة الرحمة، حيث ساعدت في ولادة 90 ألف طفل إماراتي خلال مدة عملها بالدولة. حضر اللقاء ايمانيوتيل لامارين مديرة قسم علاقات دول الخليج وسباستيان كاريير مدير العلاقات التجارية الإقليمية بوزارة الخارجية الكندية، إضافة إلى دبلوماسيين من سفارة الدولة في أوتاوا. (وام)