أبوظبي «الخليج»: أعلنت كلية الإمارات للتكنولوجيا، استحداث برنامجي بكالوريوس جديدين باسم «بكالوريوس الإدارة الصناعية» و«بكالوريوس العلوم الصحية التطبيقية»، واللذين حصلا على موافقة واعتماد لجنة الاعتماد الأكاديمي بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي. صرح بذلك وائل إبراهيم الأنقر، رئيس مجلس أمناء الكلية، معرباً عن تقديره وثقته بالقيادة الحكيمة للشيخ حمدان بن مبارك آل نهيان، وزير التعليم العالي والبحث العلمي، وأسرة الوزارة، مهنئاً أسرة الكلية والطلاب باعتماد البرنامجين. وقال الأنقر: يهدف برنامج الإدارة الصناعية إلى تزويد الطلبة بالمهارات التقنية والاقتصادية، التي تؤهل للعمل في مختلف إدارات المنشآت الصناعية والبترولية والإنشائية والخدماتية، وذلك تلبية للحاجات المتزايدة في القطاعين العام والخاص بدولة الإمارات. وأضاف: سيقوم الطلاب في برنامج الإدارة الصناعية بدراسة المساقات المرتبطة ارتباطاً مباشراً بتخصص الإدارة الصناعية، وهي: إدارة الجودة وإدارة العمليات وتخطيط وجدولة العمليات، وإدارة الصيانة والتحسين باستخدام النماذج الصناعية، وإدارة عمليات النقل والتخزين وسلاسل التوريد، والإدارة الرشيدة باستخدام 6 سيجما: نظم تخطيط الموارد وبناء نماذج المحاكاة وعلم اتخاذ القرار وإدارة المخاطر، والوظائف التي يمكن أن يلتحق بها حاملو شهادة بكالوريوس الإدارة الصناعية هي: مدير خط الإنتاج ومدير العمليات ومدير إدارة الجودة والاعتماد ومدير الإنتاج ومدير مشروع ومدير إدارة الإمداد والنقل والتوزيع.