الشارقة: عايدة عبد الحميد أعلنت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، عن نجاح الفريق الطبي في مستشفى الكويت بالشارقة، في إجراء جراحة نادرة تطلبت إجراء شق حنجري جراحي طارئ، لإنقاذ مريضة آسيوية في العقد الثاني. واستغرقت الجراحة ساعة، وشارك فيها ثمانية أطباء. وذكرت آمنة كرم، مديرة المستشفى أن المريضة وصلت إلى المستشفى، وهي تعاني خراجاً كبيراً في الجهة اليمني في الوجه والرقبة، ما أدى إلى عدم قدرتها على فتح فمها، نتيجة خراج في الضرس الأسفل أهمل علاجه.وأشار د.فؤاد عز الدين، رئيس قسم التخدير في المستشفى، إلى أن هذه الحالة من الحالات النادرة التي وردت إلى المستشفى، والتعامل معها تطلب الحذر الشديد، لأن إعطاء أي مخدر يؤدى إلى وفاة المريضة، وأجري تنبيب بالمنظار الضوئي أثناء يقظة المريضة، واستدعي الدكتور محمد الحمادي، استشاري الأنف والأذن والحنجرة، من مستشفى «البراحة»، لإجراء الشق الجراحي. وأضاف أن المفاجئ أثناء إجراء الجراحة، عدم قدرة المريضة على فتح فمها لوضع المنظار، لحدوث تيبس في الفم، ما اضطر الفريق، إلى إجراء شق خارجي للخراج في الرقبة، أجراه الدكتور إبراهيم النجومي، استشاري ورئيس قسم الجراحة بمستشفى الكويت.