الشارقة:«الخليج» افتتح مستشفى الجامعة في الشارقة، الرائد في الرعاية الصحية في دولة الإمارات، عيادة جديدة تُعنى بصحة الرجل، وتركز على الأمراض الشائعة عنده، مثل تضخم البروستاتا الحميد، إلى جانب أمراض البروستاتا، وتعالج مجموعة واسعة من الاضطرابات الصحية الأكثر شيوعاً لديهم، مثل التغيرات المصاحبة لفترة المراهقة لدى الذكور، والأعراض الناجمة عن الانحسار الهرموني أو سن اليأس، والأمراض الهرمونية التي تؤثر في الخصوبة. وتستقبل العيادة نحو 50 مريضاً يومياً. وأكد الدكتور ثروث رمضان، استشاري أول أمراض المسالك البولية في المستشفى، أن أسباب أمراض البروستاتا غير واضحة تماماً، ولكن هناك أسباب متفق عليها، كحدوث خلل في برمجة الحمض النووي لخلايا أنسجة البروستاتا، ما يؤدي إلى عدم موت الخلايا حتى نهاية دورة حياتها الطبيعية، وتستمر في التراكم مع الخلايا الجديدة. ويؤدي وجود أنزيم خاص في أنسجة البروستاتا إلى تحويل التيستيسترون إلى مركب هرموني آخر يُسبب زيادة التضخم وتفاقم الأعراض. وأضاف: «يترتب فهم هذه الآليات لغرض إدارة العلاج، حيث إن بعض العلاجات تدمّر الخلايا المتضخمة والأخرى تعمل على الآلية الثانية عن طريق العلاج الهرموني».