ابوظبي - سلام أبوشهاب: ناقش مؤتمر السلامة الدوائية السابع 2014 الذي بدأ أمس في فندق جميرا في أبوظبي ويستمر ثلاثة أيام بمشاركة ألف خبير ومختص في مجال الصيدلة أحدث الابتكارات والأبحاث في مجال السلامة الدوائية وممارسات السلامة الدوائية إلى جانب أبرز التحديات في مجال السلامة الدوائية بهدف القضاء على الأخطاء الدوائية .وعرض على هامش المؤتمر ومن خلال المعرض الطبي جهاز "رووا" الروبوت الآلي لصرف الأدوية والذي دخل المنشآت الصحية الحكومية والخاصة في امارة أبوظبي، حيث تم بيع ثلاثة اجهزة منه للمنشآت الصحية الحكومية والخاصة في ابوظبي احدها جار تركيبه في المركز الصحي التابع للخدمات العلاجية الخارجية في "صحة" في مدينة محمد بن زايد تمهيدا لتشغيله خلال المرحلة المقبلة . وقال ماهر الحسن مدير عام شركة كير فيوشن التي تعرض جهاز "رووا" جهاز الروبوت الآلي لصرف الأدوية إن تكلفة الجهاز الواحد تتراوح ما بين مليون إلى مليوني درهم ويتوفر منه أربع أصناف تبعاً للحجم والحل المطلوب، يستوعب الواحد منها من 4 آلاف صنف دوائي إلى أكثر من 100 ألف صنف حسب حجم الجهاز مشيراً إلى أنه تم بيع ثلاثة أجهزة منها في ابوظبي اثنان في القطاع الخاص والثالث ل "صحة" . وأضاف: يمتاز الجهاز بامكانية تقليل التكلفة من حيث حجم الصيدلية وتسريع عمليات صرف الادوية للمرضى الى جانب فرض رقابة افضل على تخزين الأدوية وتنظيمها والحد من هدر صرف الأدوية، إضافة إلى اختصار وقت صرف الأدوية بنسبة 50% مقارنة بالطريقة التقليدية، كما أن نسبة الخطأ تقل بشكل كبير في عملية صرف الادوية لدرجة شبه اختفائها . وأوضح أن الطبيب وبعد كتابة الوصفة للمريض ترسل إلكترونياً إلى الروبوت الآلي لصرف الأدوية حيث يشرف الصيدلي على التأكد من الوصفة ثم يعطي الأمر بالصرف حيث يتم جمع أصناف الأدوية في الوصفة إلكترونياً من أرفف الصيدلية الإلكترونية ثم تسلم للمريض، ويختصر الجهاز الوقت بشكل كبير ونسبة الخطأ فيه معدومة، ما يتيح المجال امام الصيدلي لتوعية وتثقيف المريض بشكل أكبر .من جانب آخر أكد الدكتور سهيل فتيح مدير إدارة سلسلة الإمداد في الخدمات العلاجية الخارجية التابعة ل لشركة أبوظبي للخدمات الصحية "صحة" رئيس المؤتمر في كلمة القاها في الجلسة الافتتاحية على اهتمام "صحة" بالسلامة الدوائية الى جانب التركيز على تطوير الممارسات الصيدلانية وتطوير الخدمات الصيدلانية في إمارة أبوظبي . وأضاف أن المؤتمر يتميز عن المؤتمرات السابقة بأنه يركز بشكل أكبر على السلامة الدوائية في القطاع الخاص لرفع مستوى الممارسات الصيدلانية ما يسهم في رفع مستوى الرعاية الصحية وتطوير الخدمات الصحية في المجتمع . وأوضح أن محاضرات اليوم الأول شملت 12 محاضرة في مجال السلامة الدوائية والاسس الحديثة في الممارسات الصيدلانية تناوب في إلقائها نخبة من الخبراء في مجال الصيدلة . وقال الدكتور سهيل أكثر من ألف خبير وصيدلي ومندوب من الدولة الإمارات ومن المنطقة والعالم شاركوا في المؤتمر اضافة الى 25 متحدثاً معروفاً عالمياً، بقيادة الدكتور بول أبرامويتز، المدير التنفيذي للجمعية الأمريكية لصيادلة النظام الصحي في أمريكا .وأوضح ان الفعاليات تركز أيضاً على وللمرة الأولى هذا العام على صيدلة المجتمع إلى جانب دورات تفاعلية، ومحاضراتٍ، ومعارض وورش عمل تهدف إلى نشر الوعي حول الممارسات الدولية الفضلى في مجال السلامة الدوائية من منظور المستشفى والمجتمع على حد سواء .وقالت مديرة التكامل السريري للمجموعة في شركة أبو ظبي للخدمات الصحية "صحة" يشكّل المؤتمر فرصةً للصيادلة تتيح لهم اكتساب خبرة تطبيقية وعملية من أبرز المتحدثين في العالم، بحيث يطلعهم المؤتمر على أهم مستجدات التقدم العلمي والتكنولوجي في ممارسة الصيدلة، يحرص المؤتمر على سد الفجوة في الرعاية المتكاملة والمتواصلة من المستشفى إلى المجتمع ويشدد على دور صيادلة المجتمع في تحسين النتائج الصحية .وألقى الدكتور بول ابراماوز المدير التنفيذي للجمعية الصيادلة الامريكية محاضرة عن دور الصيدلي في الخدمات العلاجية الخارجية وكيفية تطوير هذا الدور حيث عرض كيف بدأ الاهتمام بالصيادلة في الخدمات العلاجية الخارجية حتى التفكير في وضع معايير جديدة لممارسات الصيدلي ودوره وما يقدم من خدمات أخرى في المجال الصحي . وألقت الدكتورة وفاء الحسيني من وزارة الصحة محاضرة عن تصنيف الأدوية ودور الصيدلي في صرف الأدوية وفق تصنيفها وهي الأدوية التي تصرف بموجب وصفات وتشمل أكثر من 70% من الادوية المسجلة، و10% من الاصناف يحق للصيدلي صرفها من دون وصفة بناء على نقاش الصيدلي مع المريض ويصل عدد هذه الأصناف إلى 300 صنف دوائي، وهو نظام حديث على المستوى العالمي وأصبح مطبق في الإمارات .وتحدثت الدكتورة لمياء البرعصي مسؤولة الصيادلة في مجموعة مستشفيات النور عن النظام الناجح الذي تطبقه المجموعه في مجال الصيدلة وعن نظام الوصفات الصيدلانية الإلكترونية وارتباطها بالتأمين الصحي .