كشف الدكتور أمين حسين الأميري الوكيل المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص في وزارة الصحة ووقاية المجتمع، أن الوزارة تعمل حالياً على إصدار قانون الصحة العامة إلى جانب الانتهاء من إعداد سياسة وطنية لمكافحة الأمراض السارية.وأكد الأميري في تصريحات خاصة لوكالة أنباء الإمارات «وام» أن قانون الصحة العامة والسياسة الوطنية لمكافحة الأمراض السارية، سيسهمان في تعزيز المنظومة التشريعية للدولة فيما يخص الأمراض السارية ومكافحتها والوقاية منها، خاصة في ضوء المكانة العالمية التي باتت تحتلها الدولة في مجال مكافحة الأمراض السارية. وشدد على أن الارتقاء التشريعي بالقوانين المرتبطة بالصحة العامة يأتي ضمن أولوية العمل الحكومي باعتبارها إحدى الركائز الست في الأجندة الوطنية للدولة والمعنية بتوفير الرعاية الصحية على مستوى عالمي. وقال إن الدولة تسعى للارتقاء بمستوى الخدمات الصحية المقدمة في هذا المجال إلى أفضل المستويات العالمية، وهو ما يتطلب تطويراً للتشريعات المعمول بها. وأشار الأميري إلى البرامج الصحية المختلفة التي تعمل عليها الوزارة في مجال مكافحة الأمراض السارية والمعدية والتي تشمل على سبيل المثال وليس الحصر، البرنامج الوطني الموسع للتحصين والبرنامج الوطني لاستئصال فيروس شلل الأطفال وبرنامج فحص العمالة الوافدة والبرنامج الوطني لمكافحة الدرن. (وام)