دبي - "الخليج":أعلنت مؤسسة الجليلة، وهي مؤسسة عالمية غير ربحية تكرس جهودها للارتقاء بمستوى حياة الأفراد من خلال دعم التعليم والأبحاث الطبية، توقيع اتفاقية تعاون مع "برست فريندز"، أول مجموعة دعم في دبي تعنى بتقديم الدعم المعنوي والمالي للمصابات بسرطان الثدي وتعمل على نشر الوعي حول هذا المرض .ويهدف الطرفان من خلال الاتفاقية إلى التعاون فيما بينهما لتقليل خطر الإصابة بسرطان الثدي ومساعدة النساء في دولة الإمارات على مواجهة التحديات المرتبطة به من خلال إطلاق حملات ومبادرات التوعية، وتمكينهن من الحصول على العلاج اللازم، إضافة إلى تمويل الأبحاث الطبية التي تركز على هذا المرض .وكشفت دراسة أجراها الأستاذ الدكتور ديفيد شبيجل، المدير الطبي في كلية الطب بجامعة ستانفورد، أن العلاج الجماعي يساعد المصابات بسرطان الثدي والأشخاص المقربين منهن في التعامل بصورة أفضل مع التحديات المرافقة لمرحلة العلاج من المرض، مما يسهم في إنقاذ أرواحهن . وفي معرض تعليقه على هذه الشراكة، قال الدكتور عبد الكريم سلطان العلماء، الرئيس التنفيذي لمؤسسة الجليلة: "يجمع بين مؤسسة الجليلة و"برست فريندز" رؤية مشتركة تتمثل في المساهمة في تحسين جودة حياة الأفراد وإحداث تغيير حقيقي في المجتمع من خلال الاستثمار في تحسين جودة العلاج ودعم التعليم والبحث الطبي . وقد أظهرت الدراسات أن النساء في دولة الإمارات أكثر عرضة بشكل ملحوظ للإصابة بسرطان الثدي في سن مبكرة مقارنة بالنساء في الغرب . وبالرغم من هذه المعلومات المثيرة للقلق، إلا أننا نفتقر محلياً إلى الأبحاث الطبية التي تتيح لنا اكتشاف أفضل العلاجات الممكنة للمرض .من جانبها، قالت الدكتورة حورية كاظم، رئيس ومؤسس "برست فريندز": "لا شك أن التعامل مع مرض السرطان يعد من أصعب التحديات التي يمكن أن تواجهها المريضات وعائلاتهن، فالحاجة إلى الرعاية تعد من طبيعة البشر، لا سيما عندما يواجهون تحديات قاسية في الحياة . وتتمثل رسالة "برست فريندز" في توفير الدعم المعنوي للمصابات من أجل تخفيف حدة الضغط النفسي" .