دبي -"الخليج":أظهر استبيان أجرته مدينة دبي الطبية، وجهة الصحة والعناية بجودة الحياة ومصدر المعلومات والمعرفة للرعاية الصحية والتعليم الأكاديمي والبحث الطبي، أن علاج العقم يعتبر أكثر العلاجات استقطاباً لمرضى السياحة العلاجية في دبي . وجاءت نتيجة الاستبيان على عكس التوجه العالمي، حيث تتصدر الجراحات التجميلية وعلاج الأسنان وجراحة العظام وجراحات القلب، أكثر العلاجات الطبية التي يخضع لها المرضى خلال سفرهم لأغراض السياحة العلاجية، وفقاً لمركز مكافحة الأمراض والوقاية منها، التابع لوزارة الصحة الأمريكية، ومركز ديلويت للحلول الصحية .وأظهر الاستبيان أن فحوص أو علاجات التجميل والأسنان والقلب وجراحة العظام، تأتي في المرتبة الثانية بعد علاج العقم، ضمن خيارات مرضى السياحة العلاجية القادمين إلى دبي .وشمل الاستبيان الذي أجرته مدينة دبي الطبية، ممثلين عن مختلف المرافق الطبية التابعة لها، والبالغ عددها 120 عيادة ومركزاً طبياً، وتغطي البيانات التي تم جمعها فترة 6 أشهر، اعتباراً من يناير ،2014 وتركزت العينة التي شملها الاستبيان على المرافق التي تقدم خدمات سريرية، بما يجعلها ممثلاً لمحفظة حلول السياحة العلاجية التي توفرها دبي .واستطلعت مدينة دبي الطبية خلال الاستبيان آراء الأطباء الاختصاصيين وتوقعاتهم وملاحظاتهم بشأن السياحة العلاجية في دبي، التي تعتبر أحد المجالات الرئيسية التي تركز عليها الإمارة وتسعى لتطويرها، بما يعزز جاذبيتها كوجهة رائدة للسياحة العلاجية في المنطقة والعالم .وأظهرت نتائج الاستبيان أن 48% من مرضى السياحة العلاجية يأتون بشكل رئيسي من منطقة دول مجلس التعاون الخليجي، و32% من الدول العربية الأخرى، و26% من دول شرق وغرب أوروبا، و23% من آسيا . وتتمثل العلاجات الثلاثة الأكثر شيوعاً في علاج العقم، وجراحات التجميل، وعلاج الأسنان .وأشار الاختصاصيون العاملون في مدينة دبي الطبية إلى أن 80% من مرضى السياحة العلاجية يأتون إلى دبي، نظراً لجودة خدمات الرعاية الصحية التي تقدمها، و61% منهم يقصدون دبي نظراً للخبرة الطويلة التي يتمتع بها أطباؤها، و48% يختارون دبي كوجهة للسياحة العلاجية، نظراً لما توفره من علاجات تخصصية متميزة .من جانبه، قال مروان عابدين، الرئيس التنفيذي لمدينة دبي الطبية: ندرك في مدينة الطبية جيداً أهمية استطلاع آراء شركائنا الذين يتواصلون بشكل مستمر مع المرضى، للتعرف إلى الملاحظات التي يتلقونها بما يساعدنا على الارتقاء بجودة الخدمات التي نقدمها . وتلتزم مدينة دبي الطبية بالمساهمة في زيادة عدد زوار دبي من مرضى السياحة العلاجية، الأمر الذي يمكن تحقيقه من خلال الاستماع إلى آراء ومقترحات المرضى بشكل منتظم، والتعاون المستمر مع شركائنا من العيادات والمستشفيات ومزودي خدمات السياحة العلاجية .