رأس الخيمة - عدنان عكاشةأعلنت منطقة رأس الخيمة الطبية أن عدد المرضى والمراجعين، الذين راجعوا "العيادات النفسية" بمستشفى إبراهيم بن حمد عبيد الله وسيف بن غباش في المنطقة، خلال الربع الأول من العام الجاري 2017، وصل إلى ألفين و806 مراجعين.ونظم مستشفى إبراهيم بن حمد عبيد الله وسيف بن غباش في رأس الخيمة فعاليات خاصة بمناسبة "اليوم العالمى للصحة"، تحت شعار (دعونا نتحدث عن الاكتئاب )، فيما اختارت منظمة الصحة العالمية أن توجه الحملة إلى 3 شرائح مستهدفة قد تتأثر بالمرض، هي شريحة الأشخاص، الذين تتراوح أعمارهم بين 15 و24 عاما، والنساء، اللاتي في سن الإنجاب، لاسيما بعد الولادة، والمسنون، الذي تفوق أعمارهم ال 60 عاما.وقال د. يوسف الطير، مدير مستشفى سيف بن غباش لعلاج الأمراض النفسية وكبار السن: إن "الاكتئاب" مرض يمكن أن يصيب اى شخص، ويسبب له ألما نفسيا، وقد يؤثر على قدرته فى أداء المهام اليومية أو علاقته بالأسرة والأصدقاء، ويمكن أن يؤدى إلى الانتحار أحيانا. وأكد د. الطير أن "الاكتئاب" يعزز مخاطر الإصابة بالعديد من الأمراض والاضطرابات الخطيرة، التي منها الإدمان وأمراض القلب وداء السكري، وهي أمراض تعد من أكثر أسباب الوفاة في العالم. ووفقا للطير، أشارت منظمة الصحة العالمية إلى أن "الاكتئاب" بات سببا رئيسيا لاعتلال الصحة والإعاقة عالميا، فيما قدرت المنظمة الدولية وجود أكثر من 300 مليون شخص يعانون حاليا تحت وطأة "حالة اكتئاب"، بزيادة تجاوزت 18% خلال الفترة الواقعة بين 2005 و2015، محذرة من أن انعدام الدعم والمساندة للمصابين باضرابات نفسية، وخوفهم من "وصمهم" بالمرضى النفسيين، يحول دون حصول الكثير منهم على ما يحتاجونه من علاج ورعاية حتى ينعموا بحياة صحية ومنتجة. ويشكل "الاكتئاب" أحد الاضطرابات النفسية الشائعة، وهو سبب رئيسي للعجز في مختلف أنحاء العالم. واشتملت فعاليات المستشفى الحكومي على محاضرة تثقيفية متخصصة حول الصحة النفسية والاكتئاب وجهاز فحص الاكنئاب، بجانب قياس مجاني ل"الضغط" و"السكر".