أبوظبي:«الخليج» شددت هيئة الصحة في أبوظبي، الجهة التنظيمية لقطاع الرعاية الصحية في إمارة أبوظبي على أهمية أخذ اللقاحات ودعت كافة المواطنين والمقيمين إلى أخذها بحسب الفئة العمرية، وناشدت أولياء الأمور تطعيم أطفالهم وذلك للحد من ومنع انتشار الأمراض المعدية في المجتمع، وتشمل البرامج : تطعيمات الأطفال وتطعيمات المرحلة الدراسية وتطعيمات البالغين، إضافة إلى تطعيمات الحج والعمرة وتطعيمات المسافرين. وقالت الدكتورة فريدة الحوسني، مديرة إدارة الأمراض السارية في هيئة الصحة: «إيماناً منا بأن الوقاية خير من العلاج، وفي سعينا نحو تحقيق رؤية أبوظبي مجتمع معافى، تحرص هيئة الصحة في أبوظبي على توفير التطعيمات اللازمة، حيث تسهم التطعيمات في خفض عدد حالات الأمراض المعدية ووقاية المجتمع منها».وأضافت الدكتورة فريدة:«هناك بعض الاعتقادات السائدة بأن التطعيم غير آمن ما يولد لدى الأفراد وأولياء الأمور تخوفاً من أخذ هذه التطعيمات وإعطائها​ لأبنائهم، وهنا نود أن نؤكد أن اللقاحات المتوفرة آمنة وفعالة وتخضع لأعلى معايير الجودة، حيث تسهم في الوقاية من الأمراض المعدية المختلفة والحفاظ على مجتمع آمن يتمتع بالصحة والعافية.» وبحسب النشرة الدورية للأمراض المعدية، الصادرة عن هيئة الصحة في أبوظبي لعام 2015، ارتفعت الإخطارات المسجلة المتعلقة بحالات الإنفلونزا في الربع الأول والربع الرابع من عام 2015 وذلك تزامناً مع الإنفلونزا الموسمية، كما كان هنالك انخفاض في العديد من الأمراض المعدية ومنها فيروس الروتا، وبالمقارنة مع الربع الأول من عام 2015 انخفض عدد الحالات المسجلة للفيروس إلى النصف في الربع الرابع. الجدير بالذكر أن هيئة الصحة في أبوظبي قامت بإدخال تطعيم الروتا في عام 2013 مما أسهم في خفض حالات الإصابة به.