قالت صحيفة التلجراف البريطانية في تقرير أمس، إن دبي أصبحت فردوسا للعائلات من كافة أنحاء العالم، لا سيما من بريطانيا، وذلك بفضل توافر المساكن العائلية الراقية التي تلبي كافة الاحتياجات العصرية. وأشارت الصحيفة إلى أن هناك حوالي 10 آلاف بريطاني ينتقلون إلى دبي كل عام، بخلاف العائلات البريطانية المقيمة بشكل دائم. وفي السياق، قال خبير العقارات والمدير العام، لشركة «ليكشوري بروبرتي» العقارية، جاسون هيز، إن معظم المشترين للعقارات السكنية في دبي يتطلعون للبقاء فيها لفترات طويلة، لشعورهم بالسعادة والاسترخاء.وطبقا لتقرير صدر عن مؤسسة «نايت فرانك» في 2016، فإن الوحدات السكنية في دبي، تمثل قيمة جيدة مقارنة بوسط لندن الذي تبلغ قيمتها 35 مليون جنيه استرليني، وضعف ذلك في إمارة موناكو.