دبي - «الخليج»: تحت رعاية سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي وزير المالية، ورئيس هيئة الصحة بدبي، تنظم شركة أندكس للمؤتمرات والمعارض، عضو في أندكس القابضة، المؤتمر والمعرض الدولي لطب العائلة عن شعار الدورة المقبلة من المؤتمر والتي ستتمحور حول مواجهة التحديات في مجال الرعاية الصحية الأولية، والمقرر عقدها في الفترة من 17- 19 إبريل/‏‏نيسان 2016 في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض. يهدف المؤتمر والمعرض إلى المساهمة في تحسين الصحة من خلال تعزيز مفاهيم طب الأسرة بما في ذلك تحسين الخدمات الصحية والوقائية وتطوير البرامج العلاجية. وتشمل أجندته عدداً من الجلسات العلمية التي ستغطي مواضيع عدة منها مناقشة كيفية تحسين الصحة العمومية والتصدي لمكافحة الأمراض غير المعدية كمرض السكري، والأمراض القلبية الوعائية والسمنة والربو والحساسية وكيفية مكافحة التدخين وصحة المرأة، الصحة المهنية، الصحة النفسية، وجودة الرعاية في الرعاية الصحية الأولية، ورعاية كبار السن، إضافة إلى موضوع السياحة العلاجية. كما سيستضيف الحدث 45 متحدثاً في عدد من الفعاليات المرافقة للمؤتمر والتي تشمل 10 جلسات علمية مكثفة و4 ورش عمل. وصرحت الدكتورة ابتسام البستكي رئيسة المؤتمر والمعرض: كان طبيب الأسرة وسيبقى دائماً خط الدفاع الأمامي لأية مسألة تتعلق بالصحة، وأحد أهداف المؤتمر ومعرض طب العائلة الدولي 2016 - هذا الحدث العلمي البارز، هو التركيز على الوقاية الصحية، والتعريف بالأمراض المختلفة وأفضل طرق علاجها، مع شرح أفضل الممارسات الطبية المبنية على التجارب العملية والبراهين.