أبوظبي: «الخليج» نظّم مركز إمبريال كوليدج لندن للسكري يوم الخميس الماضي يوماً ترفيهياً لأطفال السكري في حديقة العين للحيوانات في مدينة العين، بهدف نشر الوعي حول مرض السكري وأهمية الحفاظ على نمط حياة صحي بين الأطفال وعائلاتهم.وشارك في الفعالية عدد من المتخصصين في المركز، بما في ذلك الدكتورة أماني طه عثمان، استشارية طب الأطفال، وعدد من المثقفين الصحيين وأخصائيي التغذية، بهدف توجيه النصائح المفيدة للآباء والأمهات في هذا المجال. وضمّت الفعالية عدداً من الأنشطة الترفيهية الممتعة مثل ورش العمل الفنية والحرف اليدوية، إضافة إلى عرض «السكري جوت تالنت»، وعرض ألعاب الخفة، وغيرها من الفعاليات الممتعة. وشهدت الفعالية في النهاية نجاحاً لافتاً بين أوساط الأطفال والصغار المشاركين، حيث منحتهم فرصة التعرّف بشكل أقرب إلى الحيوانات.