رأس الخيمة عدنان عكاشة: قال الدكتور عبدالله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية: إن عدد مرضى «الفشل الكلوي» في المنطقة يبلغ حالياً 130 مريضاً، من المواطنين وجنسيات مختلفة، يقومون بعمليات غسيل الكلى 3 مرات أسبوعياً، في حين يصل عدد مرضى «القصور الكلوي»، وهي مرحلة ما قبل «الغسيل الكلوي»، المسجلين في المنطقة، ممثلة بمستشفى إبراهيم بن حمد عبيدالله، المختص في علاج أمراض الكلى، إلى نحو 750 مريضاً. وأوضح الدكتور يوسف الطير، مدير مستشفى عبيدالله في رأس الخيمة، أن عدد مرضى الكلى، الذين خضعوا لعمليات «زراعة كلى» في أوقات سابقة، سواء داخل الدولة أو خارجها، يتراوح بين 50 و70 مريضاً، وهو ما يصعب تحديده بدقة بسبب عدم انتظام هذه الشريحة من المرضى في عملية مراجعة المستشفى المتخصص في علاجهم برأس الخيمة، فيما يراجع بعضهم ويتلقى العلاج في مستشفيات مختلفة ضمن إمارات الدولة.وأشار د. الطير إلى قرب افتتاح مركز الكلى الجديد في مستشفى عبيدالله.