شاركت دولة الإمارات أمس الأول بثلاث أوراق عمل في أول مؤتمر طبي يجمع نخبة من خبراء الطب والإعلام من مختلف أنحاء الشرق الأوسط، يناقشون القيمة التي تجلبها اللقاحات إلى العالم الحديث تحت شعار «سد فجوة التطعيم»، وذلك بفندق كونراد بإسطنبول التركية، وبتنظيم شركة MSD المعروفة باسم (ميرك) بالولايات المتحدة الأمريكية والمتخصصة في الرعاية الصحية عالميا. تضمن المؤتمر الذي استمر ليوم واحد وتزامن مع أسبوع التطعيم العالمي، جلستين بواقع أربع أوراق عمل في كل جلسة تناولت جميعها مخاطر تراجع الوعي بأهمية اللقاحات من أجل مكافحة أخطر الأمراض القاتلة في العالم، إضافة إلى التركيز بشكل خاص على تحسين استخدام اللقاحات بين المراهقين والبالغين. واستعرض المتحدثون تجارب دولهم حول لقاحات التطعيم مثل فيروس الروتا (النزلة المعوية)،سرطان عنق الرحم، الحصبة، الجدري المائي، الحزام الناري، فيروس اللقاح الثلاثي ومرض المكورات الرئوية. مشيرين إلى رفع مستوى الوعي بأهمية اللقاحات بهدف منع انتشار أكثر من 30 مرضا معديا شائع الحدوث عالميا، فضلا عن أن التحصين يزيد من متوسط العمر للفرد ويحسن نمط الحياة والصحة على المدى الطويل كما يقلل من الحاجة إلى المستشفيات وظهور الإعاقات الدائمة وتفشي الأمراض.