ترأس سمو الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم، رئيس هيئة دبي للطيران، الرئيس الأعلى لمجموعة طيران الإمارات، رئيس جامعة محمد بن راشد للطب والعلوم الصحية أمس، الاجتماع الأول لمجلس أمناء جامعة محمد بن راشد للطب والعلوم الصحية.واستعرض الاجتماع استراتيجية الجامعة التي تتماشى مع خطة دبي 2021 ورؤية دولة الإمارات 2021 التي تركز على ستة محاور رئيسية، وهي: التعليم، والأبحاث، والاستدامة، والحوكمة، والتوطين، وخدمة المجتمع. واعتمد المجلس، السياسة العامة للجامعة وخططها الاستراتيجية والهيكل التنظيمي للجامعة، حيث أبدى سمو الشيخ أحمد بن سعيد، ارتياحه للتطورات والخطوات التي تتخذها الجامعة تجاه الإسهام الفاعل في بناء مسيرة الدولة. وتضم عضوية مجلس أمناء الجامعة، عبدالرحمن العويس، وزير الصحة ووقاية المجتمع، وحميد القطامي، رئيس مجلس الإدارة، المدير العام لهيئة الصحة في دبي، والدكتورة رجاء القرق، نائبة رئيس مجلس الأمناء، وعبدالله الشيباني، الأمين العام للمجلس التنفيذي لإمارة دبي، والدكتور عبدالله الكرم، المدير العام لهيئة المعرفة والتنمية البشرية في دبي، والدكتور عامر شريف، الرئيس التنفيذي لقطاع التعليم بسلطة مدينة دبي الطبية، والدكتور علوي الشيخ علي، عميد كلية الطب، والدكتور باتريك جونستون مدير جامعة «كوينز» البريطانية - الشريك الأكاديمي للجامعة. وعقب الاجتماع شهد سمو الشيخ أحمد بن سعيد، حفل استقبال الدفعة الأولى من طلبة كلية الطب الذي أقامته الجامعة في مدينة دبي الطبية، بحضور أعضاء مجلس الأمناء وأعضاء هيئة التدريس وكبار المسؤولين وطلبة الكلية وذويهم.وقال سمو الشيخ أحمد بن سعيد، إن تقدم القطاع الصحي في دولتنا مرتبط بشكل وثيق بزيادة فرص الحصول على التعليم الطبي العالي المستوى، وإن أحد أهداف استراتيجية التنمية المستدامة، هو العمل على توفير نظام رعاية صحية مستدام ومبتكر، إلى جانب وجود القوى العاملة المؤهلة، حيث تلعب الجامعة دوراً مهماً لتحقيق هذه الأهداف والإسهام في تعزيز نظام الرعاية الصحية العالمية.وأضاف أن الجامعة وطلابها، هم شركاء في بناء القدرات والكفاءات الصحية وتعزيز الثقة بنظام الرعاية الصحية في الدولة. لافتاً إلى أنه مع هذه الدفعة من أبنائنا الطلبة، نسهم في وضع اللبنة الأولى لنظام الرعاية الصحية الذي يستند إلى أعلى المعايير العالمية ورفده بأفضل الطاقات المستدامة، ما من شأنه تعزيز مكانة دبي، مركزاً تعليمياً وطبياً مرموقاً.وأوضح سموه أنه على مدار السنوات الدراسية الست، سيستفيد طلبة برنامج بكالوريوس الطب والجراحة، من تعليم طبي عالي الجودة، فضلاً عن أحدث المرافق الطبية والأجنحة التعليمية المتطورة في الجامعة التي تسخر لخدمتهم.وقالت الدكتورة رجاء القرق، إنه يوم استثنائي لنا جميعاً، لأن طلابنا يرتدون معاطفهم البيضاء للمرة الأولى في حياتهم، ويؤدون القسم الطبي، ليعلنوا التزامهم بقبول مسؤوليات مهنة الطب. وأعربت عن سعادتها باحتضان كوكبة جديدة ومتميزة من الطلاب أطباء المستقبل الذين هم لبنة هذا الصرح العلمي المتميز الذي عمل كل فرد فيه لإعدادهم وتعليمهم بجهود صادقة ومخلصة، ليكونوا الأفضل في هذا المجال، لإكمال مسيرة بناء الوطن، وليكونوا شهوداً على بناء نهضته وعنصراً فاعلاً فيه. وقاد الدكتور الشيخ علي، أداء القسم الطبي، حيث ارتدت الدفعة الأولى من طلبة كلية الطب المؤلفة من 56 طالباً وطالبة من 18 جنسية مختلفة، المعاطف البيضاء، وأدت القسم لتأكيد التزامهم بقبول مسؤوليات مهنة الطب وأخلاقياتها. (وام)