أبوظبي مريم عدنان: استقبل مركز الكورنيش للإخصاب، في أبوظبي منذ افتتاحه في يناير/ كانون الثاني الماضي حتى نهاية يونيو/ حزيران الماضي نحو 1100 حالة، وقام الفريق الطبي في المركز بمعالجة معظم المشكلات المتعلقة بالإخصاب التي تعانيها تلك الحالات.صرح بذلك ل«الخليج» الدكتور سالم الشواربي، رئيس مركز الكورنيش للإخصاب واستشاري متخصص في طب وجراحة الإخصاب وأطفال الأنابيب والحقن المجهري. قال الدكتور سالم الشواربي: نجح الفريق الطبي في المركز في علاج 5 حالات نجم عنها ولادة 6 أطفال منهم توأم، حيث بدأ المركز بتقديم العلاج لهم خلال العام الماضي 2014 ويتوقع حالات ولادة أخرى خلال العام الجاري نظراً لتقديم العلاج لمعظم الحالات التي استقبلها المركز. وأوضح أن النسبة الأعلى من الحالات التي استقبلها المركز تعود إلى وجود أورام ليفية، نتوءات لحمية، تكيس المبايض أو أكياس المبيض، بطانة الرحم المهاجرة، انسداد الأنابيب، ضعف الحيوانات المنوية ومشاكل أخرى في الرحم، مشيرًا إلى أن طرق العلاج تشمل العلاج الطبي، الجراحي، أطفال أنابيب والحقن المجهري، وأن هناك العديد من الحالات تستجيب للعلاج منذ المحاولة الأولى. وقال إن المركز مجهز لاستقبال 50 حالة شهرياً، حيث تصل سعته الاستيعابية إلى 800 دورة علاجية، لافتاً إلى أن الكادر الطبي الحالي يضم 5 استشاريين وأطباء إضافة إلى كادر تمريضي مؤهل وأن زيادة عدد الكادر الطبي في المركز تعتمد على عدد الحالات التي يستقبلها المركز خلال الفترة المقبلة. وأشار إلى أن مركز الكورنيش للإخصاب، يقدم مجموعة متكاملة من التقنيات المتخصصة في الإخصاب وتشمل، أطفال الأنابيب والحقن المجهري والتشخيص الجيني للأمراض الوراثية، وفقاً لأعلى المعايير العالمية، لافتاً إلى أن المركز يجمع بين أحدث المعدات وأعلى معايير الرعاية العالمية جنباً إلى جنب مع فريق عمل متخصص وملتزم بتقديم خدمات طبية ذات مستوى عالمي.ولفت إلى أن من 60 إلى 70% من حالات إجهاض الأجنة تعود إلى الأمراض الوراثية، مشيراً إلى أن المركز يوفر فحوصا للكشف عن الأمراض الوراثية الجينية، مما يساعد بشكل كبير على تقليل نسبة اجهاض الأجنة، والحد من انتقال الأمراض الوراثية من جيل إلى آخر.وأوضح أن المركز يوفر دورات تدريبية داخلية لأطباء النساء والولادة المقيمين في المستشفى لتدريبهم على علاج مشكلات الإخصاب من خلال برنامج تدريبي شامل لكيفية إجراء التلقيح الاصطناعي، وإرجاع الأجنة، والحقن المجهري، وأطفال الأنابيب، وتصل مدة الدورة التدريبية إلى شهرين تقريباً. وأضاف أن المركز مجهز بأحدث الأجهزة المستخدمة في علاج أمراض الخصوبة. مشكلات الخصوبة يشار إلى أن شركة «صحة» أجرت دراسة حول مشكلات العقم والإخصاب خلال مدة الإخصاب تبين من خلالها أن 20% من المواطنين والمواطنات المتزوجين حديثاً عرضة للإصابة بإحدى المشكلات المتعلقة بالخصوبة مرة واحدة على الأقل في العمر، مقابل 17% بالنسبة للوافدين، مشيرة إلى أنه على المستوى العالمي فإن 9% من المتزوجين حديثاً يصابون بحالة من حالات العقم التي تستمر 12 شهراً، وأن 1 من كل 6 أزواج يتعرض لإحدى مشكلات الإنجاب مرة واحدة في العمر على الأقل.