أبوظبي «الخليج»: قام وفد من بلدية مدينة أبوظبي بزيارة مستشفى خليفة، تم خلالها تفقد المرضى وخصوصاً الأطفال والاطمئنان على أحوالهم الصحية وتقديم الهدايا التذكارية والدعاء لهم بالشفاء العاجل والعودة إلى ذويهم وقد أتموا العلاج وهم بصحة وعافية. وتندرج الزيارة ضمن إطار الأهداف العامة لبلدية مدينة أبوظبي والمبادرات الاجتماعية البناءة الهادفة إلى إبراز دور إدارة خدمات المجتمع في البلدية في المساندة والدعم المعنوي لجميع الفئات بالمجتمع ومشاركتهم وشد أزرهم ورفع روحهم المعنوية، حيث تحرص البلدية من خلال هذه المبادرة إلى إيجاد قاعدة من التنوع في تقديم الخدمات المجتمعية من خلال هذه الزيارات كما تعبر عن نموذج إيجابي تقوم به في العديد من المناسبات الدينية والوطنية لإدخال الفرحة على نفوس المرضى وتفقدهم والاطمئنان على صحتهم. وشمل برنامج وفد البلدية، زيارة الأطفال المصابين بأمراض مزمنة وكبار السن في غرفهم والتحدث إليهم والاطمئنان عليهم والوقوف على صحتهم وتقديم الدعم والمؤازرة المعنوية لهم وإدخال الفرحة إلى قلوبهم، كما تم تقديم بعض الهدايا التذكارية والدعاء لهم بالصحة والعافية، حيث أبدى الأطفال تقديرهم لمبادرة البلدية وأثرها النفسي والاجتماعي فيهم وفي ذويهم. كما قام الوفد بجولة في المعرض الفني المقام في قاعة مستشفى خليفة، واطلع على مقتنيات المعرض.