أنهت هيئة الصحة في دبي، مشاركتها السنوية الفاعلة في المعرض، بنجاح لافت، حيث استحوذت الهيئة، بمنصتها المميزة، وما طرحته من مشروعات ومبادرات ذكية، على اهتمام الرواد من القيادات الصحية وكبار المسؤولين والمخططين وصناع القرار والأطباء من داخل الدولة وخارجها. كما أشاد زوار المنصة بالتوجه الجديد المرتبط بتطبيق مشروع «سالم AI»، الذي يمثل الخطوة المميزة والإضافية نحو عالم الذكاء الاصطناعي، مع النظام الأحدث دولياً في تقييم الأداء ومستويات الجودة «قياس»، الذي استحدثته لرفع كفاءة المنشآت الصحية. واختتم حميد القطامي، رئيس مجلس الإدارة، المدير العام للهيئة، لقاءاته المفتوحة مع الوفود، في اليوم الأخير، باستقباله الوفد السويدي، برئاسة نيكولاس جاكوبسون، نائب المدير العام لوزارة الصحة والشؤون الاجتماعية، حيث شهد اللقاء مناقشات مطولة عن التقنيات الذكية التي فرضت نفسها على الساحة الصحية الدولية، وأهمية التوسع في استخدامها في جميع التخصصات الطبية. وكان القطامي، استهل لقاءاته في اليوم الأول، بالوفد الرسمي لمنظمة الاعتماد الدولي الكندية، الذي ترأسته ليسلي طومسون، المديرة التنفيذية، حيث تسلم شهادة الاعتماد الكندي. والتقى، وزير الصحة اللبناني غسان حاصباني، حيث تطرقت المناقشات إلى جملة الأهداف الصحية المشتركة. كما بحث، وبيركو ماتيلا، وزيرة الشؤون الاجتماعية والصحية بجمهورية فنلندا، مجموعة من القضايا الصحية ذات الاهتمام المشترك. وثمّن لدى استقباله، جيم دالي، وزير الصحة الإيرلندي، التاريخ الطويل والنجاحات الصحية المتواصلة لجمهورية إيرلندا.