أبوظبي: «الخليج» بادرت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، بتوطين مهنة مساعد صيدلي في مستشفى المفرق في أبوظبي بتعيين 3 مواطنات في مهنة فني صيدلي خلال هذا العام. أوضح محمد عبدالله الظاهري، المدير التنفيذي لمستشفى المفرق، قائلا: «إن مبادرة توطين القطاع الطبي هي ضمن استراتيجية شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» التي تعد في قمة أولوياتها، حيث إنها مبادرة وطنية تطمح لتوعية وتشجيع الإماراتيين في الانخراط في جميع تخصصات هذا المجال، ومن ضمنها مهنة مساعد الصيدلي، وقد نجحنا بعون الله في مستشفى المفرق باستقطاب أول دفعة من المواطنات الخريجات في تخصص فني صيدلي». وأفاد سيف بخيت المرر، المدير التنفيذي للموارد البشرية بالإنابة في مستشفى المفرق، قائلاً: «تسعى شركة «صحة» لرفع نسبة التوطين في مختلف تخصصات الرعاية الصحية والفنية في جميع منشآتها الصحية، وقد نجحنا من خلال عدة مبادرات تهدف لتشجيع طلاب الثانوية للتعرف إلى مختلف التخصصات المهنية في القطاع الصحي، والتي تَعد بفرص وظيفية عديدة ومتاحة للمواطنين». وأضاف: «نفخر بأن يكون مستشفى المفرق المنشأة الطبية الأولى في إمارة أبوظبي التي تنجح في توطين مهنة مساعد صيدلي، وهو إنجاز يدفعنا للسير قدما للعمل في تنفيذ خططنا الهادفة لتوطين مختلف المهن المتخصصة في مجال الرعاية الصحية والفنية». وأشارت الدكتورة ميسون عبيد الكعبي، مدير قسم الصيدلية في مستشفى المفرق، إلى أن إدارة الصيدلية تعمل جاهدة لتحقيق الأهداف الاستراتيجية التي وضعتها شركة «صحة» والمتمثلة في استقطاب وتطوير الموارد البشرية المتخصصة ودعم التوطين. وأكدت موزة المنصوري فني صيدلي في مستشفى المفرق أهمية توطين مختلف تخصصات الرعاية الصحية وتعزيز دور الكوادر المواطنة في مختلف المهن واستدامتها، قائلة: «بما أنني من الدفعة الأولى من خريجي تخصص فني صيدلي، أشعر بالفخر في أنني أساهم في توطين هذه التخصصات التي لم تلق إقبال المواطنين». وأوضحت مريم سعيد الزعابي مساعد صيدلي في مستشفى المفرق، أن حملات التوعية أصبحت أكثر وفرة وأن عملية البحث أصبحت سهلة لذا من الممكن للطالب في مرحلة الثانوية أن يبحث عن التخصصات النادرة، فلا يوجد ما يعيق العمل في حال توافرت الفرص لتعلم هذا التخصص في الكليات والجامعات.