دبي «الخليج»: نظمت أكاديمية روش للإعلام جلسة إعلامية تحت عنوان «تجاوز الألم: التهاب المفاصل الروماتويدي» في دبي. وأكد المشاركون أهمية الكشف المبكر والعلاج في المراحل الأولى من هذا المرض من خلال رفع مستوى الوعي حوله، ويتزامن انعقاد هذه الجلسة مع اليوم العالمي لالتهاب المفاصل الذي يصادف في الأول من أكتوبر المقبل. وشدد الدكتور وليد الشحي، استشاري أمراض الروماتيزم في مستشفى الدكتور سليمان الحبيب على الحاجة المتزايدة لزيادة مستوى وعي المرضى. وتشير دراسة أُجريت في دولة الإمارات إلى أن 43٪ فقط من المرضى أخذوا العلاج الموصى به في حينه، بينما أخذه 50٪ من الذين استمرت أعراضهم لأكثر من سنة، مع فارق زمني مقداره 1.6 سنة منذ المعالجة الأولى. تشير الدراسات إلى أنه وفي غضون العشر سنوات الأولى من بداية انتشار المرض، وصلت نسبة المرضى في الدول المتقدمة غير القادرين على الانتظام في دوام عمل كامل إلى 50%.