دبي - "الخليج":غادر المهندس عيسى الميدور مدير عام هيئة الصحة بدبي العاصمة الفرنسية باريس متوجها إلى ألمانيا وهولندا، ضمن جولته الأوروبية على رأس وفد رسمي يمثل الهيئة، وكان في استقبال مدير المكتب الطبي لهيئة الصحة بدبي في ألمانيا الاتحادية الدكتور خالد القيواني .وبدأ المهندس الميدور والوفد المرافق له برنامجهم في ألمانيا بزيارات مكثفة لشركة سيمنس الألمانية العالمية، حيث كان في استقبالهم بمدينة نورمبيرغ وولف بييتز المدير التنفيذي لسيمينز، والفريق التقني العامل في الذراع الطبية للشركة . وقال المهندس عيسى الميدور بناء على توجيهات صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، بالتوجه نحو الحكومة الذكية وتطوير الخدمات الصحية، تسعى هيئة الصحة بدبي لبناء علاقات شراكة تفاعلية مشتركة مع عمالقة الشركات العالمية في مجال التقنيات الصحية، وقد حرصنا من خلال هذه الزيارات على الاطلاع عن كثب والتعرف إلى أرض الواقع . وأشار إلى أن الهيئة وضعت معايير ذكية تتوافق ورؤية حكومة دبي في إيصال الخدمات إلى العميل، وفق منظومة تعتمد في الأساس على تطوير الكوادر البشرية في الهيئة داخلياً وخارجياً، واستقدام أحدث التكنولوجيا العلاجية في مختلف المجالات وتدريبهم عليها، لضمان تقديم خدمة صحية لعملاء الهيئة، والوصول إلى الهدف الأغلى لحكومتنا الرشيدة في إسعاد الناس والوصول بالخدمات إليهم . ورحب بييتز بالوفد مثمنا هذه الزيارة التي وصفها بالنوعية على هذا المستوى، وأنها تفتح آفاقا جديدة في التعاون بين الطرفين، مبدياً انفتاح الشركة واستعدادها لتطوير خدماتها وزيادة الاستثمار في المجال الطبي في مدينة دبي، حيث استعرضت الشركة أنظمتها الذكية الحديثة مع وفد الهيئة، في مجال التشخيص، ومساهمتها في تقليل الوقت المستغرق في تحليل الحالات وبالتالي اتخاذ قرارات علاجية سلمية .وتوجه الوفد برئاسة مدير عام الهيئة إلى مدينة ايدهوفن في هولندا لزيارة المقر الرئيسي لشركة فليبس العالمية، حيث كان في استقبال الوفد الدكتور باسفيرهوف رئيس مجموعة التسويق للشرق الأوسط وأوروبا وإفريقيا بالشركة الذي اصطحب الوفد إلى صالة العرض، التي يتم من خلالها عرض أحدث الأجهزة الصحية في مختلف المجالات الطبية .