أشاد الشيخ سعيد بن طحنون آل نهيان بالتطور الكبير الذي تشهده الرعاية الصحية في مختلف مؤسسات ومشافي الدولة في ظل الاهتمام الذي يوليه صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة «حفظه الله» لصحة أبنائه المواطنين من خلال توفير المنشآت الصحية المتطورة والكوادر الطبية المتميزة.جاء ذلك خلال حضوره أمس الأول حفل تكريم الفوج الأول من مراكز الرعاية المنزلية، الحاصلين على شهادة الجودة العالمية في إمارة أبوظبي والعين من خلال هيئة اعتماد الرعاية الصحية الأمريكية «ACHC» والتي تم اعتمادها من قبل هيئة الصحة أبوظبي «HAAD». كان الاحتفال قد بدأ بالسلام الوطني وأعقب ذلك كلمة من الدكتور عبد الله بني أرشيد المدير الإقليمي لهيئة الاعتماد للخدمات الصحية الأمريكية دول الخليج والشرق الأوسط أكد فيها أن دولة الإمارات دأبت على أن تقود زمام المبادرة والريادة في مجالات التطوير في المنطقة وكان استحداث جوائز متعددة للتميز في شتى المجالات نقلة نوعية للمساهمة في نشر ثقافة التميز في المنشآت الصحية والتي تعتبر الركيزة الأولى لسلامة المجتمع وذلك تماشياً مع رؤية صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة «حفظه الله» لتصبح الإمارات في مصاف أفضل الدول عالمياً للجودة والريادة. حضر الحفل الذي أقيم بفندق أيلا - المويجعي بمدينة العين سالم بن محمد بالركاض العامري والدكتور عبد الله الناصري والقائمون على الحفل والمكرمون. وفي نهاية الحفل قام الشيخ سعيد بن طحنون آل نهيان يرافقه سالم بالركاض والدكتور بني أرشيد بتسليم الدروع والشهادات للمحتفى بهم وسط مشاعر الود والحفاوة بين جميع الحاضرين. وقدمت الجهة المنظمة للحفل درعاً تذكارية للشيخ سعيد بن طحنون آل نهيان تقديراً لرعايته للقطاع الصحي. وام