دبي:إيمان عبدالله آل علي أطلقت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، فعالية «العيادة المتنقلة لدعم الإقلاع عن التدخين»، تحت شعار «أنا ودّرت والحين دورك»، في إطار البرنامج الوطني لمكافحة التبغ، في مركز المحيصنة الصحي، ثم تنتقل إلى مردف سيتي سنتر، وتستمر حتى 22 يونيو، وتعتزم الوزارة إجراء مسح شامل لأعداد المدخنين في الدولة، يبدأ نهاية العام الجاري ويستمر ثلاثة أشهر، ويهدف للوقوف على النسبة الحقيقية للمدخنين جزءا من عوامل أخرى، مثل السمنة والسكري، وتخطط لرفع عدد عيادات الإقلاع عن التدخين في مراكز الرعاية الصحية الأولية إلى عشر. وأكدت الوزارة، أن نسبة الذين أقلعوا من المترددين على عيادات التدخين التابعة للوزارة تراوح بين 16و20 في المئة، وهذه النسبة ليست كبيرة، ولكنها مقبولة مقارنة بالأرقام العالمية.وافتتح الدكتور حسين الرند، الوكيل المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية، العيادة، بحضور ناصر البدور، الوكيل المساعد، مدير منطقة دبي الطبية والدكتورة وداد الميدور، مديرة البرنامج الوطني لمكافحة التبغ.وأكد الدكتور الرند، أن إطلاق العيادة يأتي ضمن مبادرات عيادات الخير، وفي إطار الاحتفال باليوم العالمي للامتناع عن التدخين، وضمن استراتيجية الوزارة في تطوير المنشآت والمرافق الصحية.وأشارت الدكتورة الميدور، إلى أن العيادة تقدم فحوصا أساسية مجانية، مثل وظائف الرئتين، وأول أكسيد الكربون والطول والوزن، وضغط الدم وكتلة الجسم. .. وتعقد المختبر الثاني لتطوير مؤشرات الأجندة الوطنية عقدت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، متمثلة بإدارة الرعاية التخصصية في قطاع المستشفيات، فعاليات المختبر الثاني لتطوير مؤشرات الأجندة الوطنية لخفض أمراض السرطان والقلب، في فندق جي دبليو ماريوت ماركيز، بحضور الدكتور يوسف محمد السركال الوكيل المساعد لقطاع المستشفيات رئيس الفريق التنفيذي، والدكتورة منى الكواري مديرة إدارة الرعاية التخصصية ونائبة رئيس الفريق التنفيذي.ويهدف المختبر الثاني لتطوير مؤشرات الأجندة الوطنية لأمراض السرطان والقلب والشرايين إلى وضع خطط تنفيذية للمبادرات والبرامج التي عرضتها وزارة الصحة ووقاية المجتمع في الفعالية التي نظمتها الحكومة لتطوير عمل الفرق التنفيذية ال 36، لتحقيق مستهدفات الأجندة الوطنية 2021 في 52 مؤشراً وطنياً خلال السنوات الأربع المقبلة وصولاً إلى تحقيق نسبة 100% على صعيد هذه المؤشرات. واستهلت الدكتورة منى الكواري أعمال المختبر بعرض تقديمي عن مخرجات المختبر الأول لتطوير المؤشرات الوطنية لأمراض السرطان لكل 100 ألف من السكان. .. وتعرض تجربتها في السجل الموحّد في سويسرا شاركت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، ضمن وفد الدولة، برئاسة هيئة تنظيم الاتصالات، في منتدى القمة العالمية لمجتمع المعلومات 2017، الذي يعد أكبر تجمع سنوي في العالم لمجتمع «تكنولوجيا المعلومات والاتصالات من أجل التنمية». وضم وفد «الصحة»، علي العجمي، مدير إدارة تقنية المعلومات، ومباركة إبراهيم، مديرة نظم المعلومات الصحية. وزار وفد الإمارات هولين تشاو، الأمين العام للاتحاد الدولي للاتصالات، لإطلاعه على رؤية الدولة عن تكنولوجيا المعلومات والاتصالات.وعرضت مباركة إبراهيم مسيرة تطور تقنية المعلومات في الصحة، منذ عام 1996، استناداً إلى رؤية الإمارات 2021، الهادفة إلى تحقيق نظام صحي بمعايير عالمية.وتحدث العجمي، عن السجل الوطني الطبي الموحد؛ إحدى مبادرات مختبر الإبداع الحكومي، كما ركز على أهمية السجل الوطني الطبي الموحد (نيومر).