أبوظبي: أمير السني نظم مركز أبوظبي للسلامة والصحة المهنية، بالتعاون مع المؤسسة العليا للمناطق الاقتصادية المتخصصة وشركة أبوظبي للخدمات العامة (مساندة)، ورشة تعريفية لمسابقة برنامج السلامة في الحر 2017، حضرها 30 مطوراً من أكثر من 30 مدينة عمالية تابعة للمؤسسة العليا للمناطق الاقتصادية المتخصصة و 65 ممثلاً للمشاريع التابعة لشركة أبوظبي للخدمات العامة. وقال الدكتور جابر عيضة الجابري، مدير عام مركز أبوظبي للسلامة والصحة المهنية، إن قيام الورشة يأتي تعزيزا للوعي بأهمية اتخاذ الإجراءات اللازمة من قبل أصحاب العمل والمشرفين لوقاية العمال من الحر وتجنب تعرضهم للإجهاد الحراري، مشيرا إلى أن المسابقة أقيمت للعام الثاني على التوالي، وتهدف إلى نشر مفاهيم السلامة في الحر بين جميع العاملين في مختلف المدن العمالية. وأكد المهندس سويدان راشد الظاهري، الرئيس التنفيذي بالإنابة لشركة أبوظبي للخدمات العامة ، أن (مساندة) تحرص على تطبيق متطلبات قانون حظر العمل وقت الظهيرة ، حيث إنها تدرك مخاطر العمل في هذا الوقت من فصل الصيف.