أبوظبي - مجدي زهر الدين: كشف الإسعاف الوطني عن تلقيه 9 آلاف و46 بلاغاً في إمارة الشارقة خلال الفترة من 1 سبتمبر/‏أيلول ولغاية 30 نوفمبر/‏تشرين الثاني 2015، مشيراً إلى تحريك سيارات الإسعاف 6 آلاف و 116 مرة استجابة لهذه البلاغات.وأشار الإسعاف الوطني إلى تلقيه 3 آلاف و576 شخصاً للخدمات الإسعافية خلال استجابته لتلك البلاغات، موضحاً أن 967 شخصاً من الذين تلقوا الإسعافات كانوا من مصابي حوادث السير.وأوضح أن عدد سيارات الإسعاف الوطني العاملة في إمارة الشارقة بلغ 24 سيارة، منها 15 سيارة في مدينة الشارقة، و7 سيارات في المنطقة الوسطى من الإمارة، إضافة إلى سيارتين في المنطقة الشرقية، مؤكداً أن زمن الاستجابة إلى الحوادث انخفض من 12 دقيقة و10 ثواني في شهر سبتمبر/‏أيلول الماضي إلى 9 دقائق و21 ثانية في شهر نوفمبر/‏تشرين ثاني الماضي.وكان الإسعاف الوطني أعلن مؤخراً عن استراتيجيته الجديدة للتوسع في تقديم الخدمات الإسعافية في المناطق الشمالية، بإضافة 20 سيارة إسعاف جديدة من طراز مرسيدس بينز إلى أسطوله الحالي المكوّن من 30 مركبة ليرتفع إجمالي سيارات الإسعاف الوطني في المناطق الشمالية إلى 50 سيارة في المناطق الاستراتيجية والمهمة كافة في المنطقة. وأوضح أحمد صالح الهاجري، نائب المدير التنفيذي في الإسعاف الوطني، أن الخطة الجديدة تشمل إعادة توزيع مراكز الإسعاف على نحو يسمح بتقليص زمن الاستجابة، وتأمين أفضل مستوى من الرعاية في مرحلة ما قبل المستشفى. وذكر الهاجري أن تحليل الإحصائيات والبيانات رصدت بخصوص زمن الاستجابة واحتياجات العمل من الموارد البشرية واللوجستية ومخرجات عمل الإسعاف، وأبرز أنه رغم التحسن المنتظم الذي تحققه الطواقم العاملة بالميدان خلال الفترة الماضية إلا أن هناك حاجة ماسة إلى زيادة عدد نقاط الإسعاف لمواكبة الطلب المتنامي على الخدمة. وقال إن حجم البلاغات ارتفع من 3688 بلاغاً خلال الشهر الأول من بداية انطلاق مشروع المناطق الشمالية ليصل إلى 3956 بلاغاً في شهر نوفمبر/‏تشرين الثاني 2015، ولمواجهة الطلب المتنامي على دوريات الإسعاف عمل الإسعاف الوطني على تفعيل 10 نقاط إضافية في إطار المرحلة الثانية، مما ساهم بشكل ملحوظ في تقليل متوسط زمن الاستجابة الذي كان يتراوح بين 11 و12 دقيقة ليصل إلى 9.21 دقيقة في شهر نوفمبر/‏تشرين الثاني الماضي. وأضاف الهاجري: أنه سيتم توزيع 50 نقطة إسعاف على المناطق الشمالية بناء على الخصوصيات العمرانية والسكانية لكل إمارة، وحجم البلاغات الواردة منها على نحو يضمن متوسط استجابة ب6 دقائق في المناطق ذات الكثافة السكانية العالية والطرق التي تشهد حوادث سير كثيرة بنسبة لا تقل عن 90% من حجم البلاغات، وبذلك يكون الإسعاف الوطني قد اعتمد معايير تتجاوز المعايير المطبقة على المستوى العالمي. ولفت الهاجري إلى خطة لإنشاء 9 مراكز إسعاف متخصصة دائمة تلبي المعايير الدولية التي تمكن من تحقيق السلاسة اللازمة في عمليات تموين السيارات وتغيير المناوبات، وكذلك خطة لتفعيل حلول تكنولوجية مثل نظام GIS، وتطبيق على الرقم 998، يعمل على أجهزة الاتصال الذكية سيساعد غرفة العمليات الطبية على تحديد مواقع البلاغات بدقة كبيرة، مما يكفل سرعة الوصول وتلافي هدر الوقت بحثاً عن مكان الحدث. وتطرق إلى التعاون مع وزارة الصحة لضمان تحويل المصابين إلى المستشفيات التي توفر الخدمات المطلوبة وأوضح أن الإسعاف الوطني يمتلك غرفتي عمليات مجهزة بأحدث التقنيات، إضافة إلى الكادر المؤهل على أتم الاستعداد والجاهزية، لتلقي البلاغات والتعامل معها في وقت قياسي .