الشارقة: ميرفت الخطيب تحت رعاية حرم صاحب السمو حاكم الشارقة سمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي رئيسة المجلس الأعلى لشؤون الأسرة، وبحضور خولة الملا رئيسة المجلس الاستشاري في حكومة الشارقة، انطلقت صباح أمس فعاليات ملتقى الشارقة للمرأة العربية والثقافة تحت شعار «هي والمستقبل» في دورته الثالثة في مركز الجواهر للمؤتمرات، وحضر الافتتاح الشيخة عائشة بنت خالد القاسمي رئيسة جمعية الاتحاد النسائية في الشارقة، وصالحة غابش رئيسة المكتب الثقافي والإعلامي في المجلس الأعلى لشؤون الأسرة، وموضي الشامسي رئيسة مراكز التنمية الأسرية في المجلس. واستعرضت الجلسة النقاشية قراءة المرأة الإماراتية للمستقبل في مجال الطب والجينات وتناولته الدكتورة مريم مطر مديرة مركز زايد للأبحاث الجينية واستعرضت الدكتورة منى البحر عضو المجلس الوطني الاتحادي موضوع أهمية التركيز على الإعلام المرئي والخاص والافتراضي، والمتحدثة الثالثة هي الإعلامية عائشة مصبح العاجل. وقدمت للمتحدثات الأديبة نجيبة الرفاعي.وتناولت د. مريم مطر موضوع برمجة جينات المستقبل والتي تبدأ بخطوات بسيطة جداً، أولاها هو تغيير الأساليب الحياتية إلى النمط الصحي وأهمها النوم الصحي، وهو من أكثر الأشياء تأثيراً في الجينات. وقالت إن مركز زايد للأبحاث الجينية يعد وقفاً عن روح المغفور له الشيخ زايد وأسس لرفع الوعي بالمجتمع عن طرق الوقاية المتوفرة بالدولة ومبنياً على وجهة نظر تجارب علمية نجحت بالعالم حيث استطاعوا القضاء على العديد من الأمراض. وقالت إن المركز بدأ اهتمامه أولاً بمرض التلاثيميا كون 12% من سكان الإمارات يحملونه ويعد منتشراً في الإمارات، والذي يمكن القضاء عليه من خلال تحليل الجينات وعمل الفحوصات قبل الزواج، مشيرة إلى أن آخر طفل إماراتي ولد حاملاً للتلاثيميا كان في 2014، وهذا بحد ذاته إنجاز للمركز .أما أكبر إنجاز للمركز فهو إجراء فحص وتشخيص ل27 أسرة إماراتية. كما تم التعرف إلى 12 مرضاً جينياً من الممكن القضاء عليها. الدكتورة منى البحر تناولت موضوع أهمية التركيز على الإعلام المرئي بشكل خاص والإعلام الافتراضي وثقافة الصورة ودورها الكبير في تشكيل الوعي ودورها في استلاب الشباب من واقعهم الثقافي المحلي. وكيف يمكن لإعلامنا المحلي النهوض بنفسه حتى يكون بجاذبية وإمكانية الاستحواذ التي يتمتع بها الإعلام البديل، حتى يمكن استخدامه وتوظيفه لتحقيق التنمية الثقافية المطلوبة، ولمواجهة التأثيرات السلبية من الرسائل الضمنية والفقاعات المنتشرة على مواقع التواصل الاجتماعية والمنصات الافتراضيه.وعقبت بالقول، لا وجود لمصداقية لجوجل في عملية البحث وهذا مؤكد لأنه يعطيك المعلومات بحسب تصفحك فلو بحث شخصان عن نفس الموضوع وتحت نفس المسمى لجاءت النتائج مختلفة لكليهما، وبالتالي فان جوجل يقوم بعملية تلصص على الجميع من خلال ما نتصفحه. ورأت أن الحل يكمن في ايجاد سياسات جديدة منها ما يتعلق بالإعلام بضرورة إيجاد إعلام جذاب ينافس ما تقدمه المواقع بلغة عصرية تحاكي الشباب. أما عائشة العاجل فأكدت على ضرورة المعرفة من خلال التعرف إلى الثقافات الأخرى وقالت إن الثقافة والروح لا يمكن أن تذهبا نحو الأفضل إلا من خلال أنسنتهمها.وفي ختام فعاليات اليوم الأول تم توزيع الجوائز على الفائزات في جائزة الشارقة الثقافية للمرأة الخليجية حيث فازت بالمركز الأول الدكتورة شيمه الشمري من السعودية عن فئة الدراسات، وحلت حفصة آل علي من الإمارات بالمركز الثاني. وعن فئة الشعر فازت بدرية بنت محمد البدرية من سلطنة عمان بالمركز الاول ونجاة الظاهري من الإمارات بالمركز الثاني، وعن فئة الروايات فازت شيماء الوطني من مملكة البحرين بالجائزة. كما كرم الملتقى الأديبة أسماء الزرعوني من الإمارات على جهودها في دعم الثقافة الوطنية بالبرامج المميزة على المستوى المحلي الخليجي والعربي. وعلى هامش الملتقى نظم معرض لطالبات كليات التقنية العليا في الشارقة وطالبات جامعة الشارقة وتضمن الكثير من المشاريع للطالبات.