الفجيرة أمنية صدقي: نجح فريق طبي بمستشفى الشرق بإمارة الفجيرة في إجراء عملية إفراغ التامور وهي عملية إزالة السائل المتجمع بين القلب وغشاء التامور في القفص الصدري، وتعتبر هذه العملية الأولى من نوعها على مستوى الساحل الشرقي.وأوضح الدكتور وائل الريشان جراح القلب والأوعية الدموية الذي أجرى العملية أن التامور هو غلاف مزدوج يحيط بالقلب من الخارج ويحتوي على كمية قليلة من سائل يمنع احتكاك طبقتي الغلاف ببعضهما البعض. وأضاف أن «المريض كان يعاني آلاماً حادة في الصدر ومن ثم امتد الألم إلى الكتف اليسرى والرقبة ما يسبب الألم عند التنفس بعمق، وبعد إجراء الفحوص اللازمة تبين تجمع كمية كبيرة من السوائل حول القلب (3 لترات)، ووجود السائل بهذه الكمية يضغط على القلب. من جهته قال مدير عام المستشفى الدكتور عبدالحميد سنان: «إن المستشفى يخطو خطوات واثقة نحو التطور فأصبح يجري عمليات جراحية متميزة ونوعية على مستوى المنطقة، ويسعى إلى تقديم خدمات طبية متميزة، والتي تسعى لتغطي كل متطلبات أهالي إمارة الفجيرة والمنطقة الشرقية».