دبي - علاء البدري: طالبت مدير عام مركز الطفل للتدخل الطبي بضرورة إجراء التشخيص المبكر في المراكز الصحية من خلال الاختبارات الأولية لفحص الأطفال خلال السنوات الثلاث الأولى مع التطعيم، حيث يتم التعرف على الحالات التي لديها قابلية للإصابة بالاضطرابات النمائية . وأكدت الدكتورة هبة شطا ضرورة العمل من أجل زيادة أعداد الكوادر المتخصصة في مجال الاضطرابات النمائية، عن طريق فتح المجال أمام التحاق الطلاب لدراسة تخصص الإعاقات الذهنية والنمائية، وأن تقوم المدارس بتدريب كوادرها لاستيعاب هؤلاء الأطفال ودمجهم بالطريقة المثلى . وقالت إن الأبحاث المتخصصة الأخيرة أثبتت أن التوحد في زيادة، حيث أظهرت النتائج أن 1 لكل 50 طفلاً مولوداً اليوم، يتم تشخيصه عند بلوغه عمر الثامنة باضطراب التوحد حسب إحصائيات مركز مكافحة الأمراض بالولايات المتحدة لعام 2013 . وأوضحت شطا أن أطباء وخبراء اضطرابات التوحد لدى الأطفال يشيرون إلى أنه تم دمج أكثر من 70% من الطلاب المصابين بالتوحد في دور الحضانة والمدارس في الدولة، مرجعين ذلك النجاح إلى التعاون والدعم الذي يقدمه المجتمع والمؤسسات التعليمية والحكومية وإعطاء الأولوية للقضايا الخاصة بأطفال التوحد . ومن جانبها أكدت وزارة الصحة أهمية إخضاع الأطفال المصابين باضطرابات التوحد للبرامج التدريبية والتعليمية التأهيلية المناسبة، من أجل دمجهم ضمن نطاق المؤسسات التربوية والتعليمية في إمارات الدولة المختلفة، مشيراً إلى أن عملية دمج هؤلاء الأطفال تعتبر من أهم الحقوق التي يجب توفيرها لهم .