تختتم اليوم فعاليات مؤتمر الإمارات الثاني للأورام في فندق قصر الإمارات الذي ينظمه مستشفى توام في مدينة العين بالتعاون مع شركة أبوظبي للخدمات الصحية "صحة" وبحضور نحو 1000 طبيب متخصص في مجال تشخيص وعلاج الأورام السرطانية وكوادر طبية في تخصصات ذات علاقة بمعالجة الأورام السرطانية من داخل وخارج الدولة . تواصلت أمس فعاليات المؤتمر بعقد خمس جلسات علمية تم خلالها استعراض ومناقشة 32 ورقة عمل ودراسة علمية ركزت على الاتجاهات الحديثة في تشخيص ومعالجة أورام الثدي والعلاج التلطيفي وأورام الجهاز الهضمي والمسالك البولية، حيث تناوب كبار المحاضرين من مستشفيات الدولة ومن مختلف المراكز الطبية العالمية في إلقاء الأبحاث والدراسات العلمية، كما عقدت جلسة نقاشية عن الأورام عند النساء . وقال الدكتور محمد الجالودي استشاري ورئيس قسم الأورام في مستشفى توام في مدينة العين ورئيس المؤتمر إنه عقدت أمس خمس جلسات علمية منها جلستان خلال الفترة الصباحية الأولى كانت عن سرطان الثدي وتم خلالها استعراض 9 أبحاث عن سرطان الثدي والجلسة الثانية عن العلاج التطلفي وتم خلالها استعراض 7 أبحاث في العلاج التلطفي في كل أنواع الأورام السرطانية مشيراً إلى وجود قسم وحيد على مستوى الدولة للعلاج التلطيفي في مستشفى توام ويتكون من 10 أسرة، وهناك توجه لزيادة عدد الأسرة إلى 15 سريراً . وأضاف أن الأبحاث المتصلة بالعلاج التلطيفي ركزت على الجديد في التعامل مع الحالات المتاخرة من الأورام السرطانية إلى جانب مساعدة أهالي المرضى على تقبل حالة ووضع المريض الذي يكون في مراحل متأخرة لانتشار المرض، والتوجه هو التركيز على تقديم العلاج التلطيفي في المنزل للمرضى بدلاً من البقاء في المستشفى فترات قد تطول أحياناً، كما أن وجود المريض بين أهله يرفع من معنوياته ويحسن حالته النفسية .وقال الدكتور جالودي خلال الفترة المسائية عقدت جلستين الأولى عن سرطان القولون والبنكرياس تم خلالها استعراض ومناقشة 9 إبحاث ودراسات علمية والجلسة الثانية عن سرطان المسالك البولية وتم خلالها استعراض 7 أبحاث في أورام المسالك البولية .وأضاف أنه عقدت جلسة نقاشية في المساء عن جمعية أورام الثدي والأورام النسائية العالمية تم خلالها استعراض 5 محاضرات ركزت على علاج سرطان الثدي المبكر ونوعية العمليات للنساء الأقل من الأربعين عاماً ممن يعانين من الأورام السرطانية بهدف المحافظة على استمرارية الإنجاب بعد العلاج الكيميائي والأنواع العلاجية الأخرى في عمر مبكر عند النساء .وأوضح الدكتور الجالودي أن مستشفى توام في مدينة العين يستقبل 140 حالة سرطان قولون جديدة ما يؤكد على أهمية المنظار لمن يزيد على عمر 50 سنة مشيراً إلى أهمية حملة الكشف المبكر عن سرطان القولون التي تنفذها هيئة الصحة في أبوظبي بالتعاون مع المنشآت الصحية والجهات الصحية الأخرى .وأكد الدكتور الجالودي أن جميع أنواع الأدوية بما فيها الأدوية الذكية متوافرة في مستشفى توام الذي يعد مرجعياً للأورام السرطانية على مستوى الدولة حيث تتوفر في المستشفى كل الأنواع العلاجية للأورام السرطانية . وأشار إلى أن الدواء الذكي عبارة عن دواء غير كيميائي ودواء موجه، ويستخدم في الحالات المتأخرة لمنع الانتقال إلى مرحلة أخرى من المرض ومحاصرته الأورام السرطان . وأضاف أن تكثيف حملات الكشف المبكر أسهمت وبشكل ملحوظ في تشخيص الأورام في مراحل مبكرة و بالتالي قلت نسبة الأورام التي تأتي في مراحل متأخرة مقارنة مع السنوات الماضية، مؤكداً أن نسبة الشفاء من الأورام تتراوح ما بين 70 إلى 80% ترتفع إلى 90% في بعض الأنواع تبعاً لنوعية وطبيعة الأورام والمراحل التي يتم فيها اكتشاف الحالة .وقدم الدكتور وليد حسن استشاري ورئيس قسم المسالك البولية في مستشفى توام وأستاذ في جامعة جون هوبكنز في أمريكا محاضرة عن وظيفة الجراحة في علاج أورام البروستاتا، وأهمية التشخيص في مراحل مبكرة . وقدم الدكتور ضياء الدين طراد استشاري معالجة أورام سرطانية في مستشفى توام محاضرة عن مراجعة حالات سرطان القولون في الإمارات خلال السنوات الأربع الماضية خلال الفترة من 2009 إلى 2012 ، حيث تم خلال هذه الفترة تشخيص 439 حالة سرطان قولون منها 104 حالات بين المواطنين، وكان الملفت أن عدد الإصابات أعلى، ووجد أن عدد الإصابات بين النساء المواطنات أعلى من الرجال المواطنين، حيث كانت النسبة 54% للنساء و46 % للرجال، ووجد أن نسبة حالات سرطان القولون المنتشر 33% من إجمالي الحالات وهذه النسبة من النسب المتعارف عليها في الغرب التي تصل إلى 20% في الغرب وهذا يدل على الحاجة إلى تفعيل برنامج الكشف المبكر لسرطان القولون في الدولة .