ناقشت إدارة مستشفى الشيخ خليفة العام بأم القيوين والقيادة العامة لشرطة أم القيوين ممثلة بإدارتها المختلفة نوعية الخدمات والتعاون المتبادل بين الجانبين في تقديم الخدمات العلاجية الطارئة لجميع المرضى الذين يتم استقبالهم في قسم الطوارئ والحوادث بمستشفى الشيخ خليفة العام بأم القيوين .جاء ذلك خلال الاجتماع التنسيقي الذي عقد بين الجانبين بمقر مستشفى الشيخ خليفة العام بحضور الشيخة بدور بنت عبدالله بن أحمد المعلا مديرة العلاقات الحكومية بمستشفى الشيخ خليفة العام بأم القيوين والعقيد محمد إبراهيم البيرق مدير عام العمليات الشرطية والمقدم خليفة سالم الشامسي مدير مكتب القائد العام لشرطة أم القيوين والمقدم حسن علي بن صرم مدير إدارة الدفاع المدني وممثلين عن الإسعاف الوطني .وتم خلال الاجتماع التأكيد على جاهزية واستعداد قسم الطوارئ بمستشفى الشيخ خليفة العام بأم القيوين لاستقبال المصابين بالحوادث الخطرة والمفاجئة على مستوى إمارة أم القيوين والإمارات المجاورة لها وتقديم العناية الطبية الكاملة لهم من خلال التعاون الكامل مع الجهات الأمنية بالإمارة والإسعاف الاتحادي .واستعرض القائمون على قسم الطوارئ بالمستشفى الخدمات والرعاية الطبية المتقدمة التي يقدمها القسم من خلال فريق عمل يعمل على درجة عالية من الكفاءة والخبرة . (وام) . .و"روبوت" يساعد الطبيب في عمله بالمستشفى قريباً أم القيوين محمود محسن:كشف الدكتور عبد القادر الزرعوني استشاري ورئيس قسم المسالك البولية في مستشفى الشيخ خليفة العام بأم القيوين، أن القسم يسعى في القريب العاجل، إلى إلغاء قائمة الانتظار المتعلقة بالمراجعين، وذلك لرفع كفاءة العملية العلاجية للمرضى على مستوى الإمارات الشمالية، والبالغ عددهم منذ بدء العمل في المستشفى ما بين 50-250 مريضاً شهرياً وفي تزايد، موضحاً أنه في الوقت الراهن تعطى المواعيد في حد أقصى 3 أيام، أما الحالات الطارئة يتم التعامل معها فورياً .وأكد الزرعوني، أن القسم يستقبل جميع الحالات الطارئة، حتى بعد ساعات العمل، من خلال توفر كادر طبي متخصص وأجهزة علاجية حديثة تواكب التطور المستمر لمرضى المسالك البولية .وأضاف، أن عدد الأسرة المتوافرة في مستشفى الشيخ خليفة العام تبلغ 207 أسرة، وبالتالي فإن العيادات الخارجية ليس لديها عائق في استقبال أي عدد من الحالات، موضحاً أن التدخلات الجراحية تعتمد على الأقسام الأخرى، وذلك بحسب سعة المستشفى وعدد الأسرة المتوافرة لديها، وأيضاً بحسب جاهزية غرف العمليات . وكشف رئيس قسم المسالك البولية عن نية المستشفى لإدخال علاج حالات العقم، وزراعة الكلى خلال المرحلة المقبلة من العمل، كما سيتم العمل قريباً لإدخال جهاز "ربوت" يساعد الطبيب على تأدية واجبه المهني بكل سلاسة، كما تم إدخال جهاز متخصص لزراعة الأعضاء التعويضية لمن يعانون الضعف الجنسي، وأنه تم إجراء أول عملية جراحية صباح أمس وكللت بالنجاح .وتابع أن من الأجهزة العلاجية الحديثة التي يضمها القسم، جهاز التفتيت بالموجات الكهرومغناطيسية، وجهاز الليزر لعلاج البروستاتة، وجهاز الليزر لعلاج الحصوات والجهاز البولي، وأيضاً جهاز المناظير المتخصص بإزالة أورام المثانة والحالب، إضافة إلى جهاز المناظير للبطن . وقال الزرعوني، إنه تم إعداد خطة عمل متكاملة استعداداً لقدوم شهر رمضان المبارك من خلال تواجد للكادر الطبي المكون من استشاريين وطبيب أخصائي وفريق عمل من الممرضين والممرضات، وأن العمل سيبدأ من التاسعة صباحاً حتى الثالثة من بعد الظهر، مع الإبقاء على الجاهزية لأي حالة طارئة طوال اليوم . وأشار إلى أنه تكون الحصوات والتهابات المسالك البولية وتضخم البروستات الحميدة، إضافة إلى العيوب الخلقية في الجهاز البولي والتناسلي، يعتبر من أكثر اضطرابات المسالك البولية انتشاراً في الدولة، وتمثل أكثر من 50% من مراجعي عيادات المسالك البولية .وأوضح الدكتور عبد القادر الزرعوني، أن أسباب المرض ترتبط بقلة شرب السوائل، وارتفاع درجات الحرارة، وزيادة حالات الإصابة بمرض السكري، إلى جانب ارتفاع ضغط الدم، وتناول الأطعمة الغنية بالدهون، وهناك عامل وراثي في حالات معدودة .