الشارقة:«الخليج» تواصل مسيرة فرسان القافلة الوردية، اليوم بمشاركة فرسان من مختلف الجنسيات، من فندق كيمبنسكي عجمان في تمام الساعة 9:30 صباحاً، وستمر بعدد من المناطق قبل أن تحط رحالها في واجهة المجاز المائية بالشارقة، في تمام الساعة 5:00 مساءً. وستواصل العيادات الطبية تقديم الفحوصات المجانية للكشف عن سرطان الثدي لجميع فئات المجتمع رجالاً ونساءً ومن مختلف الجنسيات، وستتواجد العيادات اليوم في كل من مركز المدينة الصحي بعجمان والتي ستستقبل الرجال والنساء على حدٍ سواء، ومركز مغيدر للطفل بالشارقة، كما ستتواجد عيادة ماموجرام المتنقلة في مركز مزيرع الصحي في عجمان. وفي سياق متصل ستواصل العيادات الثابتة استقبال جميع الراغبين في إجراء الفحوصات المجانية وطرح استفساراتهم بخصوص سرطان الثدي وطرقِ الوقاية منه، وذلك من الساعة الرابعة عصراً وحتى العاشرة مساءً.وعلى صعيد الفعاليات سيحتضن كورنيش بحيرة خالد بالشارقة اليوم فعالية رياضية تأتي تحت عنوان «خطوات وردية- الشارقة»، سيقطع المشاركون فيها مسافة 7 كيلو مترات مشياً على الأقدام.