دبي - «الخليج»: أبرمت وزارة الصحة مذكرة تفاهم مع المركز الوطني للتأهيل بشأن «رصد الأنشطة والأبحاث المعنية بالمخدرات بدولة الإمارات». وقع المذكرة في مقر ديوان الوزارة بدبي الدكتور يوسف محمد السركال وكيل وزارة الصحة المساعد لقطاع المستشفيات، ومن جانب المركز الوطني للتأهيل الدكتور حمد عبد الله الغافري - المدير العام. وحضر التوقيع كل من الدكتور محمد سليم العلماء وكيل الوزارة ،والدكتورة منى الكواري مدير إدارة الرعاية التخصصية، والدكتور عبد العزيز الزرعوني مدير مستشفى الأمل للصحة النفسية.تهدف المذكرة إلى التعاون المشترك حول رصد الأنشطة والأبحاث المعنية بالمخدرات في الدولة ،وإيجاد شراكة مجتمعية تساهم في دعم وتطوير سبل التعاون المشترك وتبادل الخبرات والمعلومات في رصد خطر المخدرات في الدولة، وجمع البيانات، وإجراء المسوح الإحصائية والدراسات التي تتعلق بظاهرة المخدرات، لما تمثله من خطورة على التنمية وعلى الأمن الاجتماعي. ويتعاون الطرفان على بناء وتطوير الأنشطة ؛ لتعزيز وتطوير قدراتهما الأكاديمية والبحثية، والعمل على إعداد طرق تبادل البيانات والإحصائيات المعنية بالمخدرات بشكل دوري، وتنمية الشراكة في الأبحاث والخدمات المتخصصة والتدريب والاستشارات. كما يسعى الطرفان جدياً نحو تدبير التمويل اللازم للمساعدة على تنفيذ الأنشطة. وأشار الدكتور محمد سليم العلماء إلى أن أهمية هذه المذكرة تأتي تنفيذاً لاستراتيجية وزارة الصحة الهادفة إلى الارتقاء بخدماتها الصحية من خلال بناء تعاون مشترك بين وزارة الصحة ويمثلها مستشفى الأمل ،والمركز الوطني للتأهيل، وذلك لرصد خطر الإدمان في الدولة والمشاركة في عمل العديد من الدراسات والبحوث العلمية والمسوحات والإحصائيات وتبادل الخبرات والخدمات المتخصصة المتعلقة بقضايا المخدرات. فضلاً عن توفير قاعدة بيانات إلكترونية لجميع الأبحاث والدراسات المنشورة حول قضايا المخدرات والتعاون في إعداد وتقديم البرامج التدريبية وورش العمل وحلقات النقاش في مجال الوقاية من المخدرات، وإصدار ونشر المطبوعات الإرشادية والكتب العلمية. من جانبه أكد الدكتور يوسف محمد السركال أهمية هذه المذكرة في تكامل الجهود والخبرات لتطويق ظاهرة المخدرات وأثرها المدمر على المجتمع، لافتاً إلى الدور المهم الذي تقوم به وزارة الصحة كونها المظلة الوطنية الصحية في نشر الوعي الصحي للوقاية من المخدرات من خلال تعزيز التثقيف الصحي وبناء قاعدة رصينة من الوعي المجتمعي الصحي بشأن خطورة المخدرات، سواء التقليدية أو المرتبطة بالأدوية وآثارها المدمرة على المجتمع. من جانبه أكد الدكتور حمد عبد الله الغافري أهمية المذكرة في تفعيل أطر التعاون مع وزارة الصحة والتشارك في نشر نماذج عمل ميدانية ذات مرجعية علمية راسخة، وفي تقديم المشورة والمساعدة التقنية في مجال مكافحة المخدرات، بما يشمله ذلك من إنشاء آلية مستدامة للتوعية والوقاية والعلاج من المخدرات، وتعزيز التعاون لمحاربة الاتجار بالمخدرات والمؤثرات العقلية، وتحقيق التعاون وتقديم الخدمات الاستشارية سواء في المجال التشريعي أو المؤسسي أو عبر التدريب والتوعية.واستعرض جهود المركز الوطني للتأهيل في تنفيذ واعتماد برامج علاجية وصحية ووقائية تؤهل المرضى للاندماج في المجتمع وتقديم منظومة علاجية متكاملة تشمل برامج الدعم النفسي والاجتماعي للمرضى وعائلاتهم.