الشارقة «الخليج»: شهدت الفعاليات الصحية التي ترعاها منطقة الشارقة الطبية ضمن فعاليات رمضان الشارقة 2015 وتنظمها غرفة تجارة وصناعة الشارقة، إقبالاً كبيراً من الجمهور، للاستفادة من الخدمات الصحية المجانية وتشمل قياس معدل ضغط الدم والسكري وقياس الوزن وفحص الأسنان والتدخين، وذلك في مراكز (إكسبو، ميغامول، وسيتي سنتر، صحارى) وتدريب على الإسعافات الأولية، وبلغ أعداد الزائرين نحو 1000 شخص. أكد محمد عبد الله الزرعونى مدير منطقة الشارقة الطبية حرص وزارة الصحة ممثلة في منطقة الشارقة الطبية، إلى مد جسور التواصل مع أفراد المجتمع، وأشار إلى الخصوصية التي تمتاز بها الفعاليات الطبية لما تتضمنه من فوائد صحية تعود بالنفع على الجميع من خلال ما يتم تقديمه من فحوص مجانية لزوار المهرجان ما يساعدهم على التعرف الى الأمراض الشائعة مثل ضغط الدم والسكري وفحص الأسنان والتخلص من العادات السيئة كالتدخين، كما أن منطقة الشارقة الطبية تعمل دوما على طرح برامج متجددة والتركيز المسائل المهمة التي تهم كافة أفراد المجتمع. ومن جانبها أشارت الدكتورة أمينة هاشم رئيسة قسم التثقيف الصحي بمنطقة الشارقة الطبية الى إن تنظيم الفعاليات الصحية ضمن فعاليات مهرجان رمضان الشارقة في عدد من المراكز التجارية لتوعية روادها، وتثقيفهم صحياً من خلال الإقلاع عن التدخين وفحص السكري ومعدل ضغط الدم والأسنان وتقديم تدريب على الإسعافات الأولية التي حظيت بإقبال كبيراً من الحضور، وأشارت إلى تحقيق نتائج إيجابية من خلال الإقبال الكبير من الجمهور، وأكدت استمرار تقديم الخدمات المجانية وتقديم التوعية الصحية لكافة أفراد المجتمع.