رأس الخيمة: حصة سيف الشحياستلمت وزارة تطوير البنية التحتية مستشفى شعم الجديد في شمال رأس الخيمة، الذي تصل طاقته الاستيعابية إلى حوالي 32 سريراً بتكلفة إجمالية بلغت 85 مليون درهم، من شركة المقاولات المنفذة للمشروع. وقالت المهندسة مريم عبد الكريم مديرة إدارة التنفيذ في وزارة تطوير البنية التحتية، إن الوزارة استلمت مستشفى شعم الجديد، من المقاول، وما زالت تنتظر إيصال التيار الكهربائي للمستشفى من قبل الهيئة الاتحادية للكهرباء والمياه، للتأكد من جاهزيته، وفحص الأجهزة والمعدات الطبية وأنظمة الحريق والتكييف قبل تسليمه لوزارة الصحة. وأوضحت أن فترة فحص جميع الأنظمة الكهربائية والمعدات الطبية وجاهزيتها في المستشفى تتطلب فترة زمنية تقدر بشهرين، مشيرة إلى أن بناء المستشفى استغرق نحو عامين، والتزم المقاول بالمدة الزمنية المحددة لإنشائه، فيما بلغت تكلفته الإجمالية 85 مليون درهم. وأضافت أن مستشفى شعم الجديد يستوعب 32سريراً، وهو مهيأ للتوسعة في بناء ملحقات في مساحته الخارجية، مؤكدة أن حجم استيعاب المستشفى جاء مطابقاً لدراسة الجدوى التي قدمتها وزارة الصحة لاحتياجات المنطقة في تقديم الخدمة الطبية، وفقاً لمعدل عدد سكان المنطقة.