دبي:إيمان عبدالله آل علي أكدت الدكتورة فاطمة العطار رئيس فريق عيادات صحة المسافرين في وزارة الصحة ووقاية المجتمع، ضرورة زيارة عيادات المسافرين والحصول على التطعيم قبل السفر ب 3 إلى 4 أسابيع، وأضافت: للأسف الأغلبية يحرصون على أخذ التطعيم قبل السفر بأيام بسيطة أو بيوم واحد، إضافة إلى ذلك على المواطنين التسجيل في برنامج «مسافر» الذي أطلقته وزارة الخارجية والتعاون الدولي، بالتعاون مع الشركة الوطنية للضمان الصحي (ضمان)، والخاص بالحالات الصحية الطارئة التي قد يتعرض لها المواطنون خارج الدولة، وهو الأول من نوعه على الصعيدين المحلي والدولي.وقالت إن وزارة الصحة تحرص دائماً على توفير الرعاية الصحية اللازمة لجميع أفراد المجتمع بمن فيهم المسافرون، وقمنا بتطوير الدليل الخاص بتثقيف المسافرين لمساعدتهم في اتخاذ الإجراءات الوقائية اللازمة قبل وأثناء السفر عبر المعلومات التي يحتاجها المسافر لقضاء فترة سفر صحية وآمنة، مع ضرورة استشارة الطبيب للحصول على استشارة متخصصة لكل مسافر. قبل السفر وأضافت العطار: لا بد من التخطيط الصحي المسبق لوجهة المسافر قبل السفر، من خلال الاستشارة الطبية قبل السفر، واستشارة الطبيب المختص قبل السفر بمدة كافية تتراوح بين 4-6 أسابيع، لتقييم المخاطر الصحية المرتبطة بالسفر والحالة الصحية، وعمل بعض الفحوصات، إن لزم، وتعريف المسافر بأنواع التطعيمات المختلفة التي قد يحتاجها للجهة المقصودة، وتقديم التوعية والنصائح التي تضمن سلامة المسافر أثناء السفر، ويجب التأكد من أخذ الاحتياطات الضرورية، ففي حال سفر الأطفال أو المرأة الحامل يجب (أخذ أدوية الأطفال اللازمة لخفض الحرارة وبخاخ الربو، كما يمكن طلب شهادة اللياقة للمرأة الحامل حسب الوجهة)، إضافة إلى تجهيز الحقيبة الصحية والإسعافات الأولية، والحصول على التأمين الصحي الخاص بالسفر الذي يكفل الرعاية اللازمة في حالة الطوارئ وخاصة الفئات التي تحتاج إلى عناية صحية (كبار السن، والمرأة الحامل، وبعض الحالات المرضية)، وأخذ التطعيمات الضرورية حسب وجهة السفر المقصودة والمطلوبة دولياً بفترة كافية قبل السفر، وفي عيادة المسافرين سيقوم الطبيب بتعريف المسافر بالتطعيمات وأهميتها وجدولة مواعيدها، كما سيزود المسافر بشهادة التطعيم الدولية التي تصدر فقط من الجهات الحكومية المعتمدة، وإذا كان المسافر ملتزماً بتناول أدوية معينة لعلاج بعض الأمراض مثل السكري، فينصح بالاحتفاظ بكمية كافية من الدواء تكفي لمدة ثلاثة أيام في حقيبة اليد ضماناً لتوفر العلاج في حال تأخر شحن الأمتعة. أثناء السفر وأكدت د. غادة فهمي أخصائية أمراض باطنية ومسؤولة عن عيادة المسافرين في مركز الاتحاد الصحي، أن عدد الحالات التي استقبلت في عيادة المسافرين في المركز وصل إلى 100 حالة للحصول على التطعيمات والمشورة الطبية، وفيما يخص الحج والعمرة وصل العدد إلى أكثر من 1000 شخص. ما بعد السفر وأكدت د. غادة ضرورة استشارة الطبيب بعد الرجوع من السفر في حال تعرض المسافر لبعض الأعراض مثل (ارتفاع درجة الحرارة والإسهال والزكام) عبر زيارة مركز المحيصنة الصحي، أو مركز الاتحاد الصحي، أو إدارات الطب الوقائي المنتشرة في كافة إمارات الدولة.