أبوظبي: «الخليج» بلغ إجمالي المراجعين لمركز هيئة الهلال الأحمر الطبي بالشارقة، الذي يعمل تحت مظلة الهيئة منذ عام 2009 ولحينه 302 ألف و371 مراجعاً منهم 169 ألفاً و267 من النساء، و133 ألفاً و104 من الرجال. صرح بذلك عبدالله علي غانم المهيري، مدير فرع الهيئة بالشارقة، خلال استقباله مؤخراً للبروفيسور الزائر ستيفان زيوزيم أستاذ الطب ورئيس قسم الطب الأول في مستشفى جامعة جوته بمدينة فرانكفورت في جمهورية ألمانيا، والدكتور المتطوع مصطفى سيد عبدالعزيز استشاري الأمراض الباطنية والجهاز الهضمي بمستشفى أم القيوين، حيث بحثا معاً الطرق الطبية الحديثة لعلاج مرضى التهاب الكبد الفيروسي وبعض الحالات المعقدة التي يتم علاجها في مركز الهلال الأحمر الطبي بالشارقة.وأشار الى أن المركز يحرص على تقديم كافة الخدمات الصحية والطبية المتكاملة للمحتاجين بالمجان، باعتبار أنه مركز خيري إنساني غير ربحي، كما يعد قسم علاج مرضى التهاب الكبد الفيروسي بالمركز جزءاً هاماً من منظومة العمل العلاجي للمصابين بدءًا بالتهاب الكبد الفيروسي وتوفير العلاج والأدوية المجانية للكثير من المرضى المراجعين للمركز من أصحاب الدخل المحدود والمحتاجين والمعوزين. وأكد أن المركز قام بمعالجة 669 مريضاً بالعلاج الجديد، كما بلغ إجمالي الحالات التي تم علاجها من التهاب الكبد الفيروسي منذ العام 2015 حوالي 723 حالة. ومن جهته أفاد البروفيسور ستيفان زيوزيم أن ما يقوم به المركز من علاج مجاني لمرضى التهاب الكبد الفيروسي على وجه الخصوص ولعامة المرضى، يعد عملاً إنسانياً جليلا لمساعدة الشرائح الضعيفة دون تمييز.