دبي - إيمان عبدالله آل علي أكدت د. حياد علي، استشارية اختصاص القدم في مركز دبي للسكري، التابع لهيئة الصحة في دبي أن «80% من بتر القدم ممكن تجنبه لو تم فحص المرضى بشكل دوري». وقالت: فحص القدم لمرضى السكري ضروري، من حيث فحص الأعصاب ونسبة وصول الدم إلى القدم، وفي المركز نقدم الخدمة لجميع المراجعين، ونتابع 12 حالة يوميا، و1% من مرضى السكري تبتر أقدامهم، وهذا التخصص نادر لكنه ضروري، والحالات في الإمارات تعد أقل من الحالات في الدول الأوروبية التي تصل لمرحلة بتر القدم، لأن هناك اهتماماً كبيراً بالأرجل والنظافة العالية، في ظل الوضوء خمس مرات في اليوم، ومعظم الذين بترت أقدامهم بسبب ارتفاع السكري وليس لديهم الوعي، ويتعالجون عن طريق الأدوية الشعبية عند حدوث جرح في القدم، ما يوصل الالتهاب إلى العظم الذي قد يصل إلى الدم وبالتالي يتم البتر. وأشارت إلى أن الحالات المستعجلة تحصل على الخدمة مباشرة، والحالات العادية تمتد شهراً ونصف الشهر، ومرة في السنة للحالات التي لا تعاني.