رأس الخيمة - عدنان عكاشة:تستضيف منطقة رأس الخيمة الطبية اليوم وغداً المؤتمر الطبي العالمي عن أمراض الكلى، في فندق هيلتون النخيل في رأس الخيمة، بمشاركة عدد من الأطباء العالميين من الولايات المتحدة وفرنسا ومصر، بجانب نخبة من الأطباء والباحثين من الدولة .أوضح د . ياسر النعيمي مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، أن المؤتمر العلمي هو الرابع من نوعه، الذي تستضيفه الإمارة، ويخدم مرضى الكلى . ووفقاً للنعيمي، يتناول المؤتمر آخر مستجدات الطب والعلم في أمراض الكلى، وتأثير الأمراض المتنوعة على الكلى، والعلاقة بين أمراض القلب والكلى . وأوضح مدير طبية رأس الخيمة أن مستشفى إبراهيم عبيدالله يقدم خدماته العلاجية لثلاث مجموعات من مرضى الكلى في الإمارة، تقدم للمجموعة الأولى خدمات علاجية مختلفة، ويطلق عليهم مرضى الكلى المزمنة ما قبل الغسيل، ويتلقون علاجهم داخل عيادة المستشفى، المجموعة الثانية هم المرضى الذين زرعت لهم الكلى، ويستكملون برنامجهم العلاجي، والمجموعة الثالثة هم مرضى الفشل الكلوي المزمن، الذين يحولون إلى وحدة غسيل الكلى في المستشفى . ويبلغ عدد مرضى الكلى، الذين يخضعون لجلسات غسيل الكلى في الإمارة بشكل دوري حالياً، بحسب محمد راشد مدير مستشفى عبيدالله في رأس الخيمة 127 مريضاً .