تطمئن هيئة الصحة - أبوظبي الجمهور من المواطنين والمقيمين في إمارة أبوظبي حول الوضع العام لمرض فيروس الكورونا المسبب لمتلازمة الشرق الأوسط التنفسية، وتدعو الجميع إلى ممارسة حياتهم اليومية بشكل طبيعي، وعدم الالتفات إلى الشائعات أو تناقلها، والرجوع إلى المصادر الرسمية الموثوقة بشأن المعلومات المتعلقة بالمرض . وتؤكد هيئة الصحة - أبوظبي، أن الوضع الحالي لا يدعو إلى القلق، وأن الهيئة بالتنسيق مع وزارة الصحة والهيئات الصحية والجهات المعنية في الدولة اتخذت الإجراءات الاحترازية الضرورية اللازمة، وفقاً للتوصيات العلمية والشروط والمعايير المعتمدة من منظمة الصحة العالمية، ومنها إجراء الفحوص الضرورية للمخالطين للمرضى المصابين كافة، حسب التوصيات العالمية في هذا الشأن .وتنصح هيئة الصحة - أبوظبي المواطنين والمقيمين كافة، بالتقيد بالإرشادات الصحية العامة للحد من انتشار الانفلونزا والالتهابات التنفسية المعدية مثل المداومة على غسل اليدين جيداً بالماء والصابون أو المواد المطهرة الأخرى، التي تستخدم لغسل اليدين، خصوصاً بعد السعال، أو العطس واستخدام دورات المياه، وقبل وبعد التعامل مع الأطعمة وإعدادها؛ واستخدام المنديل عند السعال أو العطس وتغطية الفم والأنف به، ثم التخلص منه في سلة النفايات، وإذا لم يتوافر المنديل، فيفضل السعال أو العطس على أعلى الذراع وليس على اليدين، وتجنب ملامسة العينين والأنف والفم باليد، فاليدان يمكن أن تنقلا الفيروس بعد ملامستهما للأسطح الملوثة بالفيروس؛ والحفاظ على العادات الصحية الأخرى كالتوازن الغذائي والنشاط البدني، وأخذ قسط كافٍ من النوم؛ والمحافظة على النظافة العامة؛ وتجنب قدر الإمكان الاحتكاك بالمصابين . مع ضرورة مراجعة الطبيب عند الضرورة، ومتابعة ما يستجد من معلومات حول المرض من قبل وزارة الصحة والهيئات الصحية .من جهة أخرى، أشارت وزارة الصحة إلى أن منظمة الصحة العالمية، أكدت أن الفيروس لا يشكل قلقاً على الصحة العامة في الوقت الحالي، وأنه لا يتطلب أي إجراءات لحظر السفر إلى أي دولة في العالم، ولا يتطلب إجراء فحوص مبكرة في منافذ الدولة ولا فرض أي قيود على التجارة . وشددت الوزارة على أن مراكز التقصي الوبائي في الدولة تعمل على مدار الساعة للإبلاغ المبكر عن أي حالات للفيروس، مؤكدةً أن النظام الصحي بالدولة فعال، وأن الوزارة تتابع الوضع عن كثب، بما يضمن صحة وسلامة الجميع . (وام)