دبي: سومية سعد كشف المهندس حسين ناصر لوتاه، المدير العام لبلدية دبي ل«الخليج»، عن ميزانية العام الجاري للمشروعات التي تبلغ 7 مليارات درهم، لتنفيذ مشروعات جديدة ذات أولوية قصوى مرتبطة بمشروعات وخدمات ذات أهداف صحية وبيئية، لاستقبال العام الجديد بمشاريع عملاقة وبنية تحتية متقدمة. وحظي بالنصيب الأكبر من حجم النفقات، مشروع نفق مياه الأمطار لمدينة المطار و«إكسبو»، إذ بلغت قيمته 5 مليارات درهم، وأن نسبة الإنجاز 55%، وسيُنتهى منه في 2019، ويكون جاهزا للعمل قبل افتتاح «إكسبو 2020»، والعمل جار فيه على قدم وساق، والمساحة المخدومة 42 ألف هكتار. ولفت إلى أن المشروع يشمل إنشاء خط رئيسي لتجميع مياه الأمطار لخدمة منطقة المطار وإكسبو، ومساحة المشروع تشمل منطقة ديرة، وتمت الدراسة المبدئية، وتجري حاليا دراسة التصميم الابتدائي، على أن يتضمن حفر نفقين يراوح عمق كل منهما من 15 إلى 35 مترا بقطر 6 أمتار ومد أنابيب مآخذ تصل أطوالها إلى 13 كيلومترا. معالجة مياه الصرف الصحي وقال لوتاه: تركز البلدية في بند المشروعات بكل أنواعها، لاسيما مشروعات البنية التحتية، ويأتي مشروع محطة معالجة مياه الصرف الصحي في جبل علي في المرتبة الثانية من حيث الأهمية، وبلغت قيمته مليارا و400 مليون درهم، وسينتهي عام 2018، وسيخدم مليوناً و800 ألف شخص، على مساحة 25 ألف هكتار، ليواكب المشروعات المستقبلية التوسعية، فضلا عن الأحداث البارزة التي ستشهدها دبي، من أبرزها «إكسبو 2020». وقال ستصل طاقة محطة جبل علي إلى 675 ألف متر مكعب يومياً، بدلاً من 300 ألف حالياً، وهي مصمّمة بأحدث التكنولوجيا العالمية، بما يجعلها آمنة وصديقة للبيئة، ويضمن إنتاج مياه معالجة ذات خصائص وجودة عاليتين، يمكن استخدامها في ري المزروعات.وأكد أن التوسعات التي ستنفّذ في المحطة، تشمل ثلاثة أهداف أساسية أبرزها: استيعاب التدفق الزائد الناتج عن مناطق إكسبو، ومواكبة المشروعات التوسعية القادمة في الإمارة، وتحويل نسبة من الحمل عن محطة ورسان إلى جبل علي، كونها باتت تعمل فوق طاقتها التصميمية بنحو 27 في المئة.وأشار إلى أنها آمنة تماماً وأخذت جميع الاحتياطات، وستعالج الحمأة الناتجة حرارياً، لإنتاج سماد ذي جودة عالية، يمكن استخدامه في تخصيب الأراضي الزراعية. وأوضح أن المياه المعالجة من الصرف الصحي تستخدم لتقليل الضغط على الموارد المائية، حيث تستخدم عمليات التحلية وحفر الآبار الجوفية للزراعة في كل الحدائق العامة الكبرى، والحدائق السكنية وحدائق الأحياء وفي المتنزّهات والمناطق الطبيعية وأماكن الترفيه والاستجمام، وتخضير المدينة بشكل كامل. كما تستخدم في تبريد وترطيب المدينة وخفض درجة الحرارة في المناطق الحرارية القريبة من المصانع أو الأماكن غير المزروعة. مشروع الخوانيج الثانية كما تواجه البلدية تحديات تتمثل في ازدياد كمية المياه العادمة، وحرصا منها على رفع المستوى الصحي، ضمن المنظومة البيئية لإمارة دبي، رفعت نسبة المناطق الموصلة بشبكات الصرف الصحي في دبي إلى 100%، وباشرت على الفور إنشاء شبكة الصرف الصحي وتصريف مياه الأمطار في منطقة الخوانيج الثانية، بكلفة 300 مليون درهم. وسينتهي هذا العام. وأضاف أن المشروع سيغطي منطقة الخوانيج الثانية بأكملها. تطوير منطقة ديرة أما مشروع تطوير ديرة، وفي مناطق عدة، منها القصيص، فبلغت تكلفته 243 مليون درهم، وتشمل الأعمال إنشاء خطوط صرف صحي أقطار 300 مم إلى 2200 مم، بطول إجمالي 13.7 كم تحت الأرض، بعمق 16 مترا، ويتوقع الانتهاء منه عام 2018. وأشار إلى أنه سيوفر على البلدية نحو 5 ملايين درهم سنويا، تكلفة الصيانة والكهرباء في المحطات الفرعية والرئيسية، التي سيلغى العمل بها. وأضاف أن المشروع الذي باشرت الشركة المنفذة العمل به، يجري حفر كل المسافات تحت الأرض، بعيدا عن العمران، حيث أحدثت فتحة كبيرة باتساع 13 مترا وعمق 16 مترا، سينزل الحفار فيها، وتوضع كل المعدات الخاصة بالحفر والحقن في الوقت نفسه، على أن تحفر خطوط طولية بقطر 2200 ملم، على يمين كل حفرة ويسارها بطول 400 متر من كل جهة، وتتكرر العملية، حتى ينتهي الحفر بالكامل، وفي الوقت نفسه تدفع الأنابيب وتربط وتلحم بشكل يمنع التسرب، واختلاط مياه الصرف الصحي بالمياه الجوفية بالأرض. وأضاف، أن المشروع قسّم على 4 فرق، تعمل الأولى عند المحطة خلف النادي الأهلي بالقصيص، وشملت حفر فتحة البدء، وسينزل الحفار وبقية المعدات، بحيث يتم الحفر وحقن الأنابيب في القناة التي تحفر في الوقت ذاته، وربط كل الأنابيب معاً بمواد عازلة وآمنة.ويبدأ عمل الفرقة الثانية من منطقة المكتبة العامة في شارع الوحيدة، وتخدم منطقة أبوهيل حتى سوق السمك. والثالثة تشمل مدّ خطوط قطرها 2200 ملم من شارع الوحيدة امتدادا إلى شارع الممزر، وهور العنز حتى سوق السمك الجديد على شارع الخليج. والفرقة الرابعة تشمل منطقة الممزر الجديدة والتوسعات المنتظرة بها، بعد إقرار مشروع تطوير المنطقة، وستمدّ خطوط بأقطار 900 ملم، بحيث تقبل كل تصرفاتها، وتوصيل كل هذه الفرق حتى المحطة الرئيسية خلف النادي الأهلي التي ستدفعها إلى النفق العميق الكبير في منطقة ديرة والذي اعتمد، وجرى التوقيع عليه، ويتوقع البدء في تنفيذه قريبا. وأضاف: ستنفّذ مشروعات أخرى، منها أنفاق الصرف الصحي العميقة، وصرف مياه الأمطار، ومشروع منطقة الخوانيج الثانية، وحديقة جديدة.