أطلقت هيئة الصحة بدبي أمس 11 مبادرة إنسانية بمناسبة يوم زايد للعمل الإنساني الذي يصادف 19 رمضان من كل عام في ذكرى وفاة المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان طيب الله ثراه . وقال المهندس عيسى الميدور مدير عام هيئة الصحة بدبي إن إطلاق هذه المبادرات يأتي امتداداً وعرفاناً بدور المغفور له بإذن الله تعالى الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان في تأسيس مسيرة العطاء في دولة الامارات والتي تجاوزت حدود الدولة إلى مختلف شعوب العالم .وأوضح ان هيئة الصحة بدبي ممثلة بقطاع الرعاية الصحية الأولية أطلقت مبادرة مجتمعية بمناسبة يوم زايد للعمل الإنساني تستهدف زيارة 300 مسن بمختلف مناطق امارة دبي لدراسة وتلبية الاحتياجات التي تساعدهم على التعايش مع أوضاعهم الصحية، مشيراً إلى أن هذه المبادرة التي انطلقت من مركز ند الحمر الصحي ستستمر على مدار عام وسيتم خلالها توزيع الكراسي المتحركة والأجهزة الطبية الضرورية على المسنين إضافة إلى إجراء التعديلات المناسبة في المنازل التي يقطنونها . وأضاف المهندس عيسى الميدور ان الهيئة أطلقت مبادرة "درهم وقاية" التي تهدف إلى تقديم العون والمساعدة للحالات المرضية المعسرة بمستشفياتها بحيث يتم استقطاع مبلغ محدد بشكل اختياري من الراتب الشهري للموظف الراغب بالمشاركة في هذا البرنامج التكافلي . . مؤكداً أهمية هذه المبادرة التي ستعمل على إيجاد بيئة تكافلية بين موظفي هيئة الصحة بدبي ومختلف الحالات المرضية وتعزيز وغرس ثقافة العمل الخيري والإنساني لدى الموظفين وتشجيعهم وتحفيزهم على مساعدة المرضى والمحتاجين بمستشفيات الهيئة وفق آلية تعمل على تنمية وتعزيز مفهوم الترابط والتضامن والتكافل الاجتماعي . (وام)