دبي: «الخليج» تستضيف دولة الإمارات، معرض ومؤتمر ميدلاب الدولي المتخصّص في إدارة المختبرات والتشخيص، من 6 إلى 9 فبراير المقبل في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض، فيما يناقش «ميدلاب» مستجدات الفحوص المخبرية وتطوّرات التشخيص السريري. ويستعرض المؤتمر آفاق التعاون بين الأخصّائيين المخبريّين والأطباء المعالجين من حيث رعاية المرضى بصورة أفضل في الإمارات وسائر دول مجلس التعاون الخليجي، كما يتناول ربط المهام بين أخصّائي المختبر والطبيب السريري في تحليل خوارزميات المرض وتفسير الفحوص وتحديد المعايير المستخدمة في إعداد التقارير.ويقدم معرض ومؤتمر ميدلاب منصّة عالمية مهمّة لقطاع التشخيص المخبري، والبالغة قيمته عام 2016 نحو 60.07 مليار دولار أمريكي. كما يتوقع له أن ينمو بمعدل سنوي ثابت قدره 5.2%، لتصل قيمته إلى 77.38 مليار دولار أمريكي بحلول العام 2021، كما ينمو في الإمارات بوتيرة مماثلة تقدر نسبتها ب 5.23% مع حلول العام 2018. وقال سايمون بيج، العضو المنتدب لمؤسسة إنفورما لايف ساينسز، المنظمة لمعرض ومؤتمر ميدلاب: «إن دورة العام 2017 من ميدلاب، تسعى لسدّ الفجوة بين اختصاصيي المختبرات والأطباء، فيما أوضح د. آرون هان رئيس قسم علم الأمراض والطب المخبري والقائم بأعمال المدير الطبي للمستشفى الأمريكي، أن «ميدلاب» يجمع مختلف الأطراف المعنية تحت سقف واحد، حيث تُتاح فيه الفرصة أمام رواد المشاريع التقنية وعلماء المختبرات والأطباء السريريين لتبادل الأفكار والممارسات». ويتضمن «ميدلاب» أكثر من 11 محوراً، منها إدارة المختبرات والتشخيص الجزيئي والكيمياء السريرية، وتقدم دورة هذا العام نقاشات جديدة عن طب نقل الدم وعلامات أمراض القلب والفحوص المخبرية والتحكم بمرض السكري إلى جانب المعلوماتية المختبرية. وقال د. منصور الزرعوني، عضو لجنة الأمانة العامة في جائزة سلطان بن خليفة العالمية للثلاسيميا ورئيس مؤتمر ميدلاب: «تحويل التطوّرات العلمية التي تحدث في مختبراتنا إلى رعاية المرضى يشكّل تحدياً، لكنه تحدٍ يجب مواجهته من أجل تحسين الرعاية الصحية».