رأس الخيمة عدنان عكاشة: كشف مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة، عن أنه استقبل، خلال العام الحالي، 1300 مريض في القلب، في العيادات الخارجية وعبر نظام التنويم بالمستشفى، وأجرى 250 عملية جراحية في القلب، منها 7 عمليات قلب مفتوح، و243 قسطرة تشخيصية وعلاجية، تكللت جميعها بالنجاح ونظم المستشفى التخصصي، في مقره بشارع الشهداء، أمس، حملة مجانية للكشف الطبي و«فحص القلب»، بمناسبة اليوم العالمي للقلب، تحت شعار «قلبي سليم».وأشار د. ميونغ هون سونغ، المدير التنفيذي للمستشفى، إلى الحرص على تقديم الرعاية الصحية، واجراء حملات العناية بالقلب، بهدف تشجيع سكان الإمارات على الانتباه إلى صحة قلوبهم، عبر الخضوع للفحوص والاختبارات الدورية. وأوضح د. «جيمين شانغ»، المدير الطبي لمستشفى الشيخ خليفة، أن المستشفى أجرى العديد من العمليات الدقيقة، التي تكللت بالنجاح، من بينها علاج لمشكلات القلب الخلقية، بواسطة القسطرة التدخلية، التي تشكل تقنية جديدة مفضلة لدى المستشفى التخصصي في رأس الخيمة، لكونها تجنب المريض جراحة القلب المفتوح والإقامة الطويلة بالمستشفى.وأوضح أن فرق عمل وحدة القلب والقسطرة يقدمون أفضل الممارسات والعلاجات للمرضى، الذين يعانون أمراض القلب، من خلال عمليات القسطرة والتدخلات الجراحية لإنقاذ حياة المرضى، مؤكداً توافر طاقم طبي على مستوى عال من القدرة والمهنية، مزودين بجرعات معرفية وتدريبية مكثفة، وتوفر البنية التحتية التقنية لعمل هذه العمليات بهذا النجاح.وأشار إلى أن المستشفى سيواصل تطوير تقنياته العلاجية، بإدخال تقنية جديدة لاستبدال «الصمام الأورطي»، من خلال القسطرة، بدلاً من عمليات القلب المفتوح، التي كان يخضع لها المرضى، لافتاً إلى أن المستشفى رفع مؤخراً عدد الأسرة بمركز طب وجراحة القلب والأوعية الدموية في المستشفى بنسبة 120%، بعد افتتاح وحدة خاصة بالرجال، تضم 19 سريراً إضافياً، وغرفة عزل، ليصل عدد الأسرة الإجمالي إلى 35 سريراً في المركز. وهي توسعة تهدف لتلبية الطلب المتصاعد على المستشفى من قبل مرضى القلب والأوعية الدموية، في ظل السمعة الطيبة والخدمات المميزة التي يقدمها المستشفى لمرضى القلب.ويضم مركز طب وجراحة القلب والأوعية الدموية ثلاث غرف عزل، وطاقماً طبياً يتكون من طبيبين متخصصين في جراحة القلب، وثلاثة أطباء أخصائيين في علاج القلب، وأخصائي في طب الأطفال، ونحو 16 ممرضة.