عجمان- "الخليج":أشاد أحمد يوسف الحوسني نائب مدير منطقة عجمان الطبية بالجهود التي تقوم بها قيادتنا الرشيدة في تمكين المرأة وإبراز دورها الريادي في خدمة هذا الوطن، والارتقاء بمختلف المؤسسات التي تعمل في اطارها، مؤكداً أن ما حصلت عليه المرأة في دولة الامارات، يمثل نموذجا متقدما في إعطائها حقوقها، وإتاحة الفرصة أمامها لتكون عامل بناء وإنجاز، جنبا إلى جنب مع أخيها الرجل .جاء ذلك خلال الحفل الذي أقامه قسم التثقيف الصحي بمنطقة عجمان، بمناسبة اليوم العالمي للمرأة .من جانبها، قالت آمنة الماجدي رئيسة قسم التثقيف الصحي: يأتي الثامن من مارس/آذار من كل عام للتذكير بالانجازات الكبيرة التي حققتها المرأة، وكذلك مناسبة لعرض الطموحات المستقبلية من أجل تقدم المرأة في مختلف الصعد، لذلك اتجهت بعض الدول لجعل هذا اليوم اجازة رسمية للمرأة من العمل .وقدمت ندى زهير مديرة ادارة التغذية المجتمعية محاضرة بعنوان "التغذية . . خطواتك الأولى نحو الجمال" .