الشارقة: ميرفت الخطيب كشفت جمعية أصدقاء السكري في الشارقة، عن مبادرتها التوعوية «سكر.. حلو ومر»، والتي تقام بدءاً من أمس وحتى 6 فبراير/‏شباط المقبل، وتستهدف توعية طلبة المدارس في إمارة الشارقة بمرض السكري وأخطاره وكيفية الوقاية منه، خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد امس في مقر المجلس الأعلى لشؤون الأسرة، بحضور خولة الحاج رئيسة الجمعية وممثلين من الجهات المساهمة في المبادرة. وأكدت خولة الحاج أن الجمعية تعمل على مدار العام، على تثقيف المجتمع بهذا المرض، والتعريف بأعراضه وأنواعه وعلاجه وأهمية الوقاية منه، خصوصاً في ظل الأرقام التي كشفتها أخيراً منظمة الصحة العالمية والاتحاد الدولي للسكري، والتي تشير إلى وفاة شخص واحد كل ست ثوانٍ بسبب داء السكري.وقالت: «انطلاقاً من جهود التوعية التي نقوم بها، وحرصاً على صحة وسلامة أطفالنا، عملنا في الجمعية على تكثيف جهودنا بين طلبة المدارس، وأن الجمعية تسعى من خلال إطلاقها لمبادرة»سكر.. حلو ومر»، إلى التعريف بالمرض وأهمية الوقاية والكشف المبكر في معالجته، كما تحث على العادات الصحية في الرياضة والغذاء المناسب، وهي تستهدف 14 مدرسة في إمارة الشارقة «حكومية وخاصة».من ناحيتها أشارت منسقة التمريض بمجلس الشارقة للتعليم، رجاء بشير، إلى دور المجلس التوعوي والتثقيفي في تسليط الضوء على مرض السكري والوقاية منه ومن مضاعفاته وتأثيره على كافة شرائح المجتمع.كما تحدثت مديرة مركز التطوع في دائرة الخدمات الإنسانية فايزة خباب عن أهمية تطوع الممرضات في مضمار هذا العمل وخاصة لمرض السكري لما له أضرار نفسية وجسدية على المصابين به.وشدد أحمد إبراهيم الطرطور مدير إدارة حماية حقوق الطفل على حق الطفل في الحصول على الخدمات الصحية والرعاية الكاملة .