أصدرت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، ثلاثة تعاميم إدارية، لإضافة تحذير على مستحضر صيدلاني لعلاج التليف الرئوي، قد يتسبب بحدوث إصابات خطرة في الكبد. وتعليق تسجيل مستحضر صيدلاني آخر لعلاج السكري، لعدم مطابقة بعض التشغيلات للمواصفات المعتمدة، والتحذير من مكمل غذائي ومقوّ جنسي، لاحتوائه على مادة دوائية غير معلنة، تسبب الانخفاض الحاد في ضغط الدم.وأكد الدكتور أمين الأميري، الوكيل المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص، رئيس اللجنة العليا لليقظة الدوائية، حرص الوزارة الدائم على متابعة جميع التحذيرات والتوصيات الواردة من شركات تصنيع الدواء والهيئات العالمية للدواء، في إطار الجهود الحثيثة، التي تبذلها لتحقيق نظم وتدابير الحماية المجتمعية من مخاطر التزييف الدوائي.وأشار إلى تبليغ الشركة المصنعة Boehringer Ingelheim، الوزارة عن إضافة تحذير على المستحضر الصيدلاني Ofen (nintedanib) الذي يستخدم لعلاج التليف الرئوي، قد يتسبب بحدوث إصابات خطرة في الكبد. علماً أن المنتج مسجل في إدارة الدواء في الوزارة.وأوصت الوزارة بأخذ الحيطة والحذر، عند صرف الدواء المذكور أعلاه لمرضاهم، علماً أن الصنف الدوائي آمن للاستخدام ولم يسحب من الأسواق، وهذه التحذيرات تضاف للنشرة الدوائية فقط. وذكر الأميري، أنه تقرر إصدار تعميم بتعليق تسجيل المستحضر الصيدلاني Metaphage 500mg tablet للشركة المصنعة الكويتية السعودية، بناء على ما ورد للوزارة، من مجلس الصحة لدول مجلس التعاون، بخصوص تعليق تسجيل المنتج المذكور والمستخدم لعلاج مرض السكري، بناء على نتائج دراسات التحليل المخبرية لعدد من التشغيلات، التي بينت عدم مطابقتها للمواصفات المعتمدة. وأوصت اللجنة الخليجية المركزية للتسجيل الدوائي بتعليق المستحضر وعمل دراسة تكافؤ حيوي للمستحضر تحت إشراف الهيئة العامة الغذاء والدواء بالسعودية.وأردف الأميري، أن إدارة الغذاء والدواء الأمريكية أبلغتنا بخصوص المنتج Rhin 69 Extreme 5000 capsulate الذي يستخدم مكملاً غذائياً ومقوياً جنسياً للرجال، حيث أظهرت التحاليل احتواءه على مادة دوائية غير معلن عنها اسمها Tadalafil علماً أنها تسبب انخفاضاً حاداً في ضغط الدم قد يصل إلى مستوى يشكل خطراً على المصابين بأمراض القلب والسكري أو ارتفاع الدهون وخاصة الذين يتناولون أدوية تحتوي على النترات.