أبوظبي - سلام أبوشهاب:كشفت شركة ابوظبي للخدمات الصحية "صحة" عن إنجاز أكثر من 53% من الأعمال الإنشائية لمستشفى المفرق الجديد الذي سيشكل نقلة نوعية في مسيرة الخدمات الصحية في أبوظبي بعد افتتاحه وتشغيله، حيث من المتوقع الانتهاء من جميع مراحل إنشاء المستشفى بالكامل مع نهاية العام الجاري على أن يبدأ استقبال المرضى والمراجعين مع بداية العام المقبل . وأكدت مصادر في "صحة" ل"الخليج" أن الأعمال الخرسانية للمستشفى الجديد انتهت في وقت سابق وجار استكمال الأعمال الإنشائية الأخرى، مشيرة إلى أن إدارة مستشفى المفرق الحالي وبالتعاون مع "صحة" تقوم باستقطاب الكوادر الطبية الجديدة للعمل في المستشفى الجديد الذي سيضم 750 سريراً بزيادة 400 سرير عن المستشفى الحالي الذي يضم 350 سريراً . وقالت المصادر إن المستشفى الجديد الذي تزيد تكلفته التقديرية عن 5 .3 مليار درهم سيستقطب نحو 8 آلاف موظف من الأطباء والفنيين والإداريين، وسيتم تشغيل المستشفى الجديد بالذات الأسرة على مراحل وفق خطة مدروسة تراعي متطلبات واحتياجات المرضى والمراجعين، مشيرة إلى أنه تم بالفعل استقطاب أطباء عالميين في تخصصات العظام والمفاصل والعمود الفقري والأوعية الدموية وغيرها من التخصصات الطبية الدقيقة للعمل في المستشفى الجديد، ويتميز المستشفى الجديد بوجود أعلى الاختصاصات في جميع المجالات بالذات في الجراحة كجراحة الحوادث، وكذلك أمراض النساء، إضافة إلى الأطفال إضافة إلى أكبر وحدة حروق وتجميل في المنطقة . وقد بدأت الأعمال الإنشائية في المشروع في مارس/آذار ،2011 حيث يقع المستشفى الجديد في منطقة المفرق بأبوظبي على مقربة من مستشفى المفرق الحالي، الذي سيواصل تقديم كافة خدمات الرعاية الصحية لحين الانتهاء من الأعمال الإنشائية للمرفق الجديد، وسيتضمن مستشفى المفرق الجديد الذي يمتد على مساحة 245 ألف متر مربع، وسيتضاعف عدد غرف المعاينة لتزداد مساحة العيادة الخارجية بنسبة 70%، إضافة إلى توفير قسم متكامل للتشخيص، و16 غرفة عمليات، وقسماً للولادة وحديثي الولادة، وعدة اختصاصات أخرى بما يفي بمتطلبات المنطقة، وسيسهم المرفق الجديد في زيادة غرف الفحص والعلاج في المستشفى القائم لتصل إلى 60 غرفة، مقارنة ب 19 حالياً، كما ستزيد إمكانات العيادات الخارجية بنسبة 58%، بواقع 139 غرفة مقارنة ب 88 غرفة حالياً .ويتألف المستشفى الجديد من البرجين الخارجيين المؤلفان من 10 طوابق، والداخليان المؤلفان من 12 طابقاً، والطوابق السفلية، والمختبرات والمطابخ، ومواقف السيارات، وكذلك مبنى العيادات الخارجية المكون من ثلاثة طوابق، بما في ذلك العيادات والجسر الرابط بينهما، وكذلك المبنى الرئيسي المكون من 3 طوابق بما في ذلك غرف التشخيص، وغرف العمليات بما فيها وحدة العناية بالقلب ووحدة العناية المركزة، وذلك في الطوابق السفلية من الأبراج الوسطى .