أبوظبي: رانيا الغزاوي كشف مستشفى المفرق إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» عن صرف 24 ألفاً و638 وصفة علاجية خلال الشهرين الماضيين، وتعد أدوية الأمراض المزمنة كداء السكري وارتفاع ضغط الدم وأمراض القلب والكوليسترول، أكثر الأدوية التي يتم صرفها في المستشفى. ويركز المستشفى حالياً على أهمية تسجيل بيانات الآثار الجانبية للعلاجات الدوائية وغيرها من المواضيع الطبية الأخرى، حيث يتم تنظيم دورات تدريبية للكوادر الطبية والتمريضية والصيدلية الجديدة لمناقشة هذا الموضوع. وتحدث الدكتور عبد القادر المصعبي المدير التنفيذي لإدارة الشؤون الطبية في مستشفى المفرق في هذا الصدد قائلاً: «يحرص المستشفى على التزام كافة الموظفين بالمعايير المحلية والدولية للممارسات الصحية، وتدريب الموظفين وتقييمهم يتم بشكل دوري لكافة الكوادر الطبية والتمريضية والفنية، تحقيقاً لأهداف شركة «صحة».