تنطلق الدورة الحادية والعشرون من مؤتمر ومعرض دبي الدولي للصيدلة والتكنولوجيا «دوفات» خلال الفترة من 15 إلى 17 مارس/‏ آذار الجاري في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض وذلك تحت رعاية سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي وزير المالية رئيس هيئة الصحة بدبي وبمشاركة عدد من الصيادلة والمختصين من المنطقة والعالم.ويعد مؤتمر ومعرض «دوفات» حاليا أحد أهم وأكبر الفعاليات العلمية في قطاع الصيدلة في الشرق الأوسط ويستقطب أبرز الشركات المصنعة والمؤسسات المعنية بقطاع الصيدلة ويستعرض أحدث المنتجات وآخر التقنيات في هذا المجال. ويشهد المؤتمر والمعرض هذا العام مشاركة 500 شركة من أكثر من 75 دولة.. ويوفر فرصة مثالية للمشاركين للتعرف الى نظرائهم وتبادل الخبرات. وتضم فعاليات المؤتمر 144 جلسة علمية و30 ورشة عمل يلقيها 140 محاضراً من عمداء كليات وأساتذة جامعات واستشاريين ورؤساء جمعيات صيدلانية. وتتطرق جلسات المؤتمر إلى مواضيع متعددة من أهمها الدروس المستفادة من إدارة مقاومة مضادات الميكروبات في دولة الإمارات والتطورات الجديدة في العلوم الصيدلية. وقال الدكتور علي السيد مدير إدارة الخدمات الصيدلانية في هيئة الصحة بدبي رئيس مؤتمر «دوفات» ان الصيادلة يسعون الى رفع مستواهم المهني من خلال تعلم وتطبيق أحدث التقنيات وتقديم الخدمات الجديدة وتوفير المشورة الفعالة والمفيدة والتي يوفر مؤتمر ومعرض دوفات المنصة المثالية لذلك.(وام)