أم القيوين «الخليج»:سجلت مستشفى الشيخ خليفة العام في أم القيوين، زيادة في أعداد الأطفال المراجعين في العيادات الخارجية، حيث استقبلت المستشفى 2185 مقارنة ب1762 طفلاً مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي، لتصل نسبة الزيادة إلى 24%، فيما ارتفع عد المرضى الأطفال المنومين بنسبة 14%. جاءت تصريحات ريسا فاندير المدير التنفيذي لمستشفى خليفة العام بالإنابة خلال تنظيم المستشفى يوماً ترفيهياً للأطفال، بالتعاون مع دائرة الخدمات الاجتماعية فرع الحمرية، بحكومة الشارقة، وتهدف إلى إدخال الفرحة في قلوبهم من خلال الألعاب الترفيهية والمسابقات الهادفة، والفقرات الغنائية الخاصة بالأطفال. وأضافت بأن قسم الأطفال في المستشفى يوفر خدمات طبية متكاملة للأطفال المراجعين لقسم الطوارئ. وقالت الشيخة بدور المعلا، مدير العلاقات العامة في المستشفى، أن هذا النشاط أقل ما يمكن تقديمه للأطفال المرضى داخل المستشفيات، معبرة عن سعادتها لتمكن الطاقم الطبي والتمريضي والإداري في المستشفى من إدخال الفرحة في قلوب الأطفال.