أبوظبي: سلام أبوشهاب أعلنت هيئة الصحة في أبوظبي، توافر 151 مقعداً لبرنامج الطبيب المقيم «تنسيق»، في المستشفيات التعليمية المعتمدة في الإمارة، للحصول على شهادة الاختصاص في الطب الإسعافي وطب الأسرة والجراحة والطب الباطني وطب النساء والتوليد وطب العيون وطب الأطفال وعلم النفس والأشعة والتخدير والعناية المركزة. وأكدت الهيئة أن استمارة التسجيل في البرنامج ستتوافر على موقعها الإلكتروني، من 1 إلى 31 مارس/آذار المقبل، وعقدت ثلاثة امتحانات تأهيلية في كلية الطب والعلوم الصحية في جامعة الإمارات في مدينة العين للراغبين في الالتحاق ببرنامج التخصصات الطبية، حيث يجب على المتقدمين اجتياز الامتحان التأهيلي، قبل الشروع في تعبئة الاستمارة، وحدّدت خمسة مواعيد للامتحانات التأهيلية، عقد أولها يوم 17 ديسمبر/كانون الأول الماضي، والثاني يوم 7 يناير/كانون الثاني الجاري، والثالث يوم أمس، وسيعقد الرابع يوم 18 فبراير/شباط، والخامس يوم 4 مارسس/آذار. وأشارت الهيئة إلى أن المقاعد المتوافرة للالتحاق بالبرامج تضم 20 مقعداً في الطب الإسعافي، 8 مقاعد منها في مستشفى توام و4 في كل من مدينة الشيخ خليفة الطبية ومستشفى زايد العسكري ومستشفى المفرق. و26 مقعداً في طب الأسرة، 12 في الخدمات العلاجية الخارجية العين، و10 في مدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي و4 في مستشفى زايد العسكري. و8 مقاعد في الجراحة في مستشفى توام، و43 مقعداً في الطب الباطني، 10 في مستشفى توام و8 في مستشفى المفرق و6 في مستشفى زايد العسكري و14 في مدينة الشيخ خليفة الطبية و5 في مستشفى العين. و7 مقاعد في طب النساء والتوليد، منها 3 في مستشفى الكورنيش و4 في مستشفى العين. و4 مقاعد في طب العيون، منها مقعدان في كل من مدينة الشيخ خليفة الطبية ومستشفى المفرق. و31 في طب الأطفال، 12 في مستشفى توام و8 في مستشفى المفرق و11 في مدينة الشيخ خليفة الطبية. و8 مقاعد في علم النفس، منها 4 في كل من مدينة الشيخ خليفة الطبية ومستشفى العين. ومقعدان في الأشعة في مدينة الشيخ خليفة الطبية. ومقعدان في التخدير والعناية المركزة في مستشفى توام. وأوضحت الهيئة أن البرنامج هو تطبيق موحد تنظمه هيئة الصحة لاختيار الأطباء الذين يرغبون في الالتحاق ببرنامج الاختصاص، وينظم البرنامج عملية التحاقهم ببرامج التدريب التي يعتمدها المجلس العربي للتخصصات الصحية، ويوزّعون على مراكز التدريب في إمارة أبوظبي بعد عملية اختيار دقيقة وضعت بعناية لضمان استمرارية هذه البرامج وتخريج أطباء مواطنين ومقيمين أكفاء.وأشارت إلى أن الأطباء الذين يجتازون الامتحان التأهيلي يحق لهم التقدم للالتحاق بالبرامج التخصصية، وتتضمن شروط الالتحاق بهذه البرامج اجتياز الامتحان التأهيلي لبرنامج الطبيب المقيم، مع الأخذ في الحسبان أن المتقدمين الذين اجتازوا الامتحان التأهيلي لعام 2016 لا يتطلب منهم إعادة الامتحان، والحصول على شهادة إتمام البكالوريوس في الطب والجراحة، مع إتمام سنة الامتياز قبل 31 أغسطس/آب 2017، والتخرج في كلية الطب، بعد أول يناير/كانون الثاني 2012، وبطاقة الهوية الإماراتية سارية المفعول.