أم القيوين - "الخليج": نظم قسم المسالك البولية بمستشفى الشيخ خليفة العام بأم القيوين ورشة العمل الثانية لزراعة الأجهزة التعويضية لحالات العجز الجنسي من 30 إبريل/ نيسان حتى 1 مايو/ أيار الحالي، برعاية سمو الشيخ راشد بن سعود المعلا ولي عهد أم القيوين، بدعم من شركتين عالميتين في مجال علاجات الضعف الجنسي .استقطبت الورشة 3 خبراء عالميين في المجال، للإشراف على العمليات التي استفاد منها 7 مرضى من المواطنين أجريت لهم العمليات خلال أيام ورشة العمل .وتخلل الورشة العديد من المحاضرات العلمية قدمها الخبراء الزائرون البروفيسور ديفيد رالف من انجلترا، والدكتور رافائيل من الولايات المتحدة الأمريكية، والدكتور سبستيان بيللي من فرنسا .حضر الورشة عدد كبير من أطباء المسالك البولية من داخل وخارج الدولة، تجاوز عددهم 100 طبيب، ودار أثناء إجراء العمليات نقاشات علمية مشوقة بين الجراحين والحاضرين، كما تبادل الأطباء الخبرات . وتعد حالات الضعف الجنسي لدى الرجال كثيرة والسبب في ذلك غالباً مرض السكري المنتشر بالدولة، بالإضافة إلى الأمراض الأخرى، كما أن أول مراحل العلاج لحالات العجز الجنسي يبدأ بتشخيص الحالة ومن ثم العلاج بالأدوية وبعد فشل العلاج الدوائي يكون زراعة الأجهزة التعويضية هي الحل .ويحظى قسم المسالك البولية بمستشفى الشيخ خليفة العام بأم القيوين وبدعم من إدارة المستشفى بكادر طبي مؤهل وإمكانات تقنية، للتعامل مع هذه الحالات . كما أن القسم يتردد إليه المراجعون من كل أنحاء الدولة ومن مختلف الجنسيات لتشخيص حالاتهم وأخذ العلاج المناسب .أشرف على الورشة فريق عمل مكون من إدارة المستشفى برئاسة ريزا القائم بمهمة المدير الإداري للمستشفى، والدكتور عبدالقادر الزرعوني رئيس قسم المسالك البولية بالمستشفى، والأستاذ الدكتور ياسر فرحات استشاري المسالك البولية، والدكتور عمار الخليلي مختص المسالك البولية بالمستشفى وبقية فريق العمل بالقسم .