الفجيرة:محمد الوسيلة، محمد صبريدشنت منطقة الفجيرة الطبية امس الأول، عيادة الخير في مشافي الفجيرة ودبا ومسافي، بالتعاون مع هيئة الهلال الأحمر فرع الفجيرة وجمعية الفجيرة الخيرية، ضمن المبادرة التي اعتمدتها وزارة الصحة ووقاية المجتمع، في عام الخير. قال الدكتور محمد عبدالله بن سعيد، مدير المنطقة «انطلقت مبادرة «عيادة الخير» أمس الأول، بافتتاح 3 عيادات في مشافي الفجيرة ودبا ومسافي، ويعمل فيها أطباء وممرضون وفنيون وصيادلة وإداريون عاملون في الوزارة، تطوعاً في الفترة المسائية من الخامسة وحتى الثامنة، يومياً، ولمدة عام، لتقديم الخدمات التشخيصية والاستشارات الطبية مجانا للمحتاجين من المرضى التي تردنا أسماؤهم من الهلال الأحمر وخيرية الفجيرة في التخصصات الطبية لأمراض الباطنة والقلب، والغدد الصم والسكري للأطفال والبالغين، والروماتيزم والأنف والأذن والحنجرة، والجلدية، والمخ والأعصاب، وجراحة التجميل، والجراحة العامة، والعظام، والجهاز الهضمي، والنساء والتوليد، والكلى، والمسالك البولية، والأطفال والأسنان.وأوضح سهيل محمد الصريدي، مدير فرع الهلال، أن الفرع قدم لطبية الفجيرة كشوفا بالأسر المسجلة فيه، وعددها 980، من الفجيرة، ومدن إمارة الشارقة في المنطقة الشرقية، يحتاجون إلى الفحص الطبي والخدمات التشخيصية والعلاجية، مشيرا إلى أن آلية حاجة الأسر المحتاجة متوافرة بالفرع بعد رصدها وفتح ملفات بالهلال، و99% من الأسر المحتاجة وافدة. وكشف علي مبارك بن عباد، المدير العام لجمعية الفجيرة الخيرية، عن تقديم الجمعية ضمن برامجها الخيرية والإنسانية، خلال السنوات الثلاث الماضية 5 ملايين درهم مساعدات طبية للأسر المحتاجة، تضمنت أجهزة طبية وخدمات تشخيصية وعلاجية، وأدوية وعمليات جراحية.