الشارقة:عايدة عبد الحميد أكد محمد عبد الله الزرعوني، مدير منطقة الشارقة الطبية، أهمية علم الإحصاء، والذي يعتبر من أهم العلوم التي تتوقف عليها التنمية الصحية، مشيراً للدور الإحصائي الذي تلعبه الأرقام والإحصاءات في دفع عجلة النمو والتقدم، باعتباره رافدا أساسيا لبناء الخطط ورسم السياسات في مختلف القطاعات الصحية، واستنباط الرؤية المستقبلية والارتقاء بجودة الخدمات الصحية لتنفيذ توجهات وخطط التنمية المستدامة. جاء ذلك خلال الاحتفال الذي نظمته منطقة الشارقة الطبية، بمناسبة اليوم العالمي للإحصاء بمقر مركز التطوير والتدريب بالشارقة الملتقى الثاني للإحصاء أمس، بحضور محمد عبد الرحمن الجروان نائب مدير المنطقة للشؤون الإدارية والفنية، ومديري الوحدات التنظيمية، ونحو 90 من العاملين في مجال الإحصاء. من جانبها تطرقت نورة الشامسي مديرة إدارة البيانات في دائرة الإحصاء والتنمية المجتمعية بالشارقة،إلى أهم المؤشرات الإحصائية في الإمارة، ونسبة الأمراض المستعصية وارتباطها بدخل الفرد، كما تضمن الملتقى الإحصائي، بيان أهمية دور الإحصاء في عملية صنع القرار.وفي ختام الملتقى الإحصائي كرم محمد الزرعوني يرافقه محمد الجروان المتحدثين والمحاضرين.