أبوظبي:رشا جمال نظّمت دائرة الصحة في أبوظبي أمس فعاليات منتدى الصحة العامة الثالث، بمشاركة عدد من المؤسسات الحكومية ومؤسسات التعليم العالي، وممثلي فئات المجتمع والمتطوعين في البرامج التابعة لدائرة الصحة. وفي كلمته أكد محمد حمد الهاملي،وكيل دائرة الصحة بالإنابة، أن 50% من اهتمامات دائرة الصحة تركز على قضية الصحة العامة، نظراً لأن الوقاية من الأمراض المزمنة والتي قد تنتشر في المجتمع بصورة كبيرة، ومن ثم يمكن تجنبها والوقاية منها من خلال الاهتمام وزيادة وعي المجتمع بها.وأشار إلى أن تحديات القطاع الصحي ما زالت كبيرة للغاية، نظراً لانتشار بعض الأمراض المتعلقة بالسلوكيات الخاصة بأفراد المجتمع، مثل أمراض سمنة الأطفال وغيرها. من جانبها كشفت الدكتورة أمنيات الهاجري، مديرة الصحة العامة والأبحاث في الدائرة، أن الدائرة بصدد إعداد دراسة متكاملة لتنظيم الأسعار في القطاع الصحي بشكل عام، وتتم تلك الدراسة والمراجعة من قبل دائرة تنظيم التمويل الصحي في دائرة الصحة بأبوظبي، خاصة فيما يتعلق بالفحوصات المبكرة لعدد من الأمراض التي لا يشملها الضمان الصحي، نظراً لارتفاع أسعارها بشكل مبالغ فيه.وقال الدكتور جمال المطوع، مدير إدارة صحة المجتمع والمراقبة بدائرة الصحة: «إن جمع المعلومات والبيانات وتفسيرها يساعد الإدارات المختصة في تحديد المشكلات والأولويات التي يتم وضع الخطط والحلول بناء عليها»، لافتاً إلى مشاركة الإدارة في المسح الوطني الذي شمل 10 آلاف أسرة، وبالفعل تم مسح 2800 أسرة فيما يخص الوعي الصحي حتى الآن، فيما تستهدف الدائرة الوصول إلى 3 آلاف أسرة». وقالت الدكتورة فريدة الحوسني مديرة إدارة الأمراض السارية في دائرة صحة أبوظبي، إن تباين الإحصاءات الخاصة بنسب الإصابة بالإنفلونزا الموسمية، والتزايد الملحوظ فيها منذ عام 2010 وحتى عام 2015 يرجع نتيجة تطور نظام التبليغ الإلكتروني عن الإصابات والذي بدأ عام 2010.