الفجيرة: محمد الوسيلة كشف الدكتور محمد عبد الله بن سعيد، مدير منطقة الفجيرة الطبية عن توقيع وزارة الصحة ووقاية المجتمع، عقداً عهِدت بموجبه لإحدى الشركات المختصة تنفيذ أعمال صيانة شاملة لنظام التكييف في مستشفى الفجيرة العام، مشيراً إلى أن الشركة المختصة باشرت أعمال الصيانة فعلياً، مطلع الشهر الجاري، وسيتم الانتهاء من استحقاق المشروع خلال 5 أشهر. وقال رداً على شكاوى عدد من المراجعين أكدوا ل«الخليج» معاناتهم سوء واقع التكييف في المستشفى، إن أعمال صيانة التكييف ألأخيرة التي باشرتها الشركة المكلفة مؤخراً، تعد المرحلة الثالثة من مشروع متكامل لتطوير وتحديث التكييف بالمستشفى، الذي يعد مرجعاً لمشافي الساحل الشرقي، وإن الأعمال تشمل تبديل جميع محطات التبريد في المستشفى، وتغير وحدات مبادلة الهواء، والتوصيلات الكهروميكانيكية الخاصة بنظام التكييف.وأكد أن إدارته بالتنسيق مع الشركة المعنية وضعت حلولاً مؤقتة لضمان سلامة التكييف في جميع أقسام المستشفى، خاصة في ظل الارتفاع الملحوظ في درجات الحرارة هذه الأيام، حتى الانتهاء من أعمال المشروع، لإيجاد حلول شاملة لمصاعب التكييف التي يعانينها مستشفى الفجيرة، وقال: «هنالك صعوبات تظهر ضمن أعمال مشروع تحديث نظام التكييف، نعمل جاهدين لحلها». من جهة أخرى أكدت مصادر مختصة ل«الخليج» أن مشروع صيانة وتحديث وحدات التكييف بمستشفى الفجيرة، مشروع مشترك بين وزارة الصحة ووقاية المجتمع، ووزارة تطوير البنية التحتية، تم تنفيذه على 3 مراحل بكلفة إجمالية بلغت 50 مليون درهم، وأن المرحلة الأخيرة من المشروع التي بدأ تنفيذها من المتوقع إنجازها في أكتوبر المقبل.