أم القيوين «الخليج»: وقع مستشفى الشيخ خليفة العام في أم القيوين، أحد مبادرات صاحب السمو رئيس الدولة، حفظه الله، عقوداً مع 5 شركات تأمين لتغطية الرعاية الصحية لحاملي بطاقات التأمين الصادرة من قبل الشركات المرخصة في الدولة. وقالت ريسا فاندر ميروي الرئيس التنفيذي بالإنابة للمستشفى، انه تم اتخاذ قرار التعاقد مع شركات التأمين، بهدف مساعدة المرضى من المواطنين وغير المواطنين للحصول على الخدمات الطبية المقدمة في مستشفى الشيخ خليفة العام بيسر، ومن غير أي عقبات مالية كانت تمنع بعض المرضى من الاستفادة من الخدمات المتميزة التي يوفرها، مشيرة إلى أن المستشفى يعتزم اعتماد عدد أكبر من شركات التأمين بما لا يؤثر في رضا المرضى الحاليين بالمستشفى أو فترات المواعيد والانتظار. ولفتت إلى أن المستشفى بدأ فعلياً باستقبال المرضى من حملة بطاقات التأمين المعتمدة لكافة الجنسيات، مع مراعاة نطاق الخدمات وسياسة الشركات فيما يخص تكاليف العلاج المغطاة من قبل هذه الشركات. وأوضحت أن المنظومة التأمينية تشتمل على العديد من الخدمات تهدف لحماية الأفراد وضمان صحتهم، ما يسهم في تعزيز مستوى الرعاية الصحية التي يتلقاها سكان الإمارة والإمارات المجاورة على اختلاف جنسياتهم من خلال الخدمات ذات الجودة والشفافية العالية التي يقدمها المستشفى، مما يؤثر إيجاباً في الأمن الصحي للمواطنين والمقيمين.