رأس الخيمة - عدنان عكاشة افتتح الشيخ عبد الله بن حميد بن عبد الله القاسمي، رئيس مكتب صاحب السمو حاكم رأس الخيمة، صباح اليوم، أول وحدة متكاملة ومستقلة لغسيل الكلى في رأس الخيمة، بمستشفى إبراهيم بن حمد عبيد الله، التي شيدها رجل الأعمال والمحسن الإماراتي محمد عبيد الله على نفقته الخاصة. حضر مراسم افتتاح الوحدة الطبية الحيوية الجديدة د. عبد الله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، ود. يوسف الطير، مدير مستشفى "عبيد الله"، ورجل الأعمال عبد الله بن محمد عبيد الله، نجل المحسن ورجل الأعمال (محمد عبيد الله)، الذي شيدت الوحدة المتكاملة على نفقته الخاصة في إطار مبادرات "عام الخير"، فيما سبق له أن شيد مستشفى إبراهيم بن حمد عبيد الله، ومستشفى عبيد الله لعلاج كبار السن وأمراض الشيخوخة، بالإضافة إلى مسجد، ومبنيين سابقين يضمان عددا من غرف المرضى ضمن مرافق المستشفى، وكل ذلك في إطار حرم واحد. وأكد مدير طبية رأس الخيمة أن الوحدة الطبية الجديدة تشكل مركزا مستقلا للعناية بمرضى الكلى، وتقدم عمليات "غسيل كلى" يومية متقدمة للمرضى، الذين يعانون من أمراض كلوية، وتصل الطاقة الاستيعابية للوحدة إلى 350 مريضا أسبوعيا، وتتسع ل 46 سريرا.