دبي «الخليج»: مواكبةٍ لأحدث المستجدات العالمية فيما يخص مجال الخدمات الإنسانية، وقّعت مؤسسة الأوقاف وشؤون القصّر اتفاقية مع الهيئة الطبية الدولية في المملكة المتحدة العاملة في مجال الإغاثة والعمل التطوعي لتطوير أعمال الإغاثة ودعم مشروع سلمى الإغاثي. وقّع الاتفاقية طيب الريس الأمين العام لمؤسسة الأوقاف وشؤون القصر، وكيفين نون المدير التنفيذي للهيئة الطبية الدولية في المملكة المتحدة، بحضور عدد من المسؤولين. وتعد الهيئة الطبية الدولية واحدة من أكبر منظمات الإغاثة الطبية عالمياً، وتعمل الهيئة الطبية الدولية على تخفيف معاناة المتأثرين بالحروب والكوارث الطبيعية والأمراض من خلال تقديم خدمات صحية حيوية التي تركز على التدريب، مما يساعد السكان المتضررين على العودة إلى الاعتماد على الذات. ويهدف الطرفان من الاتفاقية إلى تحقيق مجموعة من الأهداف الاستراتيجية منها تعزيز الحضور الإقليمي والدولي، وبناء القدرات خصوصاً في المجالات المشتركة، وتحسين فرص حشد الموارد من المصادر المختلفة.ونصّت المذكرة على أهمية تعزيز التعاون المشترك لتحقيق الأهداف، ومنها على سبيل المثال لا الحصر توسيع نطاق عمل مشروع سلمى الإغاثي، وتعاون الهيئة الطبية الدولية في تنفيذ رؤية المؤسسة بإنشاء مشروعات إنسانية مبنية على فكرة الوقف، وتنظيم حملة مشتركة عالمياً لجمع الأموال من أجل إنقاذ حياة المتضررين على مستوى العالم.وعقب التوقيع صرح طيب الريس: «تعكس هذه الشراكة التكامل المؤسسي الحكومي الذي تسعى مؤسسة الأوقاف وشؤون القصر إلى تجسيده، وسيكون لها أثر إيجابي في مجالات العمل الإنساني والتنموي المتفق عليها من قبل الطرفين». وأكد أن هذه الخطوة ستسمح للمؤسستين بالتكامل معاً والتفوق في تقديم المساعدات والخدمات الطبية الحرجة والأساسية، وهي تتوافق مع رؤية صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي رعاه الله، لجعل دبي عاصمة للعمل الإنساني.وأشار الريس إلى أهمية هذه الشراكة الدولية فيما يخص مشروع سلمى الإغاثي الذي يعمل على إغاثة المحتاجين وذلك من خلال توفير وجبات غذائية حلال لضحايا الكوارث والحروب في مختلف أنحاء العالم، إذ إن مشروع سلمى معتمد من قبل برنامج الغذاء العالمي التابع لدى الأمم المتحدة لتوزيع منتجاته عالمياً.