الشارقة عايدة عبد الحميد:اختتمت أمس ورشة العمل الأولى حول الليزر والعلاج الضوئي، والتي نظمها قسم جراحة التجميل في مستشفى القاسمي، واستمرت 3 أيام، بمشاركة 50 مشاركاً من المستشفيات الحكومية والخاصة، وتمحور البرنامج المتطور للورشة على عرض كل ما يتعلق بالليزر وأنواعه وأساسياته، وجزأين (نظري وعملي )حيث يقوم بتدريب الأطباء والمحاضرين، وذلك بتنسيق كل من د. مشاعل النابودة ود. نورة سالم الطبيبتين في القسم. وقال د. صقر المعلا مساعد المدير التنفيذي في مستشفى القاسمي، رئيس قسم التجميل بالمستشفى في تصريحات صحفية، إن الورشة تمحورت في استخدام أجهزة الليزر، وآخر ما توصلت له البحوث في تطوير جراحة الليزر التجميلية، وإطلاع المشاركين على أحدث المستجدات العلمية، لتقديم أفضل الخدمات العلاجية للمرضى، وأشار إلى أن القسم الجديد بالمستشفى سيستخدم «الليزر» لعلاج الحالات المستعصية، لإزالة الوحمات والتوسع في الأوردة وعلاج الشعيرات الدموية، وندبات حب الشباب، وإزالة الوشم، إضافة إلى التصبغات السطحية -بقع الشمس، ومعالجة الندوب القديمة، وذات اللون الأحمر الناتجة عن الجروح والعمليات الجراحية والحوادث.وأكد أن مستشفى القاسمي يبادر باستخدام أحدث الأجهزة التقنية والتي تسهم في علاج المرضى، وأشار إلى أن قسم جراحة التجميل في تطور مستمر، حيث يقدم للمراجعين أنواعاً مختلفة من العمليات الجراحية التجميلية، وعبر الوحدة الخاصة لعلاج الجروح المزمنة يتم استخدام طرق ووسائل علاج حديثة ومتطورة.وقال إن الليزر له استخدامات عديدة للقضاء على كثير من المشكلات الطبية التجميلية التي كانت تؤرق المرضى، وكذلك الأطباء.من جهته قال د. رائد فرحات مدير وحدة الليزر وأخصائي جراحة التجميل إن الورشة التدريبية تسهم في التعريف بالأجهزة الحديثة ليكون فريق العمل قادراً على تلبية احتياجات المرضى بمهنية عالية، وتم توفير 7 أجهزة بتكنولوجيا مختلفة من أنواع متعددة من الليزر لإتاحة الفرصة أمام المتقدمين للبرنامج التدريبي للتعرف إلى أحدث التكنولوجيات والعمل عليها.