أبوظبي:«الخليج»عقدت الشركة الوطنية للضمان الصحي «ضمان» ورشة عمل، لمناقشة نتائج دراستها التحليلية المتعلقة بالحلول الغذائية لعلاج الأمراض المرتبطة بنمط الحياة لدى أفراد المجتمع الإماراتي، في إطار مشروع «الغذاء الصحي»، بحضور ممثلين عن عدد الجهات الحكومية وأبرزها، هيئة الصحة بأبوظبي، ووزارة الدفاع ومجلس أبوظبي الرياضي، وجامعة زايد، وغيرهم من الشركاء الآخرين. ويهدف المشروع إلى التعرّف إلى أنماط الحياة اليومية في المجتمع المحلي، حيث أتاحت هذه الدراسة التي شملت 50 عائلة إماراتية، ل«ضمان» إمكانية إطلاق المبادرات التي ستسهم في تغيير العادات الغذائية المرتبطة بأسلوب تناول الطعام، وتحسينها، بما ينعكس بشكلٍ مباشر على صحة المجتمعات وأفرادها.وأكد الدكتور سفين روهتي الرئيس التنفيذي للعمليات التجارية في «ضمان»، الحاجة الملحة للعمل مع مختلف الأطراف المعنية للمساهمة لمساعدتهم على إحداث التغيير في سلوك المجتمعات وأنماط حياتهم مستقبلاً. وشدّد على ضرورة الاهتمام بأنماط التغذية، والتخلي عن النظم الغذائية غير الصحية التي تعتبر السبب الرئيس وراء الأمراض المرتبطة بنمط الحياة، مستنداً إلى نتائج تحليل البيانات التي تمت خلال عملية التقييم وتأثيراتها و أسبابها. ويعمل لدى ضمان فريق متخصص ومسؤول عن معالجة وتحليل البيانات المتوفرة لدى الشركة باستخدام أنظمة وبرمجيات تقنية متطورة، والذين نجحوا بتسليط الضوء على مختلف العوامل الاجتماعية المسببة للسمنة والسكري وغيرها من الأمراض الشائعة «غير المعدية» والمرتبطة بنمط حياة الأفراد.