افتتح الشيخ محمد بن كايد القاسمي رئيس الدائرة الاقتصادية في رأس الخيمة «وحدة العلاج النهاري»، ضمن احتفالات قسم النفسية بمستشفى عبيدالله لعلاج كبار السن وأمراض الشيخوخة والأمراض النفسية بمنطقة رأس الخيمة الطبية، تزامناً مع اليوم العالمي للصحة النفسية، والتي ساهمت جمعية الصحفيين في تأسيسها، كدور تنموي منها لدعم المؤسسات الحكومية وخاصة حرصها على المساهمة بتطوير الخدمات الصحية. وقالت حصة سيف عضو مجلس إدارة جمعية الصحفيين، إن مساهمة الجمعية في تأسيس وحدة العلاج النفسي، جاء انطلاقاً من تفعيل دور الجمعية لفعاليات عام الخير، ومشاركتها جزء لا يتجزأ من منظومة عمل الخير في الدولة، بحيث تشارك رجال الأعمال والمتطوعين وجمعيات النفع العام الأخرى، في مساهماتهم الداعمة لتنمية المجتمع.وأكد الدكتور يوسف الطير مدير مستشفى إبراهيم بن حمد عبيدالله وسيف بن غباش بضرورة إلقاء الضوء والتوعية بقضايا الصحة النفسية، وإجراء المزيد من النقاشات التي تكون أكثر انفتاحاً وعلمية بشأن الأمراض النفسية المنتشرة، خاصة تلك التي قد تصيب الإنسان بدون إدراك منه، إضافة إلى محاولة إيجاد وسائل جديدة في وسائل العلاج والوقاية من هذه المشكلات، فهناك العديد من المشكلات النفسية الخطيرة، التي قد تصيب جميع الفئات العمرية، وتؤثر بقدر كبير في تمكنهم من إنجاز المهام البسيطة اليومية في حياتهم.وأضاف الطير أنه من الممكن الوقاية من الأمراض النفسية، وذلك عبر فهم هذه المشكلة النفسية بشكل أفضل، ومعرفة الأسباب التي كانت وراء حدوثها، مشيراً إلى أن العيادات النفسية استقبلت 8071 حالة مرضية منذ بداية العام المنصرم، كما أنه تم افتتاح قسم العلاج النهاري والذي يهدف إلى متابعة الحالات.وأثنى د. طلعت مطر رئيس قسم الأمراض النفسية في مستشفى عبيدالله على دعم رجال الأعمال وجمعية الصحفيين لدورهما في تأسيس وحدة العلاج النهاري التي خصصت لإعادة تأهيل الحالات التي تعاني ضغوطاً نفسية مزمنة، ومحاولة دمجهم في المجتمع.