أبوظبي:رانيا الغزاوي انطلقت فعاليات مؤتمر «صحة» الدولي السابع للأطفال حديثي الولادة في فندق جميرا أبراج الاتحاد في أبوظبي أمس، والذي تنظمه شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة». ركز المؤتمر على تدريب الكوادر الطبية والاهتمام بصحة ورعاية الأطفال وتعزيز برنامج فحص حديثي الولادة، بمشاركة 800 طبيب ومتخصص في المجال، وذلك من 20 دولة، إضافة إلى أطباء الأطفال حديثي الولادة في مستشفيات «صحة» في أبوظبي وخارجها، وأطباء التغذية السريرية وأطباء علم الأعصاب والتطور الحركي والدماغي وممرضات ومعالجين فيزيائيين ويستمر ثلاثة أيام، حيث يناقش المؤتمر آخر التوصيات العالمية في العناية بالأطفال الخدج وحديثي الولادة.وأكد الدكتور أيمن رحماني رئيس قسم طب الأطفال في مستشفى توام، رئيس المؤتمر أن مستشفيات «صحة» توفر أحدث الأجهزة الطبية للعناية بالأطفال حديثي الولادة وتقديم كافة أنواع العلاجات التي تتطابق مع أحدث المعايير العالمية، مشيراً إلى أن المؤتمر يناقش آخر التوصيات العالمية في العناية بالأطفال الخدج وحديثي الولادة، وأساليب الوقاية من الالتهابات في وحدة العناية المركزة والإجراءات اللازم اتخاذها لتفادي حدوثها، مشيراً إلى أنه وخلال جلسات المؤتمر ستتم مناقشة واستعراض 36 ورقة عمل ومحاضره تركز على طب حديثي الولادة والأمراض التي تصيب هذه الفئة من الأطفال والاتجاهات الحديثة لعلاجها. وقالت الدكتورة ليلى عبيد، رئيسة قسم العناية المركزة ورئيسة وحدة الصحة للأطفال الخدج في مستشفى المفرق، إن المؤتمر أصبح من المؤتمرات المهمة في الوطن العربي لأنه يهدف إلى الاستفادة من الخبرات المحلية والعالمية، وتبادل الخبرات والتعاون لخدمة المريض، حيث ظهر ذلك بوضح من خلال إيجاد العديد من الحلول لبعض المشاكل الطبية نتيجة لتبادل الخبرات.