دبي - "الخليج":تشارك هيئة كهرباء ومياه دبي في فعاليات يوم الصحة العالمي الذي يصادف الذكرى السنوية لتأسيس منظمة الصحة العالمية في عام 1948 . ويتم في كل عام اختيار موضوع يسلط الضوء على أحد مجالات الصحة العامة ذات الأولوية ويتيح فرصة للأشخاص في كل مجتمع للمشاركة في الأنشطة التي يمكن أن تؤدي إلى صحة أفضل، على أن تكون قضايا "الأمراض المنقولة بالنواقل" محور التركيز لهذا العام . وقال سعيد محمد الطاير، عضو مجلس الإدارة المنتدب والرئيس التنفيذي للهيئة: "نعمل على نشر وتعزيز ثقافة الصحة والسلامة كهدف استراتيجي نسعى إلى تحقيقه لخلق بيئة عمل آمنة لموظفي الهيئة، المقاولين وكافة المتعاملين معنا وفقاً لما هو مُتَضَمنْ بوضوح في رسالتنا ورؤيتنا وسياسة الأنظمة الإدارية المتكاملة بالهيئة التي تهدف الى ترسيخ ونشر أفضل ممارسات الصحة والسلامة في جميع قطاعاتها ومختلف عملياتها وفق أفضل وأعلى الممارسات العالمية في إطار سياسة المسؤولية المجتمعية للهيئة وسعيها الدؤوب لتوفير أجواء صحية وبيئة عمل سليمة للجميع .وأضاف: "نسعى دائماً المشاركة في فعاليات يوم الصحة العالمي، والعديد من المبادرات العالمية لما لهذه المشاركة من منفعة عامة على موظفينا ومتعاملينا، وذلك لتحسين الأداء في كافة نواحي الصحة والسلامة وترسيخ بيئة آمنة وصحية محفزة لموظفينا، وهو ما نعتبره مسؤولية الجميع في هيئة كهرباء ومياه دبي" . وقد تكللت جهود الهيئة بتحقيق انجاز عالمي وغير مسبوق يضاف إلى سجل إنجازتها المتميزة، بحصولها على أرفع الشهادات والجوائز العالمية المرموقة من جهات عريقة في هذا المجال متمثلةً في الحصول على شهادة الخمس نجوم في مجال الصحة والسلامة المهنية، والمقدمة من مجلس السلامة البريطاني، منذ عام 2002 ، كما حصلت الهيئة على جائزة "سيف الشرف" للعام السادس على التوالي منذ عام 2007 من مجلس السلامة البريطاني والتي تمنح فقط للمؤسسات المتميزة حول العالم تقديراً لجهودها في المحافظة على صحة وسلامة موظفيها وبيئة العمل .