وقّع المختبر المرجعي الوطني، أحد مرافق الرعاية الصحية التابعة لشركة «مبادلة للاستثمار»، مع مستشفى «كينغز كوليدج لندن»، في الإمارات، التابع لشركة المختبرات الأمريكية القابضة «لاب كورب»، شراكة حصريةً يوفر بموجبها خدمات المختبرات الطبية الشاملة، إلى جميع منشآت «كينغز كوليدج» في الدولة، بما فيها المنشأة الجديدة المقرر افتتاحها في الربع الأول من عام 2019، في تلال دبي، بسعة 100 سرير للمرضى، فضلاً عن المنشأة الأخرى التي افتتحت مؤخراً في مرسى دبي. وقال عبد الحميد عبيسي، الرئيس التنفيذي في المختبر: «أولويتنا في هذا المشروع المشترك، تقديم أرقى مستويات الرعاية الصحية لكل مريض، بدءاً من الاختبارات التشخيصية العالية الجودة التي تعطينا توجيهاً واضحاً للعلاج بشكل أفضل. وقال الدكتور جوري راماناثان، رئيس الخدمات الطبية في مستشفى «كينغز كوليدج لندن»: إن تجربة المريض، في صميم ما نقوم به في المستشفى، ويسعدنا أن نتشارك مع مختبر يمتلك القدر نفسه من الشغف.