بحثت مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف، سبل تطوير التعاون مع هيئة تنمية المجتمع، وأوجه التنسيق فيما يخص الاهتمام بذوي الإعاقة من الأطفال ومساعدتهم، وتحقيق تطلعاتهم وآمالهم في الحياة الطبيعية . جاء ذلك خلال الزيارة التي قام بها وفد من الهيئة للمؤسسة أمس برئاسة أحمد محمد المهيري المدير التنفيذي لقطاع البرامج والخدمات الاجتماعية بالهيئة . واستعرض الوفد خلال لقائه مع خليفة الدراي المدير التنفيذي لمؤسسة دبي لخدمات الإسعاف وعدد من المسؤولين فيها نتائج الشراكة بين مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف، وهيئة تنمية المجتمع، وشرطة دبي ووزارة الشؤون الاجتماعية والسبل الكفيلة برعاية ذوي الإعاقة وتطبيق سياسة التدخل المبكر لعلاج الإعاقات البسيطة عن طريق العلاج الطبيعي، وتنفيذ الوسائل العلاجية الحديثة كركوب الخيل، بما يحمله من تحسين التوازن وتقوية العضلات وزيادة السيطرة على الجسم، وتخفيف التشنج وتعزيز الانتباه وتطوير الإدراك والتكامل الحسي . وأشاد خليفة الدراي بتفعيل الشراكة بين الجهات الحكومية المحلية والاتحادية في سبيل تحقيق الأهداف المجتمعية والاهتمام بأبنائنا من ذوي الإعاقة وتقديم النصائح اللازمة لذويهم وأهلهم للعناية المتكاملة بهم . من جانبه شدد أحمد محمد المهيري على أهمية التفاعل البناء بين الشركاء وتقديم الخدمات بالتعاون مع الجهات المعنية وضرورة تفعيل الأنشطة التي من شأنها خدمة المجتمع وذوي الإعاقة .وأوصى المجتمعون بتشكيل لجنة تنفيذية معنية لتحقيق أهداف البرنامج مع الجهات المشاركة وإعداد خطة التنفيذ وتحديد المسؤوليات والجدول الزمني وإعلان مهام الجهات المشاركة واعتماد وسيلة التواصل الفاعلة وآلية نشر هذه الخدمة في المجتمع . (وام)