العين «الخليج»: اختتمت أمس أعمال المؤتمر الأول لمناظير الجهاز الهضمي، التي نظمتها المجموعة الإماراتية لأمراض الجهاز الهضمي بكلية الطب والعلوم الصحية بجامعة الإمارات، بمشاركة 200 من الأطباء والجراحين، بالتعاون مع المعهد الآسيوي لأمراض الجهاز الهضمي في فندق الموفينبيك في دبي.وقال الدكتور علي الفزاري رئيس المجموعة الإماراتية لأمراض الجهاز الهضمي بكلية الطب والعلوم الصحية، إن هذه المؤتمر المهم يأتي ضمن قائمة برامج التعليم الطبي والتطوير المهني التي تقدمها المجموعة الإماراتية لأمراض الجهاز الهضمي.وأضاف أن البرنامج العلمي للمؤتمر متنوع واشتمل على إرشادات لتحضير المرضى لإجراء عمليات تنظير الجهاز الهضمي بنجاح، وكذلك آخر ما توصلت إليه الدراسات العلمية في تشخيص أهم أمراض الجهاز الهضمي، وحصل البرنامج العلمي للمؤتمر على اعتمادين دوليين من الجمعية الأمريكية لمناظير الجهاز الهضمي وكذلك المنظمة الدولية لمناظير الجهاز الهضمي. ومنحت كلية الطب والعلوم الصحية في جامعة الإمارات 6 ساعات تدريبية معتمدة للمشاركين. ومن جهته قال الدكتور أجيت ثاراكان نائب رئيس اللجنة المنظمة، إن المشاركين تمكنوا من مشاهدة عمليات بالمناظير تم نقلها مباشرة من غرف العمليات في المعهد الآسيوي لأمراض الجهاز الهضمي في مدينة حيدر أباد في الهند، حيث قامت الفرق الطبية بقيادة الخبير العالمي الدكتور ناجشوار ريدي رئيس المنظمة الدولية للمناظير، بإجراء عمليات بالمناظير لما يزيد على 12 حالة تم نقلها على الهواء مباشرة إلى قاعة المؤتمر. وقال الدكتور عيسى معلمي مختص جراحة عامة ورئيس قسم الحوادث في مستشفى الكويت في الشارقة، إنه سعيد بالمشاركة في هذه المؤتمر الهام، حيث إنه اشتمل على مراجعة وإرشادات هامة للعاملين في مجال مناظير الجهاز الهضمي لتحضير المرضى لإجراء تلك العمليات. شارك في المؤتمر ما يزيد على 200 من الأطباء والجراحين والفنيين والممرضين من أقسام المناظير في مختلف مستشفيات الدولة.