الذيد: «الخليج» نفذ مركز الطب الوقائي بالذيد، بالتعاون مع جمعية الشارقة الخيرية فرع الذيد مبادرة «قلوب حانية.. بيوت دافئة» والتي تأتي تجسيداً لمبدأ التلاحم في عام الخير، وإبراز المشاريع الخيرية التي تعود بالنفع على المستفيدين من أصحاب الحاجات.وتضمنت الفعالية عدداً من الأنشطة التي شملت جمع تبرعات عينية من الموظفين، اشتملت على بعض من المستلزمات والملابس بهدف المشاركة في العمل الخيري وتسليمها لجمعية الشارقة الخيرية.وحرصت كافة الكوادر العاملة في المركز على إنجاح فعالية «قلوب حانية.. بيوت دافئة» والتي بدأت في العشر الأواخر من رمضان وتواصلت خلال أيام عيد الفطر المبارك والرامية إلى إدخال السعادة على الأسر المعوزة.وأكد خليفة الطنيجي مدير المركز أهمية المبادرة الجديدة والتي تجسد مشاركة كوادر المركز كجزء من المجتمع في المبادرات الإنسانية.