الشارقة: «الخليج» وقعت جامعة الشارقة مذكرة تفاهم مع دائرة الخدمات الاجتماعية بحكومة الشارقة، تهدف إلى توفير بيئة علمية قادرة على إرساء تقاليد راسخة للبحث العلمي في مختلف حقول المعرفة، ولعب دور رئيس في تطوير المجتمع المحلي، وتوفير مختلف الخدمات التأهيلية.وقع الاتفاقية الدكتور حميد مجول النعيمي، مدير جامعة الشارقة، فيما مثلت الدائرة عفاف إبراهيم المري، رئيس دائرة الخدمات الاجتماعية بالشارقة. وتهدف الاتفاقية إلى التعاون لإدارة وتشغيل العيادة الطبية المتنقلة التابعة للجامعة، لتحقيق الأهداف المنشودة منها في تقديم الخدمات الطبية للمجتمع المحلي، من خلال الوصول إلى شرائح أوسع لتصحيح المفاهيم الخاطئة في الأمراض المزمنة، وتقديم النصائح للوقاية من هذه الأمراض. ومن المقرر أن تعمل العيادة لمدة 4 أيام خلال الأسبوع، على أن تقوم باقتراح الأسر، أو الأفراد المرشحين للاستفادة من خدمات العيادة المتنقلة.