دبي:«الخليج»انطلاقاً من حرص وزارة الصحة ووقاية المجتمع، على التواصل المستمر مع الهيئات العالمية للدواء، ومع أفراد المجتمع، بالاستماع لآرائهم واستفساراتهم، عبر جميع وسائل التواصل الاجتماعي، عما تناقلته عن تحذيرات من دواء «نيكسيوم» لعلاج ارتجاع المعدة وشبيهاته العلاجية، أكدت الوزارة تواصلها الفوري مع الهيئة الأمريكية والأوربية للدواء، لاستجلاء حقيقة تلك الشائعات، وأفادت بعدم وجود أي تحذيرات عن استخدامه. «نيكسيوم» يصرف بوصفة طبية في الإمارات وأفاد الدكتور أمين الأميري، وكيل الوزارة المساعد لقطاع سياسة الصحة العامة والتراخيص، رئيس اللجنة العليا لليقظة الدوائية، بأن دواء «نيكسيوم» هو من مجموعة الأدوية التي تستخدم لعلاج تقرحات المعدة وارتجاع المريء، وما يتداول عبر وسائل التواصل الاجتماعي لفيديو من شبكة الأخبار CNN، في أواخر عام 2016، عن التسبب بزيادة احتمال الفشل الكلوي، هو دراسة معمولة في جامعة جون هبكين، ولَم تأخذها في الحسبان، حتى الآن، إدارة الغذاء والدواء الأمريكية. كما أن نشرة المنتج توضح أن التأثيرات الجانبية الخاصة بالكلى نادرة. وأكد أن دواء نيكسيوم لا يصرف في الدولة إلا بوصفة طبية وتحت إشراف طبي، كما هي الحال في أوروبا ودول الخليج، بعكس الولايات المتحدة؛ حيث إنه متوافر من دون وصفة طبية. وتضع الدولة رقابة صارمة على الاستخدام الأمثل للدواء، وأن هذا الصنف يصرف بوصفة طبية، ما يؤدي إلى تنظيم الاستخدام الدوائي، ويمنع عشوائية تناوله من دون رقابة الطبيب، ما يقلل من احتمالية المضاعفات، وهذا ينطبق على أي صنف دوائي مثل المسكنات وغيرها، وقال: تؤكد الإمارات تميزها في تنظيم أسس صرف الأدوية، في سبيل حماية المرضى وتطبيق أسس الاستخدام الأمثل والرشيد. وأكد حرص الوزارة على القيام بدورها ومهامها في توفير صحة مستدامة لأفراد المجتمع، والعمل على تحقيق رسالتها بتعزيز صحة الفرد والمجتمع في الدولة، وفق السياسات والتشريعات، والتنظيم والتسجيل والمراقبة لجميع أصناف المستحضرات الصيدلانية من أدوية تقليدية وعشبية ومكملات غذائية وغيرها. وأكدت الشركة المصنعة للدواء «استرازينيكا» في تقرير مرسل إلى وزارة الصحة، سلامة دواء «نيكسيوم» من أي آثار جانبية في الكلى.