أبوظبي: رانيا الغزاوي اعلن مستشفى المفرق عن توفير تقنية الشبكية لعلاج حالات السلس البولي اللاإرادي وهبوط الرحم لدى السيدات الناتج عن التقدم في العمر وتكرار مرات الحمل والولادة، حيث قدرت نسبة النجاح في علاج هذه الحالات بنحو 90% وهي نسبة مرتفعة مقارنة بالإحصائيات العالمية. وأوضحت الدكتورة منال الريدي استشارية أمراض النساء والتوليد واختصاصية المسالك البولية النسائية في مستشفى المفرق، انه يتم استقبال 160 حالة سنويا ما بين حالات جديدة وحالات متابعة يعانين هبوط الرحم، وصعوبة التبول والتهابات متكررة في المثانة، والسلس البولي اللاإرادي، وهي من المشكلات التي تواجه الكثير من السيدات، وتزداد الإصابة به بعد سن الأربعين، وتعاني 30 سيدة من اصل 100 من السلس البولي و11% منهن بحاجة لتدخل جراحي، ويتم اللجوء إلى الجراحة التنظيرية في حال فشل العلاج الدوائي، والعلاج الطبيعي، ومن التقنيات الحديثة التي تستخدم بواسطة المنظار التقنية الشبكية التي تعمل على الإصلاح الجراحي للرحم ورفع عنق المثانة عبر استخدام انسجة طبيعية من الجسم، إضافة إلى انسجة صناعية مصنعة تؤدي نفس الغرض، ويتم خلالها إدخال منظار مزود بكاميرا عبر البطن وتثبيت جهاز صناعي شبكي مصنع من الأنسجة المأخوذة، على عنق المثانة لإعادتها إلى وضعها الطبيعي، مشيرة إلى ان اجراء هذه العملية يحتاج إلى التخدير النصفي، وتتم مغادرة المستشفى بعد مرور 24 ساعة من إجرائها، وتكون نسبة نجاح العملية كبيرة، حيث تشفى المريضة تماما من عدم التحكم في التبول. وأشارت إلى ان مستشفى المفرق يقدم خدمات متكاملة لعلاج هذا المرض لدى السيدات، متمثلة بالعلاج الجراحي عبر استخدام التقنيات الحديثة، إضافة للعلاج الدوائي والعلاج الطبيعي لما يحدثه المرض من أضرار في منطقة الحوض، كما يتميز بوجود وحدة متخصصة للمسالك البولية النسائية تابعة لقسم النساء والتوليد، تضم تقنية تخطيط المثانة، حيث تتعاون اقسام النساء والتوليد، وجراحة القولون، والمسالك البولية، والعلاج الطبيعي، في تقديم رعاية طبية وخدمات متكاملة لمرضى المثانة من السيدات في مستشفى المفرق.