أبوظبي: «الخليج» نفذ مجلس أبوظبي للجودة والمطابقة، الجهة المسؤولة عن تطوير البنية التحتية للجودة في إمارة أبوظبي، عدداً من عمليات التحقق من دقة أدوات القياس الطبية المتداولة في الأسواق وكذلك المستخدمة في المنشآت الصحية.وبلغ عدد أدوات القياس والأجهزة الطبية التي تم التحقق منها حتى الآن 1168 جهازاً طبياً، فيما شملت عمليات التحقق الأجهزة الطبية التي يتم بيعها في الأسواق للاستخدامات المنزلية، والأجهزة الطبية المستخدمة في المنشآت الطبية والتي تشمل مقاييس ضغط الدم الشرياني، والمحاقن (السرنجات) الطبية، وموازين الحرارة الطبية. وقال محمد هلال البلوشي، مدير إدارة الاتصال والتسويق في مجلس أبوظبي للجودة والمطابقة: إن التحقق من أدوات القياس الطبية في المنشآت الصحية أحد أهم المحاور الثلاثة التي يعمل عليها المجلس من أجل التأكد من صحة ودقة أدوات القياس الطبية المتداولة والمستخدمة في إمارة أبوظبي، مشيداً بمستوى التنسيق والتعاون الإيجابي القائم بين المجلس وهيئة الصحة في الإمارة. وقالت المهندسة أمينة زينل إن هيئة الإمارات للمواصفات والمقاييس باعتبارها الجهة المسؤولة عن تطبيق النظام الوطني للقياس، أولت موضوع القياسات الطبية أهمية كبيرة نظراً لتأثيرها في صحة المتعاملين ونتائج التشخيص الطبي، وبينت زينل أن الخطة المستقبلية للهيئة تتضمن إيجاد أنظمة لتحديد الأخطاء المسموح بها في قياسات الإشعاع في المجال الطبي وستتم بالتعاون مع الجهات الرائدة في هذا المجال على المستوى الدولي والمحلي.