أبوظبي: مريم عدنانأوصى المشاركون في المؤتمر الدولي الخامس للصحة النفسية للأطفال والبالغين، الذي اختتم فعالياته أمس في أبوظبي، بضرورة توسعة خدمات الأطفال من ذوي الإعاقة وأطفال التوحد، وتخصيص برنامج لدمجهم في المدارس.وطالبوا بتسليط الضوء على ظاهرة تنمّر الأطفال في المدارس وإنشاء برامج في المؤسسات التعليمية للتعامل مع المشكلة وآثارها، لاسيما أنها شهدت زيادة في الأعداد، لافتين إلى ضرورة توعية الأسر والمختصين، باضطرابات الأطفال السلوكية. وأكد الدكتور أحمد الألمعي، استشاري ورئيس قسم الطب النفسي للأطفال، في مدينة الشيخ خليفة الطبية إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، ضرورة زيادة الأبحاث عن تأثير استعمال الأطفال للأجهزة الإلكترونية اللوحية في تأخر النطق لدى كثير منهم، في ظل تنامي مشكلة التأخر في المهارات الاجتماعية والنطق لديهم، مشيراً إلى أنه سترصد خلال الأشهر الستة القادمة، نسب التوحد لدى الأطفال في مدارس أبوظبي، لدراسة تلك الحالات.وركز على أهمية تطوير الأبحاث العلمية لدى المختصين في الصحة النفسية في المنطقة، لافتاً إلى أن المؤتمر تضمن أول ورشة متخصصة لتدريب الأطباء والمختصين في البحث العلمي، ضمن نشاطات المؤتمر في منطقتنا. وناقش المشاركون على مدار 3 أيام، كل الجوانب النفسية التي تمر بالإنسان، من الطفولة إلى الرشد مروراً بالمراهقة، بمشاركة علماء دوليين، ومشاهير المدربين، وقادة الفكر، والأكاديميين والممارسين الصحيين والمؤسسات في تنوع كبير لكل المجالات والنظم لتبادل المعرفة والخبرات وأفضل الممارسات في هذا المجال. ترأس المؤتمر، في مسار الصحة النفسية للبالغين، الدكتور طارق درويش، استشاري الطب النفسي والمدير الطبي في جناح العلوم السلوكية بمدينة الشيخ خليفة الطبية، وترأس الدكتور أحمد الألمعي، مسار الصحة النفسية للأطفال. وقدم البرنامج العلمي، محتوى علمياً عالي المستوى شمل أهم المستجدات العلمية والطبية، وعدداً من المحاضرات المتميزة التي تناولت طرق علاج اضطرابات الصحة النفسية والسلوكية للأطفال والراشدين، كما شمل ندوات متوازية، وورشاً غطت كل تخصصات الصحة النفسية. وتناول عدداً من الاضطرابات النفسية، مثل فرط الحركة وتشتت الانتباه والتوحد والاضطرابات الذهانية والوجدانية واضطرابات القلق والنمو وتناول الطعام والإدمان والاكتئاب والفصام، وموضوعات حيوية أخرى.ووفّر 18 ورشة في مجالات متنوعة، منها ورشة على مدى يوم كامل للتدريب المكثف على البحوث لأول مرة في المنطقة، استهدفت الأطباء الشبان والأطباء المقيمين الذين يسعون للعمل في المجال الأكاديمي.و تضمن كذلك، أربعة مسارات هي الصحة النفسية للأطفال والصحة النفسية للبالغين، ومحاضرات باللغة العربية ومحاضرات البحث العلمي. كما قدم برنامجاً متميزاً يضم 50 محاضرة علمية و27 بحثية وبلغ عدد المحاضرين 60 محاضراً دولياً وإقليمياً و26 محاضراً من داخل الدولة.