رأس الخيمة عدنان عكاشة: أكد حشد من الأطباء المتخصصين، المشاركين في «مؤتمر صحة المرأة الأول»، الذي نظمه مستشفى الشيخ خليفة التخصصي برأس الخيمة، أمس، أن الرضاعة الطبيعية تقلل من الاصابة بسرطان الثدي، وفقا للدراسات العلمية الأخيرة، والقيمة الإيجابية البالغة لممارسة الرياضة، واتباع أساليب غذائية صحية ومتوازنة، للحد من احتمالات الإصابة بسرطان الثدي، إلى جانب تعزيز الثقافة الصحية. وأشار مستشفى الشيخ خليفة التخصصي، في بيان صدر عن المؤتمر الطبي المتخصص، الذي أقيم في فندق «هيلتون الحمراء»، بمشاركة 200 متخصص من الطواقم الطبية والفنية والتمريضية، من مختلف مستشفيات الدولة، إلى أن الهدف من وراء عقده، هو نشر الوعي بأهمية الوقاية من الأورام، التي تصيب المرأة، لا سيما «سرطان الثدي» و«سرطان عنق الرحم». وقال د. ميونغ هون سونغ، الرئيس التنفيذي لمستشفى الشيخ خليفة: إن المؤتمر شكل فرصة للطواقم الطبية والفنية المتخصصة، للاطلاع على أحدث التطورات في حقول تشخيص سرطاني الثدي وعنق الرحم، وعلاجهما وأعراضهما، وآليات الوقاية منهما، مؤكداً أن مستشفى الشيخ خليفة التخصصي، يمنح عملية تنظيم المؤتمرات والمحاضرات وورش العمل في التخصصات الطبية المختلفة أهمية بالغة. وقال د. بيونغ ون كيم، مساعد المدير الطبي في المستشفى: إن سرطان الثدي يعد من الأورام الأكثر شيوعاً بين النساء في الإمارات، ما يحتم على جميع الجهات ذات العلاقة، تنفيذ حملات توعية بالمرض، وتسليط الضوء على أهمية الكشف المبكر.وأكد د. حسان جعفر، استشاري أورام السرطان في مستشفى توام، أهمية تضافر الجهود المشتركة بين مختلف المؤسسات الحكومية وشبه الحكومية والخاصة والمجتمع المحلي، للتوعية بمرض سرطان الثدي، مشيراً إلى أن برامج الفحص المبكر، التي تنفذها وزارة الصحة مؤخراً، تمثل أهم البرامج الصحية، لدورها في الحد، بنسبة عالية، من مضاعفات «سرطان الثدي»، لافتاً إلى أهمية الوقاية من سرطان عنق الرحم، من خلال الخضوع لاختبارات خلايا عنق الرحم بصورة منتظمة وأخذ اللقاحات.