حوار: إيمان عبد الله آل علي ينطلق منتدى دبي الصحي الذي تنظمه هيئة الصحة بدبي، برعاية كريمة من صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي «رعاه الله»، في التاسع من الشهر الجاري، بحضور مجموعة كبيرة من وزراء وقيادات الصحة، والعلماء وصناع القرار، بهدف تعزيز توجهات التفكير المستقبلي، واكتساب رؤى قابلة للتنفيذ بشأن اتجاهات دبي المستقبلية في مجال الرعاية الصحية، وملامح المشهد الطبي في المنتدى بناء على عناوين الجلسات الحوارية والمتحدثين، ينقل زواره إلى المستقبل من خلال محاور ذكية ونماذج لأشكال طبية متطورة، وممارسات تقنية تغير من رحلة المريض، وتجسد رؤية مستقبلية للخدمات الصحية، مرسخة الرؤية الثاقبة لصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، بأن المستقبل أفضل من خلال الدمج بين الرؤية والتطبيق على أرض الواقع. واختار فريق العمل شعار الفراشة كثيم للمنتدى، ليعكس تحول الهيئة إلى فراشة تحلق بجناحيها نحو المستقبل والتميز، وسيتم تكريم ١٢ شخصية مؤثرة في المجال الصحي خلال فعاليات المنتدى. وللحديث عن تفاصيل المنتدى كان لنا حوار مع الدكتورة منال تريم، المدير التنفيذي لقطاع الرعاية الصحية الأولية في الهيئة. وتالياً نص الحوار ينطلق المنتدى في نسخته الأولى، فعلى أي أساس تم تحديد أجندة هذه الدورة؟ - المنتدى تنظمه هيئة الصحة بدبي، برعاية كريمة من صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي «رعاه الله»، وحضور مجموعة كبيرة من وزراء وقيادات الصحة والعلماء وصناع القرار، من داخل الدولة وخارجها، إضافة إلى 1500 مشارك من الأطباء والمتخصصين. ويجسد المنتدى نموذجاً جديداً للمؤتمرات والفعاليات العالمية المتخصصة، التي تقوم فكرتها على محاكاة المستقبل وأدواته بنظرة واقعية ومنهجية علمية سليمة، بعيداً عن الأشكال والصور المألوفة والنمطية للمؤتمرات، و تواجد صناع القرار في الحدث الطبي الأكبر، دفعنا إلى اختيار أجندة الدورة الأولى بما يتوافق مع استراتيجية دولة الإمارات وهيئة الصحة، التي تهدف إلى إعادة هندسة القطاع الصحي بدبي، من خلال التركيز على الابتكار واستشراف المستقبل، والوقاية من الأمراض المزمنة، إضافة إلى ذلك ركزنا على الجانب الإنساني في المنتدى بمناسبة تخصيص 2017 عاماً الخير، من خلال استضافة مؤسسة أطباء بلا حدود. التفكير المستقبلي ما الرسائل التي تودون توجيهها للجمهور والمجتمع؟ - ترتكز أهداف المنتدى على تحقيق التواصل الأمثل مع مختلف الجهات المعنية بالرعاية الصحية، لتبادل الأفكار ووجهات النظر، وتعزيز توجهات التفكير المستقبلي، واكتساب رؤى قابلة للتنفيذ بشأن اتجاهات دبي المستقبلية في مجال الرعاية الصحية، وتعزيز ودعم أنماط الحياة الصحية والأساليب المبتكرة للفرد والمجتمع. وتخدم هذه الأهداف أجندة عمل المنتدى التي تضمنت العديد من الموضوعات التخصصية المبتكرة والجديدة، المرتبطة بالريادة في قطاع الصحة، والتي سيبحثها نخبة من المتحدثين المحليين والعالمين، ضمن الجلسات الرئيسية والجلسات الحوارية. ما أبرز المحاور التي ستطرح في الملتقى؟ - تدور محاور المنتدى على مدى يومين حول التكنولوجيا الصحية، بين الاستشراف والتحديات، والتنمية المستدامة والابتكار، والكوادر الصحية بين التمكين والاحترافية، والحوكمة والتشريعات الصحية، والريادة الصحية، والاستثمار لمجتمع أكثر صحة وسعادة، والمحور السابع وهو الصحة العامة والمجتمعية. الخدمات الصحية ذكرتم أن الهيئة كانت شديدة الحرص في تحديد المحاور ومسارات المناقشات.. كيف؟ - حرصت الهيئة على أن تمس محاور المنتدى واقع القطاع الصحي المحلي والعالمي، وتبحث في الوقت نفسه جميع الاحتمالات والتوقعات المستقبلية، سواء المرتبطة بالتطور السريع في التقنيات ومضامين الاستدامة، أو الطلب المتزايد على الخدمات الصحية رفيعة المستوى، وكذلك فرص الاستثمار، وبناء الشراكات القوية بين «الحكومي والخاص» لإدارة دفة القطاع، وتوجيهها نحو كل ما هو أفضل لحياة المجتمع، كما حرصت الهيئة على طرح مجموعة من التجارب الناجحة المحلية والخليجية والعالمية، سواء المتصلة بالسياسات الصحية، أو أنماط الحياة، وأولت الهيئة في الوقت نفسه تجارب فئة ذوي الاحتياجات الخاصة اهتماماً بالغاً، وذلك لواقعية تجاربهم وتحدياتهم، وتجاوزهم لجميع صور وأشكال الإعاقات، وهذا من أهم ما سيطرحه المنتدى، خلال جلسة حوارية خاصة عن «البارالمبيك والوصول إلى الذهبية»، إضافة إلى تجارب أجنبية حققت نجاحات واسعة في مجتمعاتها. رحلة المريض ماذا عن التصميم العام لمقر المنتدى؟ وهل يعد جزءاً لايتجزأ من هوية الحدث؟ - تم اختيار «الفراشة» شعاراً للمنتدى، ليعكس مراحل تحول الهيئة من يرقة إلى شرنقة إلى فراشة تحلق بجناحيها نحو المستقبل والتميز، ويعبر الشعار عن التقاء القطاعين الخاص والحكومي، والوقاية مع العلاج، والقطاع الرقابي، والقطاع التشريعي، والتنفيذي، لتحدث هيئة الصحة بدبي طفرة من خلال نوعية الخدمات الصحية المقدمة، ومحاكاة المستقبل.وصممنا الحديقة بحيث تعكس تجربة المريض، من خلال منصات تنقل لنا رحلة المريض، و دورة حياته، بداية بالوقاية، وبعدها تشخيص المريض، والوقاية من خلال الكشف المبكر عن السرطان، والأمراض المختلفة، كما يضم المساحة مجسماً للروبوت العملاق، الذي يوفر حلولاً للمصابين وأصحاب الإعاقات الطبية، ويجيب عن جميع أسئلة المرضى، كون الروبوت عبارة عن موسوعة متكاملة من المعلومات الطبية، و٩٩٪ من تشخيصه للحالات المرضية بناء على وصف المريض تكون صحيحه، والروبوت قادر على الإجابة عن كافة الأسئلة. قضايا مهمة هل للمستجدات الجديدة في عالم الطب نصيب في أجندة الفعاليات؟‪ - ‬المنتدى يمثل حدثاً بالغ الأهمية بالنسبة للهيئة وحركة تطور هذا القطاع الحيوي إقليمياً ودولياً، خاصة أن المنتدى ينطلق من مجموعة تجارب واقعية محلية وعالمية، ويتوافق في محاوره الأساسية مع توجهات دولة الإمارات، وتطلعات دبي المستقبلية، ويأتي المنتدى لمناقشة مجموعة من القضايا المهمة، المتصلة بالتنمية المستدامة والابتكار، والقطاع الصحي وتقنياته ومجالات وفرص الاستثمار، ومجمل التحديات المستقبلية التي تواجه هذا القطاع الحيوي، والوصول إلى طراز صحي عالمي وتجربة استشفاء مثالية، تحقق رضا المجتمع وسعادة أفراده، وتكون محل جذب واستقطاب المزيد من الراغبين والباحثين عن الحياة الصحية المديدة، من داخل دولة الإمارات وخارجها. تكنولوجيا المستقبل وماذا عن المنصات التفاعلية؟ والفعاليات المصاحبة للجلسات الحوارية؟ - «حديقة الصحة التكنولوجية» هي فكرة أكثر تطوراً للمناقشات والعصف الذهني، وطرح الأفكار المبتكرة، والمفاهيم الحديثة، من خلال منصة المتحدثين، كما تضم الحديقة مساحة مخصصة لاستعراض قدرات الهيئة والشركاء الاستراتيجيين التقنية، فضلاً عن غرفة العمليات المتقدمة التي تحاكي تكنولوجيا المستقبل، حيث سنعرض في أروقة المنتدى برامج تفاعلية منوعة، منها برامج في الابتكار، وتقنية الروبوت للجراحة، وتقنية جديدة لاستخدام الرنين المغناطيسي، بحيث يكون المريض جالساً على الكرسي دون الحاجة إلى التمدد، وبرنامج دبي الصحية، التي تعنى بتوفير منصات في دبي، منها أجهزة الإنعاش الآلي، وأجهزة للتواصل مع الأطباء للتطبيب عن بعد، من خلال تواصل المُسعف مع الأطباء، وتدريبه على إسعاف المريض لحين وصول سيارة الإسعاف، وهذا ما سيكون عليه الحال في المستقبل. ورش تفيد الطلبة وهل تم تخصيص منصات لطلبة الجامعات في الكليات الطبية والتمريضية؟ - أرسلنا دعوات لمشاركة طلبة الطب من جامعات الدولة، وأيضاً كليات التمريض، خاصة أن هناك جلسات وورش عمل تفيد الطلبة بالدرجة الأولى، من خلال الجلسة الحوارية التي تحمل عنوان: «التقنيات الذكية في التعليم الطبي» ويتناول فيها د. شافي أحمد، آلية استخدام تقنيات الواقع الافتراضي في الجراحة، ويتطرق دكتور آندي فيشر، إلى التطبيب عن بعد.أما لوك ثيجيس أيضاً، فيتطرق إلى برنامج التطبيب عن بعد، لتنقل تلك الجلسة تجربة مختلفة للطلبة تحاكي المستقبل، وهناك منصة للتعليم الإلكتروني لطلبة التشريح، من خلال طاولة محاكاة للتشريح والتدريب الطبي، والطاولة على شكل جثة الإنسان، و يشرح الطالب الجثة عن طريق اللمس، بحيث يصل إلى كافة أجزاء الجسم، بعيداً عن تشريح جثة حقيقة كما كان سابقاً. هل هناك جوائز تكريمية للمؤثرين في المشهد الصحي؟ - هناك حفل تكريم للمؤثرين، وسيتم تكريم 12 شخصية مؤثرة في المجال الصحي، والمكرمون شخصيات عالمية، ومحلية، حققت العديد من الإنجازات، وكان لهم الأثر الكبير في تطوير القطاع الطبي، ولهم بصمة واضحة في تطوير المشهد الصحي. صناع القرار تحرصون على تنويع الجلسات عبر محاور مختلفة. ما الهدف من ذلك؟ - تنويع الجلسات يهدف بالدرجة الأولى، إلى تنوع المحاور التي سيتم تسليط الضوء عليها، ليتمكن صناع القرار في المشهد الطبي من الخروج بآليات جديدة لتحسين وتطوير المشهد الصحي، من خلال نقاط قابلة للتطبيق على أرض الواقع، ونواة لمبادرات قادمة لخدمة أجندة الدولة ورؤية دبي. هل ترون أن المناقشات ستثري المشهد الصحي على مستوى الدولة؟ - المنتدى غير تقليدي، ويختلف عن المؤتمرات الطبية التخصصية، التي تركز على تخصصات معينة، ليأتي هذا المنتدى شاملاً ويغطي المشهد الصحي، والابتكار، والتثقيف، واستشراف المستقبل، وجلسات المنتدى وورشه يشارك فيها صناع القرار، سواء من وزارة الصحة ووقاية المجتمع، وهيئتي الصحة في دبي وأبوظبي، ومسؤولين في القطاع الصحي الخاص، من أجل الحوار مع الخبراء العالميين، في الجلسات المختلفة، وصياغة أفضل الاستراتيجيات على مستوى القطاع الطبي في الدولة، وأيضاً فرصة لوضع خطط لتحسين الخدمات والبرامج التدريبية للأطباء، و«منتدى دبي الصحي»، تجاوز جميع الأشكال النمطية للمنتديات المتخصصة، حيث يطرح رؤية متكاملة لأنظمة الصحة وسياستها وتوجهاتها المستقبلية. الرومي والقطامي والعويس أبرز المتحدثين يلقي حميد محمد القطامي رئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة بدبي كلمة الافتتاح، وفي الجلسة الحوارية الخاصة بالجلسة الوزارية يتحدث عبد الرحمن العويس وزير الصحة ووقاية المجتمع، كما سيتحدث وزير الصحة العُماني أحمد بن محمد السعيدي، عن تجربة تحول مضمون وسياسة وزارة الصحة في سلطنة عمان، لتكون وزارة الصحة والمجتمع، وكذلك عبد الله القحطاني، وزير الصحة القطري السابق.وفي الجلسة الحوارية «الصحة والسعادة» ستطرح عهود الرومي، وزيرة دولة للسعادة، موضوعاً مهماً، يدور حول علاقة الصحة بأنماط الحياة الصحية بالسعادة، والتأثيرات الإيجابية لذلك على المجتمع. وستشهد أعمال المنتدى في يومه الأول طرحاً مميزاً من جانب الدكتورة عائشة بن بشر، مدير مكتب دبي الذكية، في الجلسة التي تحمل عنوان: «الصحة الذكية»، حول أهمية توافر أنماط صحية متقدمة، لخدمات توجهات دبي نحو المدينة الذكية، كما سيقدم الدكتور أنور الحمادي مدير مركز دبي للأمراض الجلدية، والدكتور أحمد عبد الملك في الجلسة «الثقافة الصحية في الإعلام الاجتماعي»، رؤية عملية لتوظيف شبكة التواصل الاجتماعي لتنمية الوعي المجتمعي تجاه القضايا الصحية، وكيفية تجنب المعلومات المغلوطة حول الصحة بوجه عام. أصغر متحدثة ضمن فعاليات المنتدى تشارك هيلي توماس، الفتاة الأمريكية التي تبلغ من العمر ١٥ عاماً بورقة عمل حول الصحة والسعادة، وتعد هذه الفتاة أصغر مديرة تنفيذية على مستوى العالم. فعندما كان عمرها ١٠ سنوات أسست مؤسسة خاصة بها حول الصحة والسعادة، بهدف نشر ثقافة الطعام الصحي، وأنماط الحياة الصحية لدى طلبة المدارس، وهي طاهية ماهرة في إعداد الطعام الصحي، وتطرح خلال المنتدى ورقة عمل بهدف نشر ثقافة الطعام الصحي. الطباعة ثلاثية الأبعاد أكدت منال تريم أن الابتكارات الجديدة في عالم الطب متواجدة بقوة في المنتدى، من خلال الجلسة الحوارية «الطباعة ثلاثية الأبعاد في الطب» فالطباعة ثلاثية الأبعاد حاضرة بقوة في المنتدى، وسيتم عرض العديد من التجارب، منها الطباعة في مجال طب الأسنان، وعلاج بتر الأطراف عند الأطفال، إلى جانب عرض تجارب دخول طباعة ثلاثية الأبعاد في مجال صناعة الدواء وتعد تجربة جديدة.