رأس الخيمة عدنان عكاشة: أعلنت منطقة رأس الخيمة الطبية شروعها في تطوير عدد من خدمات ومرافق مستشفى صقر الحكومي «الجراحي»، بتكلفة إجمالية تقدر بأكثر من أربعة ملايين و522 ألف درهم، ما يشمل إحلال جميع «مصاعد» المستشفى القديمة، التي يبلغ عددها (9) مصاعد، وتعود إلى تأسيس المستشفى قبل نحو 34 عاماً، بعد أن تقدمت الشركة، التي تتولى عملية الصيانة الدورية لها، باعتذار «رسمي» عن مواصلة عملها، بسبب عدم توفر «قطع غيار» مصاعد المستشفى، نظراً لقدم نوعيتها وتوقف الشركة «الأم» المصنعة عن إنتاجها، بجانب عدم قابلية المصاعد للصيانة مجدداً، في ظل انتهاء عمرها الافتراضي.وأشار د. عبدالله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، إلى الدعم المتواصل للمنطقة ومنشآتها الصحية المختلفة من قبل وزارة الصحة والجهات المختصة في الدولة.ولفت إلى أن عملية الإحلال تغطي كل أنواع «المصاعد» في المستشفى، ما يشمل 4 مصاعد مخصصة للمرضى، الذين ينقلون على أسرتهم بين أقسامه، 3 مصاعد خاصة للمراجعين والزوار، ومصعدين لتحميل المواد واللوازم المختلفة ونقلها بواسطة عربات النقل، مما يستخدم تحديداً من قبل شركات التغذية والنظافة والمصبغة، وهو ما جاء بعد أن تعذرت مواصلة عمل المصاعد السابقة وأدائها لدورها.وأشار د. النعيمي إلى أن مشروع تطوير خدمات المستشفى، الذي افتتح عام 1981م، يتضمن أيضاً إحلال «كشافات» غرف العمليات الجراحية، وهي 5 غرف، ويعود عمرها إلى نحو 30 عاماً، موضحاً أن مشروع إحلال الخدمة يقضي بتركيب أنظمة إضاءة حديثة ومتطورة، بدلاً من الأنواع القديمة، بهدف تطوير غرف العمليات الجراحية في المستشفى.ووفقاً لمدير طبية رأس الخيمة، تدخل «المصاعد» الجديدة الخدمة، بعد الانتهاء من تركيبها، قبل نهاية العام الحالي 2015، بقيمة وصلت إلى مليوني درهم، إثر طرح المنطقة للمناقصة في وقت سابق، وتخضع العروض المقدمة من الشركات حالياً للدراسة من قبل وزارة الصحة، في حين تباشر الشركة المنفذة عملية إحلال «كشافات» غرف العمليات خلال الأيام القادمة، بقيمة تفوق مليونين و522 ألف درهم.