دبي - "الخليج":تحت رعاية وحضور المهندس عيسى الميدور مدير عام هيئة الصحة بدبي اطلقت الهيئة مبادرة "أنجز أكثر" بهدف نشر الوعي والتثقيف الصحي والغذائي لممارسي رياضة المشي بدبي . قالت وفاء عايش مدير ادارة التغذية السريرية بهيئة الصحة بدبي إن الحملة التي بدأت من ممشى حديقة زعبيل وستستمر حتى نهاية شهر مارس/ آذار المقبل تهدف إلى تقديم النصائح والارشادات الغذائية لممارسي الرياضة، والتعريف بالأغذية المناسبة للرياضيين، وكيفية الاستفادة القصوى من رياضة المشي، وتقديم الاستشارات الخاصة بالمكملات الغذائية ودواعي وكيفية استخدامها، ونشر الوعي الصحي بمشروبات الطاقة ومشروبات الرياضيين، ومحتويات الاغذية من السكريات والدهون . كما تتضمن المبادرة إجراء العديد من الفحوص المجانية المتعلقة بقياس الطول والوزن ومعدل كتلة الجسم وفحص مستوى السكر والضغط في الدم .وأوضحت وفاء عايش أن الجملة تستهدف كافة الفئات العمرية من الجنسين سيتم تنظيمها بمعدل مرة واحدة أسبوعياً في مختلف أماكن المشي بدبي من الساعة الخامسة والنصف وحتى السابعة مساء بحيث تكون يوم 21 يناير/ كانون الثاني في ممشى شاطئ الجميرا، و28 يناير ممشى الخوانيج، 4 فبراير/ شباط ممشى الممزر، 11 فبراير ممشى حديقة زعبيل، 18 فبراير ممشى شاطئ جميرا، 25 فبراير ممشى الخوانيج، 4 مارس/ آذار ممشى الممزر، 11 مارس ممشى حديقة زعبيل، 18 مارس ممشى شاطئ الجميرا، 25 مارس ممشى الخوانيج، 1 إبريل/ نيسان ممشى الممزر .