أبوظبي «الخليج»: أطلقت جمعية الإمارات للتوحد مبادرة «على نهج زايد 2» استكمالاً للنسخة التي أطلقت في رمضان الماضي وسيراً على النهج الذي رسمه المغفور له ،بإذن الله، الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان «طيب الله ثراه» في الاهتمام بالعمل الإنساني وجهوده الخيرية والإنسانية وإحياء لذكراه العطرة. وأوضحت الدكتورة خولة سالم الساعدي، رئيس مجلس إدارة جمعية الإمارات للتوحد أن فكرة المبادرة لهذا العام تقوم على دعم الأيتام من خلال مبدأ المؤاخاة بين المصاب بالتوحد واليتيم «الأخ الكبير» وقيامهما معاً كفريق واحد بأعمال إنسانية.وقال العقيد مبارك عوض بن محيروم مدير عام حماية المجتمع والوقاية من الجريمة بالأمانة العامة لمكتب سمو نائب رئيس الوزراء وزير الداخلية :«إن المشاركة في المبادرة تأتي تعزيزاً لأواصر الشراكة الاستراتيجية مع المؤسسات الوطنية التي تهتم بالعمل الإنساني في المجتمع، وتأكيداً لحرص شرطة أبوظبي على التواصل المجتمعي بما يخدم توجهاتها الحديثة في تحمل مسؤولياتها الإنسانية والمجتمعية ويحقق الأهداف المرجوة.وأضاف «إننا نقدر الجهود الطيبة التي تبذلها جمعية الإمارات للتوحد كونها إحدى المؤسسات الوطنية الفاعلة في العمل الإنساني، مؤكداً أهمية التعاون مع مختلف مؤسسات المجتمع المدني، معتبراً أن المشاركات تخلق نوعاً من التوافق المطلوب بين الأطراف كافة بما يعزز التعاون والتوجه نحو العمل الإنساني، ويوظف الإمكانات في منظومة عمل تنعكس إيجابيا على المستهدفين من المبادرة. وقال الملازم أول مبارك هادف الخييلي مدير فرع المتطوعين بإدارة الشرطة المجتمعية بشرطة أبوظبي: «إن المشاركة تتضمن زيارات لمستشفيات ومراكز صحية بمرافقة الأيتام وأطفال التوحد وتتوزع الزيارة على كافة الإمارات دعماً للعمل الخيري والإنساني، مؤكداً أن يوم العمل الإنساني يوم تعزز فيه الدعوة للمبادرات الإنسانية والعمل التطوعي البناء.