دبي «الخليج»: استؤنفت مشاريع التعاون التقني مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية للإشعاع في الطب، وذلك في إطار رعاية جائزة الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم للعلوم الطبية لمشاريع التعاون التقني مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية للإشعاع في الطب، والتي تنظمها هيئة الصحة بدبي بالتعاون مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية، حيث بدأت صباح أمس فعاليات ورشة عمل ضمن البرنامج الوطني لتدريب المتخصصين على دليل تحويل المرضى للفحوص الإشعاعية التشخيصية والطب النووي. وتقام ورشة العمل على مدى أربعة أيام موزعة ما بين مستشفى لطيفة في دبي ومستشفى العين في أبوظبي، بمشاركة خبير الوكالة الدولية للطاقة الذرية الأستاذ الدكتور ريتشارد مندلسون استشاري الأشعة في مستشفى بيرث الملكي في أستراليا، وحضور نحو 70 طبيب أشعة وفيزيائياً طبياً وفني أشعة. أوضح ذلك عبدالله بن سوقات المدير التنفيذي لجائزة الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم للعلوم الطبية.