دبي - «الخليج»: قامت حضانة أوركيد البريطانية، بالتركيز على تحسين الحالة الصحية للنساء في دولة الإمارات بالتعاون مع مستشفى لايف لاين، لتنظيم حدث التوعية الخاصة بسرطان عنق الرحم.وتضمن الحدث جلسة تفاعلية مع الأطباء والموظفين في مستشفى لايف لاين والذي يقوم بدوره بتوعية الأمهات حول خطر الإصابة بسرطان عنق الرحم. كانت الجلسة جزءاً من الاجتماعات الدورية «قهوة الصباح» ، وهو حدث دائم تعقده حضانة أوركيد البريطانية والذي يهدف إلى معالجة الاهتمامات التي تؤثر بشكل مباشر أو غير مباشر في صحة الأطفال الجيدة، وذلك بمشاركة فعالة من قبل الأهل والأبناء. وبحسب التقارير الإخبارية فإن سرطان عنق الرحم هو الشكل الثاني الأكثر تشخيصاً من أنواع السرطان التي تصيب النساء في دولة الإمارات العربية المتحدة بمعدل 100 إصابة في كل عام من بينها 30 حالة قاتلة. وعلى الصعيد العالمي، يحتل السرطان المركز الرابع من بين أكثر الأمراض التي تصيب النساء ويشكل أكثر من 50% ممن يلقون حتفهم جراء الإصابة بهذا المرض.