أبوظبي مريم عدنان: أجرى الفريق الطبي في مستشفى الكورنيش في أبوظبي منذ بداية العام الجاري حتى نهاية يونيو/حزيران الماضي نحو3 آلاف و468 عملية ولادة، فيما بلغ عدد المواليد 3 آلاف و 167 مولوداً منهم 134 توأماً.صرح بذلك الدكتور بول بوسيو المدير الطبي التنفيذي في مستشفى الكورنيش في أبوظبي، وأشار إلى أن 30% من عمليات الولادة هي عمليات ولادة قيصرية بواقع 1115 ولادة قيصرية مقابل 2353 ولادة طبيعية. وقال الدكتور بول: يسعى المستشفى إلى تطوير خدمات الرعاية الصحية المقدمة للأم والجنين معاً، بحيث لا تقتصر الخدمات التي يوفرها على صحة الأم والجنين خلال فترة الحمل فقط بل تشمل ما بعد الولادة، حيث سيوفر المستشفى للنساء أطباء مختصين في علاج أمراض المسالك البولية لدى النساء، فضلاً عن استقطاب أطباء مختصين في إجراء عمليات استئصال الرحم.ومن جهتها لفتت الدكتورة مارجريت رئيسة قسم النساء والولادة ورئيسة القسم الأكاديمي في مستشفى الكورنيش، إلى أن نحو 50% من عمليات الولادة القيصرية في مستشفى الكورنيش تجرى للحالات الطارئة، حيث تتم عملية الولادة والمريضة في حالة المخاض، وتعد هذه النسبة مشابهة لنسب المستشفيات الأخرى التي تقدم الرعاية لحالات الحمل العالي الخطورة، ويستقبل مستشفى الكورنيش العديد من حالات الحمل عالي الخطورة والتي تم تحويلها من المستشفيات الأخرى.وأشارت إلى انخفاض نسبة النساء اللواتي يطلبن إجراء العمليات القيصرية للولادة في أبوظبي بدلاً من الولادة الطبيعية، حيث بلغت نسبتهم نحو 1% من النساء في أبوظبي على عكس العديد من البلدان المتقدمة الأخرى. و يصل عدد أطباء النساء والتوليد في المستشفى إلى نحو 130 طبيباً ما بين استشاري واختصاصي نساء وتوليد، أغلبيتهم ممن تلقوا تدريبهم، إما في المملكة المتحدة وإما في الولايات المتحدة الأمريكية، لتوفير الرعاية الآمنة والعالية الجودة للأمهات والأطفال. ويضم مستشفى الكورنيش في أبوظبي 14 غرفة للولادة ونحو 235 سريراً طبياً في عنابر المرضى المختلفة، وسيكمل المستشفى عمل تجديدات كبرى في جناح الولادة خلال العام الجاري، حيث يجري تجديد جميع غرف الولادة وسيصبح لكل غرفة مرافق داخلية حديثة.