كشفت نتائج دراسة طبية جديدة أجريت بالدولة، وشارك فيها 200 طبيب حول مرض السكري، حدة الصراع الذي يخوضه 800 ألف من سكان دولة الإمارات مع الأعباء الطبية والعلاجية الناجمة عن مرض السكري في ظل عدم التزام بعض المرضى بالجرعات الدوائية، الأمر الذي قد يؤدي إلى عواقب صحية خطيرة، فيما يبلغ عدد المصابين بالمرض نحو 37 مليون شخص في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا.كما سلطت الدراسة - التي أجرتها شركة «أسترازينيكا» الطبية - الضوء على الحاجة الملحة لابتكار استراتيجيات جديدة لدعم المرضى . وأكدت الدكتورة أمل بشرى الطيب، استشارية الغدد الصماء لدى مركز السكري والغدد الصماء في دبي، وجود عدة عوامل تؤثر في مستوى نجاح السيطرة على مرض السكري عند المرضى ومن ضمنها أنماط الحياة الخاصة بهم والانتظام في تناول الأدوية وفعالية العلاجات المستخدمة. بدوره قال الدكتور طارق فياض، استشاري الغدد الصماء في مدينة الشيخ خليفة الطبية بأبوظبي، إن السكري يعتبر مرضاً تطورياً يتطلب المزيد من العلاجات والمقاربات المختلفة مع مرور الوقت.. مشيراً إلى أنه مع مرور الوقت تفقد العلاجات التي كانت فعالة قدرتها على التأثي (وام)