الشارقة: عايدة عبد الحميد أكدت د. نوال المطوع استشارية السكري، في مستشفى القاسمي بالشارقة في تصريح ل «الخليج» أن المستشفى يقوم حالياً بتجربة جهاز قراءة سكر الدم الجديد «free style»libre الذي يعتمد على المراقبة السريعة للسكر في الدم عبر مجس يثبته المريض على جسمه لمدة تصل إلى 14 يوماً، ويمرر عليه الجهاز الذكي الذي يعطي قراءة كاملة، ومستمرة في وقت قياسي دون آلام وغرزات إبر الأصبع المعتادة التي يعانيها الكثير من مرضى السكر. وأوضحت أن الجهاز يتألف من قطعتين، الأولى عبارة عن مجس يثبت خلف الذراع أو في أي مكان آخر في الجسم، والقطعة الثانية عبارة عن ماسح يتم تمريره فوق القطعة المثبتة، وتظهر القراءة فوراً على شاشة الماسح. وأضافت أن المريض بإمكانه الحصول على 8 أنواع من التقارير، يتم إنزالها على جهاز الكمبيوتر في أقل من دقيقة واحدة، وتعطي بشكل دقيق ومفصل للطبيب المختص كيف كان مستوى السكر في الفترة الماضية، إضافة إلى قراءة منفصلة بتحديد مستويات الغلوكوز الحالية عند تقريبه من جهاز الاستشعار ويعرض قراءات مستوى الغلوكوز على مدى ثماني ساعات. من جهة أخرى، نظم مستشفى القاسمي فعاليات توعوية وفحوصات طبية عدة مجانية، حول عوامل خطورة أمراض القلب، بمناسبة الاحتفال باليوم العالمي للقلب، الذي يصادف يوم 29 سبتمبر/‏‏‏أيلول من كل عام، ويحمل شعار هذا العام «قلبك طاقة حياتك».واشتملت الفعاليات على فحوص مجانية لضغط الدم ونسبة سكر الدم، وفحوص خاصة لقياس كتلة الجسم، التي استفاد منها أكثر من 280 موظفاً ومراجعاً، إضافة إلى فحوص واستشارات خاصة عدة بالبرامج الغذائية.