يحذر دائماً الأطباء من مضاعفات النقرس على الصحة العامة، بسبب التجمعات الموضوعية لحمض اليوريك في الجلد والأنسجة الأخرى.يؤكد الدكتور عاطف إبراهيم عوض أخصائي جراحة العظام والمفاصل بالمستشفى الدولي الحديث بدبي أن النقرس يصيب المفاصل بصفة خاصة وينتج عن خلل في نِسَب حمض اليوريك في الجسم، ويؤدي ذلك إلى تجمّع هذا الحمض في الدّم وفي مختلف أنسجة الجسم، وعادةً ما يُعاني مَرضى النّقرس إمّا من زيادة إنتاج حمض اليوريك في الجسم، أو من انخفاض قدرة الكِلى على التخلّص منه. وقد ينتج عن ارتفاع مستوى هذا الحمض العديد من المُضاعفات أبرزها مضاعفات النّقرس الحادّة أو المُزمنة، بالإضافة إلى تكوُّن حصىوات الكِلى، وكذلك تجمُّعات موضعيّة لحمض اليوريك في الجلد والأنسجة الأُخرى.وعن العلاج يقول الدكتور عاطف عوض: هناك العديد من الأدوية الفعّالة في علاج النقرس وتحتاج هذه إلى ما يُقارب يومين أو ثلاثة لتصل إلى التّأثير المطلوب. مع الحرص على الرّاحة، وعدم القيام بأيّ مجهود من شأنه إلحاق الضّرر بالمِفصل المُصاب، مع إبقائه مُرتفعاً عن مستوى الجسم. ووضع كمّادات من الثّلج على المِفصل المُصاب لمدّة 20 دقيقة تقريباً، ويجب عدم وضعها على المِفصل مباشرة، وإنّما يتمّ لفّها بقطعة قماش.وللوقاية من النقرس يجب اتباع نظام غذائي متوازن مكون من الفواكه والخضراوات والحبوب الكاملة، ومنتجات الألبان الخالية من الدهون أو منخفضة الدهون.