افتتح الشيخ عبدالله بن حميد القاسمي رئيس مكتب صاحب السمو حاكم رأس الخيمة رسمياً مبنى مركز غسل الكلى بمستشفى إبراهيم بن حمد عبيدالله في رأس الخيمة؛ حيث يعنى بالأمراض الكلوية ليقدم عمليات غسل كلى متقدمة للمرضى.حضر الافتتاح الدكتور عبدالله بن فضل النعيمي مدير منطقة رأس الخيمة الطبية ومحمد راشد الشحي نائب مدير المنطقة والدكتور يوسف الطير مدير مستشفى إبراهيم بن حمد عبيدالله وعدد من المديرين ورؤساء الأقسام بالمنطقة. وأشار مدير منطقة رأس الخيمة الطبية إلى أن كادراً طبياً مؤهلاً يتألف من اختصاصيين في أمراض الكلى وممرضين وفنيين سيتولى مسؤولية الإشراف على المركز الذي يهدف إلى تلبية النقص الملح لعلاجات غسل الكلى؛ حيث تصل طاقته الاستيعابية إلى 350 مريضاً أسبوعياً. ويستهدف المركز توفير عمليات غسل كلى للمرضى الذين يعانون مرض داء الكلى المزمن المرتبط مع الأمراض الشائعة مثل السكري والسمنة. وأوضح الدكتور يوسف الطير مدير مستشفى إبراهيم بن حمد عبيدالله أن المشروع أقيم على مساحة 21 ألف متر مربع ويتكون من طابقين يحتوي على غرفتين للمرضى سعة 46 سريراً وأخرى للخدمات، إلى جانب غرف مماثلة للطبيب والعلاج والتقنيات والمعدات، إلى جانب استراحة للتمريض فيما يحتوي الدور الثالث على محطة الضغط والمخازن. وأشار الطير إلى أن عدد الأطباء العاملين به اثنين من أطباء الكلى و25 ممرضاً؛ حيث بلغ عدد جلسات الغسيل التي قام بها القسم خلال العام الماضي 16772 جلسة غسل فيما وصل خلال الربع الأول من 2017 إلى 3736 جلسة غسل كلوي. «وام»