الشارقة «الخليج»: نظمت إدارة الاتصال المؤسسي في بلدية مدينة الشارقة حملة لوقاية العمال من الإنهاك الحراري الذي يتعرض له عمال المواقع الخارجية خلال فصل الصيف، وذلك ضمن برنامجها التوعية والتثقيف الذي يشمل جميع القطاعات في المجتمع. وقالت ندى سعيد السويدي مديرة إدارة الاتصال المؤسسي في بلدية مدينة الشارقة، إن الإدارة تقوم حالياً بتنظيم سلسلة من برامج التوعية والتثقيف خلال فصل الصيف لنشر الوعي الصحي بين العمال، وخاصة العاملين في مواقع الإنشاءات وغيرها من المواقع التي يتعرض فيها العامل للشمس بشكل مباشر، مشيرة إلى أن حملة الوقاية من الإجهاد الحراري التي بدأت أمس تضمنت تعريف العمال بمخاطر ضربات الشمس وكيفية تجنبها وآليات التعامل مع الشخص الذي يتعرض لضربة الشمس بما يضمن الحفاظ على سلامته، مشيرة إلى أن الحملة شملت توزيع منشورات إرشادية بعدة لغات عن طبيعة الإجهاد الحراري، وكيفية مقاومته وطرق العلاج منه. وأضافت أن حملة الوقاية من الإجهاد الحراري شملت زيارات لعدد من المصانع وشركات المقاولات وغيرهم، من عمال المواقع الخارجية في الشارقة لتعريف العمال بطرق الوقاية من الإجهاد الحراري وغيره، من الأمراض التي تصيبهم نتيجة التعرض المباشر لحرارة الشمس، وتوزيع العصائر والمياه على العمال، مؤكدة أن هذه الحملة تأتي ضمن استراتيجية بلدية الشارقة الرامية إلى نشر الوعي الصحي بين جميع العاملين في مختلف القطاعات.