أبوظبي:سلام أبوشهاب شدّدت هيئة الصحة في أبوظبي، على جميع المنشآت الصحية في الإمارة، لضرورة تبنّي معايير برنامج وقاية للأغذية الذي أصدره مجلس أبوظبي للجودة والمطابقة، بالتنسيق مع جهات حكومية عدة، بحيث يضاف شعار «وقاية» إلى الأطعمة الصحية المطابقة للشروط والمثبت علمياً تأثيرها الواقي من الأمراض ذات الصلة. وقالت الدكتورة مها تيسير بركات، المديرة العامة لهيئة الصحة في أبوظبي، في تعميم أصدرته إلى جميع المنشآت الصحية في الإمارة، إن هيئة الصحة تحثّ جميع المراكز الصحية والمستشفيات في الإمارة على توفير خيارات صحية، في جميع المقاهي والمطاعم التابعة لها، سواء المخصصة للعاملين أو الزوار، بهدف ترويج البيئة الصحية وعادات الأكل الصحية. وأضافت أن هذه الخطوة تأتي في إطار جهود الهيئة لضمان التميّز في الرعاية التي توفرها الخدمات الصحية، وحرصاً على العمل المستمر للوقاية من الأمراض المرتبطة بسوء التغذية، والحد من انتشار ظاهرة السمنة وأمراض العصر المزمنة والمنتشرة في الإمارة، مثل داء السكري - النوع الثاني وأمراض القلب والأوعية الدموية والسرطانات وغيرها. وكان شُكِّلَ، في وقت سابق، فريق عمل الغذاء والزراعة التابع لمجلس أبوظبي للجودة والمطابقة، لمراجعة جميع المعايير والتشريعات الفنية المتعلقة بالغذاء والزراعة، وهناك خطة لإعطاء الأولوية للمواضيع التشريعية المتعلقة بالغذاء والزراعة، لتتم دراستها ومراجعتها على مستوى إمارة أبوظبي، ويعمل على تطوير وثيقة معايير أبوظبي الفنية عن المواضيع التي ليس لها مواصفات أو تشريعات محلية، ومن ثم تعرض على هيئة الإمارات للمواصفات والمقاييس مواصفات مقترحة للدولة. وتشجع هيئة الصحة في أبوظبي، استهلاك الغذاء الصحي، سواء في المنزل أو في المطاعم والمقاهي، وتدعم التوعية بالغذاء الصحي وعادات الأكل الصحية. وتشجع كذلك منتجي الغذاء ومسوقيه، على الترويج لذلك وإعداد وبيع أنواع أفضل من الأطباق والوجبات. وتقوم الهيئة بهذا من خلال السماح للمطاعم ومصنعي ومنتجي الغذاء والمحال التجارية وأماكن بيع الغذاء على الترويج لخيار أفضل من خلال إضافة شعار وقاية للأطعمة الصحية. وتتضمن معايير استخدام شعار «وقاية» الحصول على موافقة السلطة المختصة قبل الشروع في استخدام الشعار، وفقاً لإجراءات برنامج المطابقة، وعلى الأغذية الحاملة لشعار وقاية أن تلبّي متطلبات هذا المعيار وتكون معدة بطريقة مناسبة وصحية، بما في ذلك استخدام مكونات ومقادير صحية لمختلف الفئات العمرية والأطفال بعمر 3 سنوات فأكثر، ولا يمكن استخدام الشعار للأغذية المقلية أو تلك التي تحتوي على المُحَلّيات أو النكهات الصناعية، وأن تحتوي معايير الغذاء الحامل لشعار وقاية الآتي: ما يساوي 750 سعرة حرارية لكل حصة، وأقل من أو يساوي 30% من السعرات الحرارية من الدهون، وأقل من 10% من السعرات الحرارية من الدهون المشبعة، وأقل من 1% من الأحماض الدهنية غير المشبعة، وأقل من 20 ميليغرام من الكوليسترول لكل 100 غرام من المنتج، وأقل من 3 غرامات من السكر لكل 100 غرام من المنتج. فضلاً عن عدد من المتطلبات لكل صنف.