شهد جبر محمد غانم السويدي مدير عام ديوان ولي عهد أبوظبي إطلاق برنامج «تحدَّ نفسك» ضمن يوم الصحة والعافية الخاص بموظفي الديوان، يتضمن البرنامج أربعة محاور أساسية وهي الرياضة واللياقة البدنية والتغذية الصحية والصحة الذهنية والرعاية الصحية.. كما يتضمن تحديات أسبوعية تمكن الموظفين من تحسين مستوى صحتهم ولياقتهم ونمط حياتهم. وقال جبر السويدي إن هذا البرنامج يهدف إلى ضمان توفير أسس علمية وعملية للرعاية الصحية للموظفين لتبني نمطاً صحياً سليماً من خلال اتباع سلوكيات غذائية وبدنية صحيحة تخدم الصحة العامة وتعزز الوقاية من الأمراض المزمنة.وأكد ان الكوادر البشرية هي المكون الرئيسي للارتقاء بالعمل وهي الثروة الحقيقية لمسيرة التنمية لوطننا الغالي بقيادة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله.كما أكد ان الارتقاء بالموظفين والعناية بهم وتميزهم وتقديم كافة الخدمات الاجتماعية والصحية لهم يأتي في سلم اهتمامات صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة.وأعرب جبر السويدي عن ثقته بأن يأخذ موظفو الديوان على عاتقهم اتباع هذا البرنامج الصحي وذلك لمصلحتهم الصحية والبدنية والاجتماعية ولن يدخروا وسعا في المشاركة والتعاون مع هذه المبادرة لإنجاحها وتوجيه طاقاتهم لتحقيق أهدافها.وأثنى على الدور الذي يقوم به الموظفون في خدمة أهداف ورسالة الديوان، منوهاً بما يبذلونه من جهد وعطاء وتفان واخلاص في العمل ضمن المسيرة التنموية والحضارية للدولة. وقام يرافقه مديرو الإدارات والأقسام في ديوان ولي عهد ابوظبي بالاطلاع على خدمات الشركاء في هذه المبادرة. وام