دبي:إيمان عبدالله آل عليأكد عوض صغيّر الكتبي، وكيل وزارة الصحة ووقاية المجتمع، المساعد لقطاع الخدمات المساندة، أن الفريق التنفيذي لمؤشرات الموارد والبنية التحتية الصحي المعني بتسريع تحقيق الأجندة الوطنية 2021، عمل على وضع مسارات عمل مختلفة، لزيادة الكادر الطبي والتمريضي وأعداد الأسرّة، لضمان الاستغلال الأمثل لها، والعمل على زيادة توطين الكادر الطبي والتمريضي، حيث اتفق أعضاء الفريق على مجموعة من المبادرات التي ستدعم مهنتي الطب والتمريض، وهي تسهيل عملية استقطاب المرشحين من الكادر الطبي والتمريضي، وزيادة القوى العاملة في الدولة. وقال: تنفيذاً لتوجيهات صاحب السموّ الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، بتسريع تحقيق مستهدفات الأجندة الوطنية 2021، وحيث إن الفريق، معني بالمؤشرات الوطنية من حيث عدد الأطباء والممرضين وعدد الأسرّة لكل 1000من السكان، وضعت مجموعة من الخطوات، للوصول إلى تلك المؤشرات الوطنية، وسنعمل خلال الفترة القادمة على تطوير المسارات الوظيفية للعاملين في الكادر الصحي، بما يعزز جاذبية المهن الطبية، وتشجيع الطلبة الموهوبين ورعايتهم لاستكمال دراستهم في مجال الطب والتمريض. ولدعم السياحة العلاجية في الدولة، اتفقنا على استقطاب الاستثمارات التخصصية الصحية وتقديم التسهيلات للمستثمر، وتوجيه الاستثمارات إلى مناطق مختلفة من الدولة، ونسعى لجعل تلك المبادرات سريعة الأثر، بالتنسيق مع مختلف الجهات الحكومية والدولية ذات العلاقة لضمان تنفيذها. وأشار الكتبي إلى أن الوزارة شكلت 5 فرق تنفيذية لتسريع تحقيق الأجندة الوطنية 2021 في المجال الصحي، للارتقاء بالقطاع الصحي على مستوى الدولة، وفي الفرق الخمسة منسقون من مكتب رئاسة مجلس الوزراء، وممثلون للجهات الصحية والمعنية بالدولة، أهمها، المكتب الصحي بديوان شؤون الرئاسة، وهيئات الصحة في أبوظبي ودبي والشارقة، والهيئة الاتحادية للتنافسية والإحصاء، ومستشفيات وشعب بجمعية الإمارات الطبية، وتضم الفرق، كذلك، فريقاً للمؤشرات التنظيمية الصحية، وآخر للموارد والبنية التحتية الصحية، والثالث لأمراض السرطان والقلب والشرايين، وفريقاً لجودة الرعاية الصحية، وأخيراً فريق مؤشرات أنماط الحياة الصحية.وأكد أن هذه الفرق مسؤولة عن وضع خطط عمل متكاملة تتضمن مبادرات سريعة ومتوسطة وبعيدة المدى، مع تحديد مسؤوليات وأولويات التنفيذ، وتحديثها سنوياً، والإشراف على تنفيذ خطط العمل. ..وتوعي بخطر التبغ في اليوم العالمي للامتناع عن التدخين نظمت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، فعالية الاحتفال السنوي باليوم العالمي للامتناع عن التدخين، تحت الشعار الذي حددته منظمة الصحة العالمية لعام 2017 «التبغ - خطر يهدد التنمية».حضر الفعالية الدكتور حسين عبد الرحمن الرند، الوكيل المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية، والدكتورة وداد الميدور، رئيس فريق البرنامج الوطني لمكافحة التبغ، وعدد من مديري الإدارات، والأطباء والفنيين العاملين في مكافحة التدخين، والشركة الراعية. وأكد الدكتور حسين الرند، أن حملة اليوم العالمي للامتناع عن التبغ، تهدف إلى إذكاء الوعي بالضرر الذي يلحق بصحة المجتمع، والاستمرار بتفعيل السياسات الفاعلة للحد من استهلاك التبغ، وتسليط الضوء على المخاطر الصحية والمخاطر الأخرى المرتبطة به. ولفت إلى أن الأجندة الوطنية لرؤية الإمارات، خصصت مؤشراً وطنياً لمستوى انتشار منتجات التبغ، بهدف خفض نسبة انتشاره من 21.6%، حسب إحصاءات 2010، إلى 15.7% عام 2021.