أبوظبي:«الخليج» يطلق مستشفى «كليفلاند كلينك أبوظبي»، أحد مرافق الرعاية الصحية التابعة لشركة «مبادلة للاستثمار»، حملة تستمر شهراً، لنشر التوعية بأمراض القلب والأوعية الدموية، استعداداً للاحتفال بيوم القلب العالمي الذي يصادف 29 سبتمبر/ أيلول من كل عام. وتهدف الحملة التي تقام بعنوان «تعرف إلى قلبك» إلى تعزيز معرفة الجمهور بالاحتياطات الممكن اتخاذها، للحد من خطر الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية التي كانت السبب في حدوث 37 في المئة من الوفيات عام 2016، بحسب دائرة الصحة في أبوظبي، كما تركز على أهمية الفحوص الدورية والعوامل الرئيسية المسببة لأمراض القلب، مثل التاريخ العائلي، والتغذية، والرياضة، والإقلاع عن التدخين. وتتضمن فعاليات الحملة، ندوات توعية وجلسات تشخيص، يشارك فيها أطباء المستشفى، وتستضيفها مؤسسات وشركات حكومية، خلال سبتمبر/ أيلول. كما خصص المستشفى لهذه المبادرة موقعاً إلكترونياً يضم آلة لتقدير عمر القلب، تتيح لزواره معرفة الأثر الذي تركه أسلوب حياتهم في صحة قلوبهم، والخطوات الممكن اتخاذها لتحسينها، كما يضم وصفات لأطباق صحية ونصائح لممارسة الرياضة. وقال الدكتور فراس بدر، المتخصص في أمراض القلب في المستشفى «تمثل أمراض القلب تحدياً كبيراً وهي من المشكلات الرئيسية التي يسهم «كليفلاند كلينك أبوظبي» في معالجتها. كما يدعم عدداً من الحملات المجتمعية الرامية إلى نشر الوعي بسبل الحد من عوامل خطورة الإصابة بها، وتشجيع الجمهور على اتباع أسلوب حياة صحي، والحفاظ على لياقتهم لتجنب الحاجة إلى التدخل الجراحي». ويضم معهد القلب والأوعية الدموية في المستشفى، عدداً من أفضل الأطباء والجراحين في العالم، الذين يتمتعون بخبرات واسعة في تشخيص الحالات القلبية المختلفة وعلاجها، وأجرى عدداً من الجراحات التي تشهدها المنطقة لأول مرة، ومنها إصلاح الصمام التاجي بالجراحة الروبوتية، ومجازة الشريان التاجي بالتنظير والجراحات المتطورة لاستئصال أورام القلب، كما طبق أول برنامج لمراقبة القلب عن بعد في المنطقة.