دبي: إيمان عبد الله آل علي تحت رعاية كريمة من سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي، وزير المالية، رئيس هيئة الصحة في دبي، افتتح الشيخ حشر بن مكتوم آل مكتوم، مدير دائرة إعلام دبي، الدورة الثامنة عشرة من مؤتمر ومعرض دبي العالمي لأمراض الجلد والليزر (دبي ديرما) في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض. وعقب حفل الافتتاح قام الشيخ حشر بن مكتوم آل مكتوم برفقة حميد القطامي، رئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة بدبي والعديد من رؤساء الوفود المشاركة والأطباء والمتحدثين والمختصين في مجال طب أمراض الجلد في المنطقة وأنحاء العالم، بجولة في أرجاء المعرض للتعرّف إلى الشركات المحلية والعالمية المشاركة في المعرض والخدمات التي تقدمها في مجال علاج أمراض الجلد المختلفة.وكشف مختصون في المؤتمر أن نسبة الإصابة بالأكزيما في الدولة تصل إلى 20 في المئة بين أفراد المجتمع، متجاوزة النسب العالمية التي تقدر بنحو 3 في المئة. وأوضح أستاذ الأمراض الجلدية في جامعة الإمارات ورئيس اللجنة العلمية للمؤتمر الدكتور حسن كلداري، أن الأكزيما تتصدر إصابات الأمراض الجلدية في الدولة، يليها الصدفية ثم البهاق. وفي كلمته الافتتاحية قال القطامي: «إن النجاحات المتوالية التي حققها المؤتمر، تجعلنا أكثر حرصاً على الاستفادة من هذا الجمع، من العلماء والخبراء والمتخصصين، ومن المحاور المطروحة على طاولة المناقشات، ولاسيما المرتبط منها بأبحاث ودراسات الأمراض الجلدية، والتكنولوجيا المتطورة والوسائل والممارسات المهنية الحديثة، إلى جانب تبادل الخبرات والتجارب ونقل المعرفة».