رحّب مستشفى «برجيل»، في العاصمة أبوظبي، بأوّل مواليد عيد الأضحى المبارك «توأم»، بعد مضيّ ثوان من حلول منتصف الليل.وغمرت الفرحة قلبي الأب الإماراتي والأم السعودية، بعد نجاح العملية التي أجرتها الدكتورة سوسن عبدالرحمن، استشارية أمراض النساء والتوليد. وانضم المولودان محمد وحمدان الكثيري، إلى عائلتهما التي تضم 3 إخوة، وبدت السعادة واضحة على وجوههم.وعبر والدا الطفلين عن سعادتهما بولادة طفلين بصحة جيدة. وقالا: تأتي ولادة التوأم أفضل هدية ووجها الشكر لمستشفى برجيل.وأجرت الدكتورة سوسن، ولادة لتوأم آخر لأحمد النعيمي وفاطمة الحوسني، اللذين استقبلا توأمهما ريم ونورا، بصحة تامة في أول أيام العيد.