الشارقة:«الخليج» أشادت إيمان راشد سيف، مديرة إدارة التثقيف الصحي في المجلس الأعلى لشؤون الأسرة في الشارقة، بالدعم الكبير الذي تتلقاه الإدارة من قرينة صاحب السمو حاكم الشارقة، سموّ الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي، رئيسة المجلس الأعلى لشؤون الأسرة، حتى أصبحت من المؤسسات الرائدة في الحفاظ على الصحة العامة في كل الدولة.وأكدت الأهمية الكبيرة التي توليها سموّها لعمل الجمعيات التطوعية الداعمة والمتخصصة في مكافحة أهم الأمراض الصحية التي يعانيها المواطنون والمقيمون في الإمارة والدولة، لتحقيق مبدأ «الصحة للجميع»، حيث استطاعت هذه الجمعيات أن تنفذ عددا كبيرا ومهما من البرامج الصحية والتوعوية والتثقيفية.وأشارت إلى حرص سموّها على نشر ثقافة التطوع بين فئات المجتمع، لإرساء مبدأ التكاتف الاجتماعي، موجهة شكرها الكبير للجمعيات الداعمة للصحة العامة التي تعمل مع الإدارة على جهودهم الكبيرة خلال العام الماضي.جاء ذلك، خلال الاجتماع الموسع الذي عقدته الإدارة مؤخرا، مع رئيسات الجمعيات التطوعية الخمس المتخصصة في مكافحة الأمراض الصحية، وهي أصدقاء السكري، وأصدقاء مرضى التهاب المفاصل، وأصدقاء مرضى الكلى، وأصدقاء الرضاعة الطبيعية، وأصدقاء مرضى السرطان. واستعرض الاجتماع ما حققته الجمعيات، خلال العام الماضي، لتعزيز الممارسات الصحية، حيث بلغ عدد البرامج التي نفّذتها 142 برنامجا، استفاد منها 25 ألف شخص. وناقش الاجتماع الخطط والبرامج الصحية والتوعوية التطوعية التي ستنفذها هذه الجمعيات خلال العام الجاري، مع الحرص على زيادة أعداد المتطوعين وتشجيعهم على العمل لخدمة المجتمع.واقترحت المهندسة خولة النومان، رئيسة جمعية أصدقاء الرضاعة الطبيعية إنشاء «قافلة الخير» في عام الخير، بحيث تشارك فيها الإدارة والجمعيات الداعمة في جميع أنحاء الإمارة، للتشجيع على نشر ثقافة التطوع.وأكدت خولة طاهر الحاج، رئيسة جمعية أصدقاء السكري، ضرورة وجود المتطوعين وخاصة من الطلاب والطالبات والمعلمين وتشجيعهم. واقترحت على طلاب قسم الإعلام أن يكون مشروع التخرج الخاص بهم إنتاج فيلم تثقيفي عن الجمعيات.وأكدت مريم خلفان بن دخين، رئيسة جمعية أصدقاء مرضى الكلى، ضرورة توسيع دائرة التطوع، على مستوى الشركات والمؤسسات الحكومية والخاصة، وأهمية تشجيع موظفيها على الأعمال التطوعية.وأشارت آمنة سالم، رئيسة قسم الشؤون الإدارية ودعم الجمعيات، إلى المشاركة الأولى من نوعها لإدارة التثقيف الصحي في معرض التوظيف في كلية التقنية العليا.