دبي «الخليج»: توصلت هيئة الصحة بدبي إلى 15 برنامجاً متقدماً، يمثلون أساس بناء استراتيجية التطوير الجديدة، فيما أجمع مسؤولو الهيئة على أهمية الوصول إلى نموذج صحي من الطراز الأول، يتناسب بخدماته الطبية الفائقة، ومنشآته الراقية وتجهيزاته الحديثة وخبرة وكفاءة القائمين عليه، بما يواكب حركة التطور السريعة التي تشهدها إمارة دبي على الصعد كافة. كما اتفقوا في اجتماع موسع ترأسه حميد محمد القطامي رئيس مجلس الإدارة المدير العام للهيئة، على العمل بروح الفريق الواحد، واستثمار الأولوية المتقدمة التي يتميز بها القطاع الصحي في أجندة ورؤية حكومة دبي. وكان القطامي قد دعا مؤخراً إلى اجتماع موسع، شمل قيادات ومسؤولي الهيئة في مختلف القطاعات، لمناقشة المقومات الأساسية لبناء استراتيجية التطوير ( 2015 / 2021 )، في ضوء ما توصلت إليه الهيئة من مبادرات مبتكرة قدمها المختصون من خلال المختبر الافتراضي الذي شارك فيه 11 ألف موظف وموظفة، إلى جانب المختبر التفاعلي الذي حضره أكثر من 90 مسؤولاً يمثلون الأطراف المعنية بالقطاع الصحي (الحكومي والخاص)، فضلاً عن مقترحات الجمهور، الذي تفاعل مع دعوة الهيئة للمشاركة في إعداد استراتيجية التطوير، على الموقع الإلكتروني وشبكة التواصل الاجتماعي. وأكد الحضور ضرورة الارتقاء بالقطاع الصحي، وتفاعل مسؤولو الهيئة خلال اجتماعهم ومناقشاتهم، مع حزمة البرامج التي تمثل المسارات الرئيسية للتطوير في الاستراتيجية، وعددها 15 برنامجاً.