نظمت سلطة واحة دبي للسيليكون بالتعاون مع هيئة الصحة في دبي حملة صحية، شملت التبرع بالدم ليوم كامل في مقر السلطة.وشهدت الحملة مشاركة العديد من موظفي الواحة وكوادر الشركات العاملة في المجمع التكنولوجي. وقد نجحت الحملة السنوية للتبرع بالدم، التي تنظمها الواحة للعام الحادي عشر على التوالي، في جمع 131 وحدة دم. قال حيدر علي، نائب الرئيس لسعادة الأفراد والإبداع: هذه الحملة تشجع السكان والشركات العاملة في مجمّعنا المتكامل على المشاركة في الحملة بأعداد جيدة. وفي هذا السياق، نود أيضاً أن نشكر موظفينا وشركاء الأعمال وجميع الأطراف المعنية على مشاركتهم المستمرة، التي تعكس التزامهم بدعم فعاليات المسؤولية المجتمعية.