دبي - "الخليج": نظمت سلطة واحة دبي للسيليكون، الهيئة التنظيمية لواحة دبي للسيليكون، المدينة الحرة التكنولوجية المتكاملة ، بالتعاون مع هيئة الصحة في دبي حملة صحية تضمنت يوماً للتبرع بالدم في مقرها الرئيسي . وشهدت الحملة التي تتماشى مع استراتيجية المسؤولية الاجتماعية التي تنتهجها واحة دبي للسيليكون والتي تستند على ثلاث ركائز رئيسية هي المجتمع والبيئة والموارد البشرية - مشاركة نشطة من موظفي سلطة واحة دبي للسيليكون والشركات العاملة في الواحة . وقد نجحت الحملة السنوية للتبرع بالدم، التي تنظمها الواحة للعام التاسع على التوالي، في جمع 111 وحدة دم .