أبوظبي - «الخليج»: استقبل د. أمين حسين الأميري، وكيل الوزارة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص بديوان وزارة الصحة بأبوظبي ميشال ميرالييه، سفير الجمهورية الفرنسية، وكاميلي بتيت مديرة ومستشارة السفير للشؤون الثقافية والتعاون، وبينوا تاماليت الملحق الإقليمي الصحي بسفارة الجمهورية الفرنسية. وناقش الاجتماع سبل التعاون بين الطرفين وتوسيع نطاق التعاون في مجال البحث العلمي والدراسات الخاصة بالأمراض الجينية وعلم الجينات، وكذلك توسيع نطاق التعاون في مجال الصناعات الدوائية.وقد تم توجيه دعوة لوزارة الصحة الإماراتية لزيارة وفد من الوزارة برئاسة د. محمد سليم العلماء، وكيل وزارة الصحة وعدد من كبار المسؤولين والمختصين في القطاعات الطبية المختلفة والاطلاع على برامج بعض المستشفيات الحكومية والخاصة بفرنسا وزيارة مراكز الأبحاث الخاصة بعلم الجينات ومراكز الأبحاث الخاصة بالدواء مع زيارة بعض المستشفيات المعنية بعلاج الأمراض السرطانية والقلب والاجتماع مع بعض المسؤولين من الخبراء والعلماء في المجال الطبي والبحث العلمي مع زيارة خاصة للقطاع الدوائي والبحوث العلمية في مجال الدراسات الاكلينكية للدواء مع زيارة مختبرات باستور الفرنسية المعروفة في مجال القطاع الدوائي. وقد تقرر أن يتم دراسة هذه الدعوة الكريمة وتشكيل فريق من وزارة الصحة لزيارة الجمهورية الفرنسية والمتوقع أن تكون في منتصف يناير/كانون الثاني 2016.