الشارقة - ميرفت الخطيب:كشف أحمد الميل القائم بأعمال رئيس دائرة الشؤون الاجتماعية في الشارقة، عن أن الدائرة سوف تتسلم مركبة متنقلة للعلاج الطبيعي لخدمة المسنين في إمارة الشارقة تعد الأولى من نوعها في الإمارات والدول المجاورة تبلغ قيمة المركبة 780 ألف درهم بدعم من جمعية الشارقة الخيرية والهلال الأحمر الإماراتي . وتحتوي المركبة المتنقلة، التي ستضاف إلى الخدمات التي تقدمها الدائرة للمسنين وكبار السن، ذات المواصفات الخاصة، على 25 جهازاً بداخلها، وستباشر عملها لدى الانتهاء من تجهيزها في الخارج مع بداية عام 2015 .وأشار الميل إلى إن الدائرة تمتلك منذ العام الماضي، إسعافاً لنقل المسنين لتلقي العلاج ليس فقط على مستوى إمارة الشارقة بل ولنقلهم أيضاً إلى مختلف المستشفيات في الإمارات، وذلك بحسب توجيهات صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، والذي يولي اهتماماً ورعاية كاملة لهذه الشريحة، حيث يحرص سموه على بقاء المسن في كنف أسرته، وتلقي العلاج داخل المنزل من قبل مسعفين تدربوا على تقديم مثل هذه الخدمات . وأضاف تتوافر 23 وحدة متنقلة تخدم كبار السن في المنازل تحت مسمى "الرعاية المنزلية"، وقد وصل عدد الذين حصلوا على هذه الخدمة إلى 1804 . وعلى صعيد آخر وبتوجيهات من صاحب السمو حاكم الشارقة، أمر سموه بإصدار بطاقات تأمين صحية للمسنين للعلاج في مستشفى الجامعة، إضافة إلى بطاقات المساعدة الشهرية التي تصرف للفئات المختلفة من مستحقي الضمان الاجتماعي، ومنهم كبار السن حيث تبلغ 150 مليون درهم سنوياً . وعلى صعيد آخر، كشف عن تأهيل 440 مرافقاً لكبار السن وهي خدمة جديدة غير موجودة على مستوى الوطن العربي، وهؤلاء الهدف من وجودهم مساعدة المسنين في منازلهم وتوفير الرعاية لهم .