الشارقة - "الخليج":اختتمت بمستشفى الجامعة بالشارقة أعمال مؤتمر الكلية الأوروبية للدراسات المتقدمة لطب وجراحة العيون (ESASO) بحضور العشرات من أطباء العيون في منطقة الشرق الأوسط والعالم، ناقشوا خلاله العديد من الأبحاث المهمة التي استعرضت الجديد في مجال عمليات المياه البيضاء وتصحيح عيوب الإبصار .وحضر المؤتمر الذي استمر خمسة أيام، 36 طبيب عيون من 16 دولة، من بينها السعودية، ومصر، ولبنان، والسودان، ورومانيا، وروسيا، وباكستان، والهند، والأردن، والعراق، وعُمان، إضافة إلى الإمارات، وشملت محاضرات نظرية إلى جانب تدريبات عملية للأطباء الجدد على عمليات المياه البيضاء وتصحيح عيوب الإبصار . وقال مايكل سترواد، الرئيس التنفيذي لمستشفى الجامعة بالشارقة: "هناك دوماً مستجدات لافتة في جميع مجالات القطاع الطبي، ويتوقف النجاح في تقديم خدمات متميزة من قبل الأطباء من خلال الوقوف على الجديد دائماً حول العالم في مجال التخصص لتقديم الخدمة المطلوبة للمرضى، ونحرص على أن يؤدي مستشفى الجامعة بالشارقة مهمته في تعزيز مهارات الأطباء بالخبرات والمستجدات المختلفة بالنظر الى دورها المحوري كمؤسسة صحية وعلمية متميّزة في دولة الإمارات والمنطقة" . وأشاد الحاضرون من الأطباء والمتخصصين بهذا المجال خلال كلماتهم ومداخلاتهم بمستوى التقدم اللافت للقطاع الطبي بدولة الإمارات، وقدرة أطباء العيون على التعامل بحرفية ومهنية بالغة مع الحالات الصحية المعقدة والخطيرة بشكل عزز من فرص الشفاء .من جانبه، قال الدكتور محمد أحمد وصفي، استشاري ورئيس قسم طب العيون في مستشفى الجامعة بالشارقة والمنسق، للمؤتمر العلمي: "إن المستشفى يسعى إلى استقطاب العديد من العلماء والأطباء المعروفين في مجال طب وجراحة العيون بهدف الاطلاع على أحدث المستجدات في المجال" .