رأس الخيمة:«الخليج» نظم فريق الهلال الطلابي في مدرسة الريادة للتعليم الأساسي- حلقة ثانية- في رأس الخيمة حملة تبرع بالدم تحت شعار «شهداء الإمارات دماؤكم أغلى» بالتعاون مع مستشفى صقر لصالح مرضى الثلاسيميا والسرطان والحوادث والأمراض المزمنة. وقالت علياء الزعابي رئيسة فريق الهلال الطلابي في المدرسة إن الهدف من الحملة بث روح العمل التطوعي بين أفراد المجتمع المحلي، وغرس حب الفداء والتضحية في سبيل رفعة الوطن وأمنه واستقراره، مشيرة إلى أن الحملة هدفت كذلك للمساعدة على توفير احتياجات المستشفى من الدم لمساعدة المرضى وتشجيع المتبرع للمحافظة على صحته من خلال عملية التبرع. طالبات الريادة يتبرعن بالدم .