الشارقة «الخليج»: نظم مصرف الشارقة الإسلامي مؤخراً يوماً صحياً للعناية بصحة موظفيه، وتحسين أدائهم الوظيفي، وذلك بالتعاون مع إدارة التثقيف الصحي بالمجلس الأعلى لشؤون الأسرة بالشارقة، بمشاركة عدد من كبير من موظفي المصرف من مختلف الإدارات والأقسام.وشهدت فعاليات اليوم الصحي الذي أقيم تحت شعار «صحتك.. اختيارك» في المبنى الرئيسي للمصرف على كورنيش الممزر بالشارقة، تفاعلاً لافتاً من قبل الموظفين، الذين استفادوا من العديد من الفحوصات الطبية والاستشارات التوعوية، التي تعتبر إحدى ركائز الصحة العامة، نظراً لدورها في الوقاية من العديد من الأمراض.واستفاد الموظفون من عدد من الفحوصات المهمة التي شملت هشاشة العظام، ونسبة سكر الدم، ومستوى ضغط الدم، وكتلة الجسم، وفحص الأسنان، وفحوص الكوليسترول وفيتامين «د»، إضافة إلى فحص النيكوتين للمدخنين. كما استفادت الموظفات من خدمة الاستشارات والتوعية حول الرضاعة الطبيعية التي أقيمت خلال هذا اليوم. وقال حسن البلغوني مدير إدارة العلاقات العامة وخدمة المجتمع في مصرف الشارقة الإسلامي: تأتي إقامتنا لهذا اليوم الصحي لموظفي المصرف في إطار مسؤوليتنا الاجتماعية والتزامنا بالمحافظة على صحة موظفينا، إداراكاً منا بأهمية الصحة السليمة في تحسين أداء الموظفين.