دبي - «الخليج»: نظمت وول ستريت للصرافة حملة طبية لعمال الإنشاءات في دبي، شارك فيها مئات العمال من المجمع السكني لعمال مجموعة النابودة للإنشاءات بمنطقة الروية، حيث نظمت الحملة بالتعاون مع مستشفى بلهول التخصصي. وقال سلطان المحمود، المدير التنفيذي للتسويق والخدمات المساندة في وول ستريت للصرافة: «جاءت هذه الحملة الطبية كجزء من رسالتنا والتزامنا بالمسؤولية الاجتماعية للشركات، حيث هدفت حملتنا إلى تعزيز الوعي بشأن صحة العمال والبرامج الصحية العالية الجودة المتاحة أمامهم». وأضاف المحمود قائلاً: «الفحوص الطبية التي أجريت ضمن الحملة كانت لقياس ضغط الدم ونسبة السكر في الدم».