دبي: «الخليج» عقدت مؤسسة الجليلة، أحد أعضاء مبادرات محمد بن راشد آل مكتوم العالمية، شراكة مع مركز كارتر بهدف تطوير وتطبيق برنامج زمالة روزالين كارتر لصحافة الصحة العقلية في الإمارات، ليكون أول برنامج زمالة للصحة العقلية موجه للصحفيين في الشرق الأوسط.جرى الإعلان عن البرنامج الجديد يوم الثلاثاء خلال حفل التوقيع الذي أقيم في مركز محمد بن راشد الأكاديمي الطبي بمدينة دبي الطبية. وحضر مراسم التوقيع الدكتورة رجاء عيسى القرق عضو مجلس الأمناء ورئيس مجلس إدارة مؤسسة الجليلة، والدكتور عبد الكريم سلطان العلماء الرئيس التنفيذي لمؤسسة الجليلة، وجايسون كارتر رئيس مجلس الأمناء لدى مركز كارتر، وجيمس كولهاس الرئيس التنفيذي للتطوير لمركز كارتر، وعدد من كبار ممثلي قطاع الرعاية الصحية والإعلام.يشار إلى أن مركز كارتر قدم منح الزمالة لمدة عام واحد إلى 165 صحفياً على امتداد ما يقارب عقدين، ليمكنهم من التواصل مع الموارد والخبرات اللازمة لتعزيز جودة ودقة التقارير الصحفية حول الصحة العقلية في العالم، يجري البرنامج حاليا في الولايات المتحدة الأمريكية وكولومبيا، وقدّم سابقاً في نيوزيلندا وجنوب إفريقيا ورومانيا، وتعتبر هذه المرة الأولى التي يتوفــر فيهــا فــي دولـــة الإمــارات ومنطقـة الشرق الأوسط.وقالت الدكتورة رجاء عيسى القرق: يمتلك الصحفيون قوة هائلة لتقديم المعلومة وتوعية المجتمع والتأثير فيه، ولهذا فلا بد من الحصول على دعمهم من أجل رفع مستوى الوعي وإقامة الحوار الهادف حول الصحة العقلية في المنطقة. فمسؤوليتنا جميعاً هي التأكيد على عدم تهميش الأشخاص من ذوي الأمراض العقلية وحصولهم على الدعم اللازم لحياة سعيدة ومنتجة.وفي تعليقه على هذه الشراكة قال جايسون كارتر: «ساهم برنامج روزالين كارتر للزمالة برفع مستوى الوعي وتغطية مشاكل الصحة العقلية، إلى جانب تحقيق قدر أكبر من التوازن والدقة في إعداد التقارير الصحفية بهذا الشأن في الدول المشاركة، ونفخر بالشراكة مع مؤسسة الجليلة لنوسع النطاق الجغرافي للبرنامج ونعمل على تصحيح الأفكار السائدة وتقليل التمييز الذي يواجهه من يعانون الأمراض العقلية في دولة الإمارات».