دبي - سومية سعد:افتتح اللواء عبيد مهير بن سرور نائب المدير العام للإدارة العامة للإقامة وشؤون الأجانب في دبي أمس، فعالية "الصحة العامة" التي تقام بالتعاون مع مركز التداوي الطبي وتستمر لغاية 28 من شهر أغسطس/ آب الجاري في مطار دبي الدولي .حضر الفعالية محمد عبدالله أهلي المدير العام لهيئة دبي للطيران المدني والرائد فيصل النعيمي نائب مساعد المدير لقطاع المنافذ الجوية والبرية بالوكالة والنقيب خالد بن مديه الفلاسي مساعد المدير العام لشؤون الخدمات الذكية بالوكالة . وتأتي فعالية "الصحة العامة"، في إطار حرص الإدارة على تعزيز المسؤولية المجتمعية وتجسيد التزاماتها تجاه تحقيق أعلى معايير الصحة والسلامة لأفراد المجتمع وتأكيد الخطط التثقيفية والتوعوية والسعي لترسيخ المفاهيم الإيجابية حول الممارسة الصحية وأهميتها في مواجهة التحديات والمعوقات الصحية ومن ضمنها المشكلات الناتجة عن الأمراض المزمنة وانعكاساتها على صحة الفرد والمجتمع . ويوفر مركز التداوي الطبي فحوصاً طبية لجميع موظفي مطار دبي ويشمل موظفي الهجرة والجمارك وشرطة دبي وهيئة دبي للطيران المدني والدفاع المدني إضافة إلى جميع المواطنين والمقيمين . ويتضمن المركز عدة عيادات منها الطب العام وعيادة العيون وعيادة الأسنان والعلاج الطبيعي . وأكد اللواء عبيد مهير بن سرور ضرورة توعية الموظفين والمتعاملين بكافة أنواع المخاطر الصحية لما تمثله من إهدار للأرواح بهدف نشر الثقافة الصحية ودعم الفحص الروتيني المبكر لما له من أهمية لتجنب الأمراض والوقاية منها . وأكد الرائد فيصل النعيمي اهتمام إقامة دبي لتوفير الرعاية الصحية لكوادرها الوظيفية حيث تعد خطوة حضارية التفتت إليها الإدارة وأولتها كل الدعم والرعاية و إن مثل هذه الخدمات ستنعكس إيجابياً على الصعيد المهني والشخصي على حد سواء . إشادة أشاد الدكتور ماجد شراب المدير الطبي لمركز تداوي فرع ديرة بالمستوى الطبي ومستوى الأجهزة والمعدات الطبية المستخدمة في المركز، معتبراً أن الاستثمار في القطاع الصحي يسهم بصورة فعالة في تعزيز وتطوير قطاع السياحة العلاجية في دبي خاصة والإمارات عموماً، كما يستخدم أحدث الأجهزة والمعدات الطبية لتوفير أرقى أنواع الفحص والعلاج والطبابة والرعاية الصحية على مستوى المنطقة .