نجحت مدينة خليفة الطبية إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» بنسبة 90 إلى 95 في المئة في علاج حالات سرطان دم الأطفال /‏ اللوكيميا /‏ منها نسبة 80 في المئة شفاء لأطفال اللوكيميا الحادة.وتقوم مدينة خليفة الطبية سنوياً بتشخيص 100 إلى 180 حالة سرطان أطفال أغلبها سرطان دم «لوكيميا».وأكدت الدكتورة فريدة محمد المرزوقي طبيبة أخصائية في أمراض دم الأطفال والأورام بمدينة خليفة الطبية في حوار مع وكالة أنباء الإمارات «وام» أن أسباب النجاح ترجع إلى أن الفريق الطبي المختص في علاج هذه الحالات مكون من كوادر مؤهلة وذات خبرة اكتسبتها من الممارسة والتدريب في مراكز علاج السرطانات الأمريكية والعالمية.. مضيفة أن مدينة خليفة الطبية تطبق بروتوكولات أمريكية بشأن الخطة العلاجية لعلاج حالات سرطان الأطفال وأن الدولة وفرت كل الأدوية والعلاجات مثل الكيماوي والإشعاعي والجراحي كما يتميز طاقم التمريض في المدينة المتخصص في تمريض حالات سرطان الأطفال بكفاءة عالية ومهارات اكتسبها بالتدريب المستمر على كيفية التعامل مع الأدوية والأجهزة الطبية وسيكولوجية مريض السرطان.وذكرت أن مدينة خليفة الطبية نجحت في علاج حالة نادرة لطفل مصاب بالسرطان.. مشيرة إلى أن الطفل عمره سنتان من بنغلاديش مصاب بمرض ابيضاض الدم الحاد /‏ اللوكيميا الحادة الخطرة /‏ تم تشخيصه كمصاب قبل 6 أشهر وحالياً تتم مواصلة علاجه، وكان خلال فترة تلقي العلاج أصيب بمرض داء الانسداد الوريدي «Vod» كأثر جانبي للعلاج الكيماوي وهو مرض نادر يصيب الأوعية الدموية والكبد - يصيب 1 لكل 800 ألف إلى مليون شخص مصاب باللوكيميا في العالم - وقد تم علاجه بنجاح من الانسداد الوريدي ولا يزال يواصل أخذ جرعاته الكيماوية لعلاج سرطان اللوكيميا.وأوضحت أن هناك أنواعاً معينة من سرطانات الأطفال يسببها فيروس «EBV» حيث يكتشف بعض المرضى الذين أصابهم هذا الفيروس بعد فترة أنهم مصابون بسرطان الغدد اللمفاوية.وأكدت ضرورة الوعي بأن نسبة شفاء حالات السرطان عند الأطفال أعلى بكثير من الكبار.. موضحة أن أسباب ذلك ترجع إلى سرعة التجاوب للعلاج التي يتميز بها الطفل أكثر من الكبار، حيث إن الطفل عند تلقي العلاج لقتل الخلايا السرطانية تصبح خلايا جسم الطفل في تجدد مستمر وبعد العلاج ينتج جسمه مستقبلاً خلايا جديدة طبيعية. وام