الشارقة:عايدة عبد الحميد أعلن د. عارف النورياني، المدير التنفيذي لمستشفى القاسمي في الشارقة، رئيس مركز القلب والقسطرة، أن عدد العمليات التي أجريت في قسم القسطرة بالمستشفى، ومنذ إنشائه عام 2004 وحتى الآن، تزيد على 21 ألف عملية، وبمتوسط يربو على 1200 عملية سنويا، وبمتوسط شهري يتجاوز 100 عملية جراحية.وأكد أن هذه الأرقام تعتبر جيدة جداً في حجم العمليات المتخصصة بمركز للقلب، وهو ما يدل على المكانة الجيدة التي وصل إليها مركز القلب والقسطرة بمستشفى القاسمي عالمياً والسمعة التي حققها خلال الفترة الماضية، نظراً للإمكانات التي يتميز بها من أجهزة طبية متطورة وكادر ماهر من الأطباء والفنيين والممرضين والإداريين، مؤكدا أن هناك زيادة مستمرة في أعداد العمليات التي تجرى بالمستشفى، وهناك تطوير للأجهزة والأساليب العلاجية التي تُجرى بها العمليات. وأشار إلى أن مركز القلب في مستشفى القاسمي بالشارقة، تميز بإجراء العديد من العمليات القلبية باستخدام التقنيات وأحدث الدعامات الموجودة في العالم وأكثرها تطوراً،وبات في مصاف المراكز العالمية التي تستحدث أفضل ما توصل إليه العلم في هذا المجال، ومن بينها الدعامات القابلة للذوبان والأجيال المستحدثة والمتطورة منها، حيث يقوم بتركيبها أطباء من ذوي مهارات عالية، مشيرا إلى أن القسم استقدم الكثير من الأجهزة المتطورة ذات التقنيات العلاجية الكبيرة.وأضاف أن ما يقرب من 65 حالة شهرياً، من بين الحالات التي يستقبلها القسم، تتعلق بالجلطات القلبية الحادة، وأن من بينهم أشخاص في مرحلة الشباب وأكثر من نصفهم من المدخنين، كونه عاملا أساسيا في وفيات أمراض القلب، أو من أصحاب أمراض دقات القلب غير المنتظمة، وتابع: يفقد 17.5 مليون شخص في العالم حياتهم، بسبب أمراض القلب، وفي الإمارات تنتشر أمراض القلب بشكل كبير وبنسب متفاوتة، حيث تعد المسبب الأول للوفيات، وهناك أسباب كثيرة للإصابة بأمراض القلب، أهمها: التدخين، وارتفاع ضغط الدم، ونسبة الشحوم بالجسم، والسكري، والسمنة وزيادة الأعباء النفسية.