دبي - «الخليج»: إفتتح حميد محمد القطامي رئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة بدبي أمس معرض فيجن اكس 2015 رسمياً، وهو أكبر معرض متخصص في قطاع البصريات في الشرق الأوسط.وقام بجولة تفقدية في أنحاء المعرض ،صحبه فيها هلال سعيد المري مدير عام دائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي المدير العام لسلطة مركز دبي التجاري العالمي، حيث اطلعه على أحدث المنتجات والتقنيات المستخدمة لفحص العيون والرعاية البصرية والتي يعرضها أكثر 130 عارضاً من 29 دولة حول العالم. وعلى مدار أيام المعرض الثلاثة، يتوقع حضور أكثر من 4000 زائر من 80 دولة حول العالم لعقد الأعمال في مركز دبي التجاري العالمي، في الوقت الذي تشير فيه التوقعات إلى مواصلة نمو قطاع النظارات الذي يشهد حضورا لأبرز الأسماء والماركات العالمية. وفي نفس السياق، أشار تقرير صدر مؤخراً عن شركة «يورو مونيتور انترناشونال» إلى أن نمو قطاع النظارات في دولة الإمارات العربية المتحدة يعود بالأساس ،لانجذاب المستهلكين للعدد الكبير من الماركات الفاخرة المنتشرة في أسواق ومراكز الدولة. ويوضح التقرير أن دولة الإمارات التي يقدر حجم قطاع النظارات فيها بحوالي 480 مليون دولار أمريكي تواصل استقطاب أعداد متزايدة من الأسماء العالمية التي بدورها تجذب المستهلكين الذين يزورون الدولة للاستمتاع بالتجارب المثيرة التي توفرها الدولة. وذكر التقرير: السياحة ووفرة الدخل لعبتا دوراً كبيراً بعد الأزمة إضافة إلى المزايا التي تتمتع بها الدولة من مرافق ترفيهية وبنية تحتية متميزة وانتشار محال التجزئة التي ساهمت مجتمعة بخلق وجهة مثيرة». ويواصل التقرير بأن التوقعات بالنمو تأتي من الثقة المتنامية للمستهلكين بالسوق ووفرة الدخل، وبالتالي يتوقع لمبيعات النظارات الفاخرة أن تواصل أداءها الجيد. كما ويشهد قطاع العدسات اللاصقة التجميلية نمواً كبيراً هو الآخر مع توجه العديد من النساء لشرائها للحصول على مظهر أكثر جاذبية.