دبي:«الخليج» الدكتورة زينب كاظم هي أول طبيبة إماراتية متخصصة في أمراض النساء والولادة، وتعد من رواد العمل في المجال الطبي بدولة الإمارات، مسيرة من الاجتهاد والعمل على مدى 50 عاماً وحتى اليوم، لأن مهنتها كما تصفها هي مصدر سعادتها. عندما تتذكر الدكتورة زينب أباها كاظم فإنها تتذكر رجلاً عظيماً، آمن بأهمية رسالة التعليم، في وقت كان فيه إرسال الفتيات إلى المدرسة أمراً غريباً ويعتقد بأنه مضيعة للمال، فقد كان يرد على من ينتقدونه بالقول بأن المال يذهب أما العلم فيبقى ولا يزول، ولهذا السبب والحرص والدعم لها ولأخواتها من أجل الحصول على أعلى درجات التعليم، أصبحوا جميعاً أطباء متميزين. بعد أن حصلت زينب على شهادة البكالوريوس في تخصص الطب والجراحة من كلية «جرانت» الطبية بمدينة «بومباي» الهندية، بدأت العمل في المستشفى الكويتي وتحقق حلمها في العمل كطبيبة، وها هي اليوم، وبعد أن بلغت من العمر 81 عاماً، شهدت خلالها ولادة أكثر من 18 ألف طفل، تقول الدكتورة زينب: «الأطفال الذين ولدوا على يدي في الماضي يأتون اليوم لزيارتي وهم كبار فأشهد ولادة أبنائهم أيضاً». كرمها صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي في الدورة الثانية لأوائل الإمارات عام2015، ضمن 44 شخصية وطنية لإنجازاتهم ومبادراتهم المتميزة في خدمة الوطن.