أبوظبي - سلام أبوشهاب:قررت هيئة الصحة في أبوظبي سحب عقارين من أسواق إمارة أبوظبي وبشكل فوري لوجود خلل في ممارسات التصنيع الجيد . فقد تقرر سحب جميع العبوات من كل التشغيلات من العقار Aspirin 300 Tablets PL 29831/0015, والعقار AmilorideHCI5mgTablets ,PL 29831 /0006 المصنعين من شركة: Wolckhardt & Co -op livery بغض النظر عن شكل العبوة وتاريخ الانتهاء وذلك بناء على قرار الوكالة البريطانية للادوية ومنتجات الرعاية الصحية وبعد الزيارة التفتيشية التي تم إجراؤها على موقع التصنيع والذي كشف عن خلل في ممارسات التصنيع . وأكدت هيئة الصحة في أبوظبي في تعميم أصدرته بهذا الشأن إلى جميع مختصي الرعاية الصحية أن العقارين المذكورين غير مسجلين لدى وزارة الصحة، ولكن قد يكونان متوفرين في بعض صيدليات المستشفيات، وأوصت جميع مديري الصيدليات بالتوقف عن صرف أية عبوات من التشغيلات المتأثرة بالسحب إن وجدت وإعادتها إلى المورد، والابلاغ عن حدوث أي آثار جانبية ناجمة عن استخدام المنتجين إلى مركز اليقظة الدوائية بهيئة الصحة .