دبي:إيمان عبد الله آل علي أكد الدكتور عبد الله شهاب رئيس جمعية الإمارات للقلب، أن هناك تقنيات جديدة أدخلت لعلاج الكولسترول، منها حقنة تؤخذ مرة في الشهر أدخلت في مستشفيات الدولة، وأخرى كل ستة أشهر وواحدة كل سنة، ولم تدخل الحقنتان حتى الآن في مستشفيات الدولة. وقال: الحقنة الشهرية تزيل 60% من الكولسترول في الدم، وتقلل من الآثار الجانبية لمضاعفات الأدوية، ويتم تلقي هذا العقار كحقنة دواء مرة كل شهر، بدلاً من تلقي العلاج الحالي لخفض الكولسترول بتناول الدواء كل يوم. وأشار إلى أنه لا تزال مشكلة مجموعة «اضطرابات الكولسترول» أحد عوامل خطورة ارتفاع احتمالات الإصابة بأمراض الشرايين القلبية والدماغية، التي تشتمل على ارتفاع الكولسترول الخفيف الضار، وانخفاض الكولسترول الثقيل HDL الحميد وارتفاع الدهون الثلاثية.