الشارقة: عايدة عبد الحميد أجرى الفريق الطبي بقسم الجراحة في مستشفى الكويت بالشارقة عدداً من العمليات الجراحية المعقدة مؤخراً، أبرزها عملية لاستئصال كامل للمعدة تجرى لأول مرة بالمستشفى، أجريت لمريض يبلغ من العمر 66 عاماً مصاب بسرطان المعدة، واستغرقت 4 ساعات.وقالت آمنة علي كرم مديرة مستشفى الكويت بالشارقة، إن توجيهات القيادة الرشيدة، وسعي وزارة الصحة ووقاية المجتمع لتطوير الخدمات الصحية بمستشفى الكويت وتزويده بأحدث الأجهزة التشخيصية والمعدات الطبية ذات التقنيات العالية بأعلي مقاييس الجودة العالمية، أحدث تطوراً كبيراً في مستوى جودة الخدمات الصحية المقدمة، ومكن الفريق الجراحي من إجراء الجراحات الكبرى والمعقدة وإنجازها بنجاح. وأوضحت أن المستشفى يستقبل العديد من الحالات الخطيرة والمعقدة وقد سجلت الإحصائيات إجراء 586 عملية جراحية خلال 6 أشهر ماضية «من فبراير حتى أغسطس»، منها جراحات معقدة، وسجل المستشفى فيها نجاحات بارزة تفتح أبواباً جديدة لعلاج الكثير من الحالات. وأشار الدكتور إبراهيم النجومي استشاري ورئيس قسم الجراحة في مستشفى الكويت أن أصعب العمليات الجراحية المعقدة التي أجريت بالمستشفى، تمت لمريض السرطان، حيث تم تشخيص الحالة في عيادة المناظير. وأشار الدكتور أحمد السويدي مساعد المدير للشؤون الطبية بالإنابة بالمستشفى إلى أن إمداد مستشفى الكويت بأحدث الأجهزة والمعدات الطبية ساعد على الارتقاء بمستوى الخدمات الصحية المقدمة خاصة في العمليات الجراحية، وساعد الفريق الطبي على الإبداع والتميز، واختصار وقت الجراحة.