كشفت مجموعة بلانيت الإماراتية وضمن استراتيجيتها المستقبلية عن إطلاقها مجموعة صيدليات بلانيت حيث تعتزم افتتاح 25 صيدلية جديدة على مستوى الدولة خلال العام الجاري تعتمد على أحدث التقنيات الصيدلانية في تخزين وصرف الأدوية بدون أخطاء مهنية .وقال الشيخ صقر بن حميد القاسمي رئيس مجلس إدارة مجموعة بلانيت إن هذه الخطوة تأتي ضمن استراتيجية المجموعة الرامية إلى تنفيذ توجيهات القيادة الرشيدة للدولة بشأن تحقيق أعلى مستويات الرعاية الصحية وتوفير أرقى معايير الجودة الخاصة بتوفير الأدوية وتخزينها وصرفها . دور استراتيجي أكد الشيخ صقر بن حميد القاسمي استمرار المجموعة في تطوير وتحديث البنية التحتية لمجموعة صيدلياتها التي وصلت حالياً إلى 45 صيدلية على مستوى الدولة . وأشار إلى أن ذلك يأتي ضمن دورها الاستراتيجي كشريك وطني يسهم في دعم الجهود الصحية للدولة وتوفير الأدوية الآمنة للمواطنين والمقيمين .