أبوظبي «الخليج»: استقبلت إدارة الخدمات الطبية بشركة بترول أبوظبي الوطنية (أدنوك) وفدًا طبيًا من المعهد الكوري لتطوير الصناعة الصحية التابع للحكومة الكورية والمتخصص في تقديم الدعم الفني لمؤسسات تقديم الخدمات الصحية وتعزيز الصحة العامة. قدم الوفد الكوري الذي ضم 15 من الأطباء الاستشاريين والأخصائيين، خدمات علاجية وتشخيصية في كل من مركز أدنوك الطبي ومستشفى الرويس التابع لأدنوك في مدينة الرويس بالمنطقة الغربية في عدة تخصصات طبية من بينها طب الأطفال والطب الباطني، أمراض النساء والتوليد، العقم وأطفال الأنابيب، جراحة العظام، طب جراحة وزراعة الكبد، إعادة التأهيل، طب أمراض القلب والسكر والجهاز الهضمي والطب البديل. وتأتي هذه الزيارة تطبيقا لمذكرة التفاهم التي تم توقيعها في مايو/‏أيار الماضي بين شركة أدنوك والمعهد الكوري لتطوير الصناعة الصحية.وقال سعيد سيف القمزي مدير دائرة الشؤون الإدارية بأدنوك: إن الزيارة تأتي في إطار التعاون المشترك والهادف للارتقاء بمستوى الخدمات التشخيصية والعلاجية التي تقدمها إدارة الخدمات الطبية بأدنوك، من خلال الاطلاع على التجارب الناجحة والاستفادة من خبرات هؤلاء المختصين بما يعود بالنفع على المستفيدين من خدمات الرعاية الصحية التي تقدمها أدنوك، مؤكداً أهمية التعاون مع كبريات مؤسسات الرعاية الصحية العالمية لتبادل الخبرات والاطلاع على آخر المستجدات والتوجهات الطبية الدولية في مجال الخدمات التشخيصية والعلاجية.