دبي «الخليج»: نفذت إدارة التغذية السريرية بهيئة الصحة بدبي 12 مبادرة صحية منذ بداية العام الجاري، استهدفت كافة فئات وشرائح المجتمع بمختلف الدوائر والمؤسسات والهيئات الحكومية والخاصة ومؤسسات المجتمع المدني وأفراد المجتمع المحلي. ولفتت وفاء عايش مديرة إدارة التغذية السريرية بهيئة الصحة بدبي، إلى المبادرات التي نفذتها الهيئة والتي شملت مبادرة: أنجز أكثر، الحقيبة المدرسية،، الغذاء ورجل الدفاع، الموظف الحكومي المتوازن تغذوياً، مبادرة فيتامين«د» «فيتامين الشمس»، مبادرة مهرجان الشارقة القرائي للطفل، اللاعب المحترف، رمضان فرصتك لتحسين صحتك، صوموا تصحوا، صحتك اغلى رمضانك أحلى، الخيمة الرمضانية، مبادرة طفل صحي وأم سعيدة. واستعرضت مديرة إدارة التغذية السريرية المبادرات الرمضانية التي اطلقتها الهيئة خلال شهر رمضان المبارك. كما شاركت الهيئة خلال النصف الأول من العام الجاري بمهرجان الشارقة القرائي للطفل من خلال تثقيف مختلف شرائح المجتمع من مرتادي المهرجان في إكسبو الشارقة حول الغذاء الصحي.وقالت عايش: إن نسبة رضى العملاء عن خدمات إدارة التغذية السريرية بلغت 99% وفق استبيان رضى العملاء من قبل العملاء الداخليين والخارجيين.