لم تكن حياة عبدول الفتى الإماراتي البالغ من العمر 16 عاماً، مختلفة عن حياة أي مراهق آخر في نفس العمر، ولطالما كان ابن الصف الحادي عشر، يطمح إلى أن يكون طياراً بعد التخرج ليحقق الحلم الذي راوده كثيراً، بأن يُحلّق في السماء، لكن أحلامه تبددت وقوبلت بالسخرية من أقرانه بسبب زيادة وزنه الذي قارب 140 كيلوجراماً.إضافة إلى تعرضه للعديد من المخاطر الصحية بسبب مرض السكري وارتفاع ضغط الدم، فقد استسلم عبدول للخمول والكسل، ما دفعه إلى الابتعاد عن الفعاليات الاجتماعية والرياضية والأنشطة الترفيهية، فضلاً عن معاناته اضطرابات النوم والتنفس، قبل اللجوء في نهاية المطاف إلى جراحة علاج السمنة.ويقول الدكتور باتريك نويل، استشاري جراحة السمنة والجراحة الاستقلابية بمستشفى الجامعة بالشارقة: «الدراسات تشير إلى أن جراحات السمنة، أسهمت في شفاء أكثر من 80% من مرضى السكري، وأنقذت حياة 100% من المرضى الذين كانوا عرضة للإصابة بمرض السكري بسبب السمنة»، مضيفاً أنه لطالما كانت العلاقة بين السمنة والسخرية سائدة لفترة طويلة، وعادة ما يكون الأطفال الذين يعانون زيادة الوزن، عرضة لإساءة المعاملة في المدرسة، فهناك العديد من الأسباب التي تدفع المتنمّرين إلى استهداف بعض الأفراد بسوء المعاملة، حيث يشكل الأطفال الذين يعانون زيادة الوزن، على وجه الخصوص، هدفاً سهلًا لهؤلاء الأشخاص؛ نظراً إلى أن المجتمع يميل إلى عدم قبول السمنة، والنظر إليها بعين السخرية في السر والعلن على حد سواء. وتشير الدراسات إلى ارتفاع مستويات ضغط الدم والكوليسترول، لدى الذكور خلال فترة المراهقة، مقارنة بالإناث، ما يعرضهم لخطر متزايد والإصابة بأمراض القلب. وكشفت دراسة أجرتها جامعة جورجيا، أن الذكور الذين يعانون زيادة الوزن، تتزايد لديهم معدلات ارتفاع ضغط الدم عند تعرضهم للإجهاد، ويحتاجون إلى وقت أطول للتعافي مقارنة بالإناث ذوات الوزن الزائد.