دبي: «الخليج» أكدت الدكتورة سمية البلوشي مديرة إدارة التمريض بوزارة الصحة ووقاية المجتمع، أن الوزارة تتجه بخطوات واضحة نحو مرحلة جديدة من الممارسة من خلال تقدير الإنجازات التمريضية والتركيز على تطوير الممرضين بتشجيع التميز المهني وجودة الرعاية، من خلال تزويد قادة التمريض والممرضين بأدوات التميز في الخدمات التمريضية. وقالت: تسعى الوزارة إلى الحصول على شهادة التمييز في التمريض مستقبلاً، وهو برنامج دولي يعمل على تقدير منظمات الرعاية الصحية الملتزمة بالعمل الجماعي، ومخرجات المريض الإيجابية، والتميز في جودة الرعاية. وقالت: يشكل التمريض 50 إلى 70% من القوة العاملة في القطاع الصحي، وتدريب الكوادر التمريضية بشكل مستمر مطلب رئيسي، وتحرص الوزارة على تزويد الممرضين بأفضل الأدوات العالمية في التمريض، والتحاق القيادات التمريضية في الوزارة بالدورات العالمية تشكل نقطة بداية للتميز في الخدمات التمريضية، وبناء عليه سيتم تدريب مجموعة أخرى لتزويدهم بالمهارات العالمية، والتحق حتى الآن 16 شخصاً في البرنامج، 10 منهم سيحصلون على الشهادات من المركز الأمريكي للاعتمادات التمريضية، وفي المرحلة القادمة سيتم نشر الوعي على جميع الكوادر التمريضية التابعة للوزارة.