دبي - «الخليج»: اختتم مؤتمر الشؤون التنظيمية للأدوية ومستحضرات التجميل، الذي أقيم للمرة الأولى على مستوى منطقة الخليج، أجندة الدورة الأولى بتوصيات على تشجيع الحوار بين صانعي القرار في دولة الإمارات ومنطقة الخليج، وقادة الأعمال في الصناعات الدوائية، والخبراء الدوليين والعمل على تبادل المعرفة لتحسين أساليب نظام الصحة العامة في المنطقة. وشارك في المؤتمر عدد من الجهات الحكومية المحلية والاتحادية من دولة الإمارات ودول الخليج، كما استضاف نخبة من كبار الخبراء وذوي الاختصاص في مجال الصناعات الدوائية ومستحضرات التجميل. وقال الدكتور أمين الأميري، وكيل وزارة الصحة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص: «يعد المؤتمر منصة مثالية لتبادل المعرفة والخبرات في مجال تراخيص المنتجات الدوائية، إذ يسلط الضوء على أبرز الممارسات على مستوى المنطقة في الشؤون التنظيمية، ويساعد القطاع الخاص على تكوين شراكة استراتيجية لسدّ الفجوات بين القطاعات».