دبي: «الخليج» أنجزت هيئة الصحة بدبي خطوة مهمة ضمن سلسلة تطبيقاتها الذكية، التي تستهدف تحسين رحلة المتعاملين والمستفيدين من الخدمات الطبية التي توفرها الهيئة. وأعلنت «صحة دبي» عن اختصار مراحل التسجيل في تطبيقها الذكي «MyChart» في «كبسة زر» واحدة على الهاتف، دون الحاجة إلى الذهاب إلى المستشفيات أو المراكز الصحية للتسجيل في التطبيق، والاستفادة من باقة خدماته.وأوضحت أماني الجسمي، مديرة إدارة تقنية المعلومات في الهيئة، أنه تعزيزاً لاستفادة المتعاملين مع الهيئة من المشروع الطموح «الملف الطبي الإلكتروني الشامل سلامة»، فقد تم ابتكار تطبيق «MyChart» لتسهيل حصول المتعاملين والمرضى، على جميع التقارير الطبية والتعرف إلى مواعيد المراجعة، وخطط وبرامج التطعيم، وغير ذلك من الخدمات الطبية المتنوعة.ولفتت إلى أن التسجيل في التطبيق كان محصوراً داخل المستشفيات والمراكز الصحية، غير أن الهيئة وتلبية لرغبات المتعاملين وتسهيلاً على المراجعين، اختصرت خطوات التسجيل في التطبيق لتكون عبر الهاتف، أو أي وسيلة مناسبة ومن أي مكان، حيث يستطيع كل متعامل الدخول إلى الموقع الإلكتروني لهيئة الصحة بدبي (https:/‏/‏www.dha.gov.ae)، والضغط على زر الدخول في أعلى الموقع، ومن ثم التسجيل في الموقع في حال كان مستخدماً جديداً، أو الدخول إذا كان مستخدماً سابقاً. وبعد ذلك يجب على المستخدم الضغط على خيار «MyChart» وإدخال رقم البطاقة الصحي، وتاريخ الميلاد، وسيصل رمز التفعيل كرسالة نصية، إيذاناً ببدء الاستفادة من التطبيق.وقالت: «بعد التسجيل مباشرة يمكن لكل متعامل مع المنشآت الطبية التابعة للهيئة، الحصول على الملف الطبي الشامل، وكل ما يتضمنه من بيانات ومعلومات، حيث يتوفر التطبيق باللغتين العربية والإنجليزية».