العين ــ محمد الفاتح عابدين: أعلن «مستشفى توام» بالاشتراك مع «جونز هوبكنز الطبية» والذي يعد إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية (صحة) عن عدد من أهم إنجازات مجموعاته المختبرية والتي تثبت تفوق المستشفى كمقدم رعاية شاملة في المنطقة خلال حفل التكريم الذي عقده بهذه المناسبة في فندق دانات العين. وخلال الحفل الذي حضره مجموعة من المتخصصين في الرعاية الصحية تحت إدارة شركة أبوظبي للخدمات الصحية (صحة) والشركاء، تم تكريم فنيي المختبرات والأطباء الذين ساهموا في تحقيق هذه الإنجازات. وعن فئة الخدمة الطويلة، تم تكريم الدكتور أحمد البلوشي والدكتورة يمينة حسينات للفترة الطويلة التي قضياها في تقديم الخدمات المخبرية والمساهمة المتميزة في مجال تطوير إدارة مختبر «مستشفى توام». وخلال عام 2015، تمكنت مختبرات مستشفى توام من حصد أكثر من 10 إنجازات تضمنت الحصول على عدد من الاعتمادات الدولية مثل: اعتماد الجمعية الأمريكية لبنوك الدم واعتماد اللجنة الطبية الكلية الأمريكيـة لأطباء علم الأمراض (كاب). حيث حصدت مختبرات مستشفى توام هذا الاعتماد مع أعلى درجة وعدم وجود أي ملاحظة. وقالت سلوى الشامسي مديرة قسم المختبرات بـ «مستشفى توام» إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية (صحة): « حققت مختبرات مستشفى توام خطوات كبيرة وإنجازات قياسية في العام الماضي، وكل هذا العمل الشاق ما هو إلا تأكيد على التزامنا بالتميز في تقديم أفضل أنواع الرعاية الصحية لمرضانا. ونحن نفخر بأن لدينا طاقماً شغوفاً ومتفانياً من الأطباء، وفنيي المختبر الذين يقدمون كل ما لديهم من خبرات وخدمات احترافية وبفضلهم أصبحت مجموعة مختبرات مستشفى توام واحدة من أفضل المختبرات في دولة الإمارات» ، وحصلت إدارة المختبرات الرئيسية والمختبرات المتخصصة في عام 2015 على اعتماد الكلية الأمريكية لأطباء علم الأمراض (كاب) وهيئة الصحة بأبوظبي في حين تم اعتماد معمل الوقن لأول مرة من قبل الكلية الأمريكية لأطباء علم الأمراض وحصل كذلك على إعادة الاعتماد من هيئة الصحة بأبوظبي. وتم اعتماد قسم نقل الدم الطب من قبل الجمعية الأمريكية لبنوك الدم والكلية الأمريكية لأطباء علم الأمراض للمرة الأولى ، وهو معتمد أيضاً من قبل هيئة الصحة بأبوظبي.كما تم إجراء مجموعة من المشاريع الأساسية خلال العام الماضي من قبل مجموعة مختبرات مستشفى توام مثل فحوص أنسجة الثدي السرطانية.