ارتفع عدد شركات الرعاية الصحية والصناعات الدوائية في المنطقة الحرة لجبل علي «جافزا»، 10 في المائة خلال العام الماضي ليصل 314 شركة مقابل 284 شركة خلال عام 2015.وبلغ حجم تجارة القطاع 13.3 مليار درهم خلال عام 2015، فيما يرجع هذا النمو إلى ثقة المستثمرين ب«جافزا» وقدرتها على تزويدهم بالتسهيلات كافة التي تمكنهم من ممارسة أعمالهم والوصول إلى العملاء في جميع أنحاء المنطقة لزيادة مبيعاتهم. وتشارك «جافزا» التابعة لمجموعة موانئ دبي العالمية، في معرض الصحة العربي الذي يستضيفه مركز دبي الدولي للمعارض والمؤتمرات خلال الفترة من 30 من شهر يناير الجاري إلى الثاني من شهر فبراير المقبل، لتسليط الضوء على الفرص المتنامية لقطاع الرعاية الصحية في الدولة ومنطقة الشرق الأوسط أمام الشركات العالمية التي تتطلع إلى توسيع حضورها في أسواق المنطقة عبر إطلاق عملياتها من جافزا.وأكد سلطان أحمد بن سليم رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لمجموعة موانئ دبي العالمية رئيس مؤسسة الموانئ والجمارك والمنطقة الحرة، أن السوق الإماراتي يعد من الأسواق الواعدة لمزودي خدمات الرعاية الصحية.. مضيفاً أنه يزخر بفرص استثمارية مجدية اقتصاديا نتيجة تركيز الحكومة على الرعاية الصحية وخطط تحويل دبي إلى مركز إقليمي للسياحة الطبية والعلاجية، وذلك في إطار سعي الدولة إلى تنويع الاقتصاد والاستعداد لمرحلة الإمارات بعد النفط.وأشارإلى توقع تقرير «بيزنس مونيتور إنترناشونال» أن يسجل سوق المعدات الطبية في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا نمواً 8.8 في المئة على أساس سنوي خلال الفترة من 2015 - 2020 ما يفتح آفاقاً وفرصاً كبيرة أمام شركات الرعاية الصحية والصناعات الدوائية. وأوضح ابن سليم أن 38 في المئة من شركات الرعاية الصحية والصناعات الدوائية المسجلة في «جافزا» جاءت من منطقة الشرق الأوسط، تليها أوروبا نسبة 25 في المئة وآسيا 19 في المئة بجانب الأمريكيتين 11 في المئة وإفريقيا سبعة في المئة، ومن حيث الدول جاءت دولة الإمارات في المرتبة الأولى نسبة 16 في المئة والهند 11 في المئة والمملكة المتحدة ثمانية في المئة. (وام)