شارك 320 من اختصاصيي الطب والرعاية الصحية في الدولة في مؤتمر ميدكير الثالث لجراحة العظام والعمود الفقري الذي اختتم أمس الأول في فندق البستان روتانا في دبي، وناقش أحدث المستجدات والأبحاث الطبية المتعلقة بجراحات العظام والمفاصل. ويعد المؤتمر واحدًا من أكبر المؤتمرات المعنية بجراحة العظام في المنطقة حيث غطت عروضه التوضيحية ونقاشاته كافة مجالات الطب والأبحاث المعنية بجراحة العظام والعمود الفقري، وتم خلاله استعراض أساليب جديدة في علاج النفق الرسغي باستخدام أقل حد من التدخل الجراحي عن طريق الموجات فوق الصوتية وتناول الابتكار في مستقبل تنظير مفاصل الورك، فضلاً عن التدخل الجراحي المحدود والجراحة الهجينة في القدم والكاحل. وقال الدكتور كريس واتلي المدير الطبي لمستشفى «ميدكير» لجراحة العظام والعمود الفقري في دبي إنه من المهم بالنسبة لاختصاصيي الطب والرعاية الصحية في مجال العظام الاطلاع على أحدث التطورات والعلاجات الجديدة المتاحة لمساعدة المرضى على تحسين حالاتهم. (وام)