منحت جمعية الإمارات للثلاسيميا، عيديات (مبالغ مالية)، للمرضى من مختلف إمارات الدولة خلال فعالية نظمتها في مقرها بدبي للاحتفال بعيد الأضحى المبارك، تحت شعار «عيديتكم علينا.. سعادتكم هدفنا» بمشاركة أهالي المرضى. شهد الحفل، العديد من الأنشطة للأطفال والكبار، كما تخلله ورشة عمل فنية للأطفال حضر الحفل عبدالباسط مرداس، نائب رئيس جمعية الإمارات للثلاسيميا، وخالدة خماس، عضو مجلس الإدارة المدير التنفيذي أمين السر، وعبير النقبي، عضو مجلس الإدارة والموظفين والمتطوعين. وقامت خالدة خماس بتوزيع العيديات على المرضى.