الشارقة - "الخليج":أقامت حملة الشارقة إمارة صديقة للطفل، يوم أمس الأول، حفلاً ختامياً في مقر المجلس الأعلى لشؤون الأسرة بالشارقة لتخريج أول دفعة من الاختصاصيات الصحيات اللواتي أكملن دورات تدريبية مختلفة، وندوة متقدمة حول ممارسات الرضاعة الطبيعية . وتم إطلاق حملة الشارقة إمارة صديقة للطفل تحت رعاية كريمة من صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، وقرينة سموه، سمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي، رئيسة المجلس الأعلى لشؤون الأسرة، بهدف تحويل الشارقة إلى إمارة صديقة للطفل بنهاية العام الجاري . وأكملت اختصاصيات الرعاية الصحية اللواتي التحقن بهذه الدورات 90 ساعة تدريبية حول الرضاعة الطبيعية، بهدف إعدادهن للتقدم لاختبارات شهادة البورد العالمي لاستشاري الرضاعة الطبيعية، وتأهيلهن لتقديم الاستشارات حول الرعاية السريرية والتثقيف . وبلغ عدد الاختصاصيين الصحيين الذين تلقوا التدريب في هذه الدورات والندوات 1369 منذ العام 2012 . وهذه الأرقام الملفتة تعكس مدى حرص الكوادر الصحية على نجاح هذه الحملة والتزامهم بسلامة الأطفال حديثي الولادة واعتماد الرضاعة الطبيعية لهم كونها الوسيلة المثلى لتغذية الأطفال .