تستمر جمعية أصدقاء مرضى التهاب المفاصل في المجلس الأعلى لشؤون الأسرة بالشارقة، تنفيذ برامجها وفعالياتها المجتمعية والتوعوية خلال الربع الأول من العام الجاري والتي وصل عددها إلى 22 برنامجاً، وذلك بمشاركة أكثر من 4500 شخص من مختلف الفئات العمرية، إلى جانب آلاف الأشخاص من الجمهور العام في المعارض والمهرجانات ومراكز التسوق. ويمثل الإنجاز الأكبر للجمعية خلال الثلاثة أشهر الأولى من العام الجاري، تنظيم الماراثون السنوي «المستقبل بين يديك»، الهادف إلى تشجيع الجمهور على الحركة ودعم مرضى المفاصل؛ حيث شهدت الفعالية مشاركة نحو 3000 متسابق. وأكدت وحيدة عبد العزيز، رئيس الجمعية، أن الربع الأول من العام الجاري كان مثمراً بالنشاطات والفعاليات التوعوية الرامية إلى رفع مستوى الوعي بمرض التهاب المفاصل.