توعية بأمراض الكلى في مستشفى العين أعلن مستشفى العين، انطلاق فعاليات حملة التوعية بأمراض الكلى، تحت الشعار العالمي ليوم الكلى «أمراض الكلى.. نمط حياة صحي من أجل كلى سليمة»، والذي يركز على أثر السمنة ونمط الحياة الخامل والخيارات الغذائية غير الصحية على صحة الكلى. وقال الدكتور طلعت أحمد نائب المدير الطبي في مستشفى العين: «تركز هذه الحملة على نشر التوعية بكيفية الوقاية من الأمراض ذات الصلة بالرياضة والغذاء وبعض العادات والسلوكات الغذائية مع التركيز على صحة الكلى بشكل عام». قراءة «سمكة بطوني» في مدارس بدبي كشفت هيئة الصحة بدبي عن إطلاق جلسات لقراءة كتاب «سمكة بطوني» في مجموعة مختارة من المدارس في دبي. وخلال فعالية الإعلان عن إطلاق الجلسات، قال الدكتور أحمد إبراهيم بن كلبان، المدير التنفيذي لقطاع خدمات المستشفيات، والمدير التنفيذي لقطاع الخدمات المساندة في هيئة الصحة بدبي: «نؤمن بأهمية التعليم والتدخل المبكر ودورهما في تعزيز الوقاية من الأمراض خلال المراحل المبكرة من أعمار الأطفال والشبان، وإرساء ركائز تعزز الأنماط الحياتية والغذائية الصحية». الشارقة تحتفل بأسبوع «الفم والأسنان» أطلقت منطقة الشارقة الطبية أمس من كلية المجتمع - جامعة الشارقة، فعاليات الاحتفال بالأسبوع الخليجي لصحة الفم والأسنان تحت شعار «الأسنان صحة وجمال». يهدف الاحتفال إلى رفع مستوى الوعي الصحي لمختلف فئات المجتمع، بأهمية المحافظة على صحة الفم والأسنان، لارتباطها الوثيق بالصحة العامة، وبيان أهمية تعزيز الجانب الوقائي والسلوكات الصحية السليمة، التي تساعد على الوقاية من الأمراض التي توثر في صحة الفم والأسنان. توعية بأهمية الإنعاش القلبي الرئوي نظمت إدارة التمريض بمستشفى راشد بالتعاون مع مركز التدريب المهني بالهيئة، يوم أمس، حملة واسعة للتوعية بأهمية الإنعاش القلبي الرئوي ودوره الفاعل في إنقاذ الحياة.وأكدت الدكتورة علياء المزروعي المدير التنفيذي لمستشفى راشد خلال تدشينها الرسمي للحملة أهمية الفعالية التي تأتي ضمن جهود المستشفى لرفع الوعي والتثقيف الصحي لدى أفراد المجتمع للتعامل الصحيح مع مختلف الحالات الطارئة التي قد تحدث في أي مكان وزمان. «السعودي الألماني» يعتمد الصيدلية الذكية دشّن المستشفى السعودي الألماني مؤخراً الصيدلية الذكية MACH4 والتي تعمل بنظام الروبوت، لصرف الدواء دون الحاجة لتدخل بشري. واستعرضت الدكتورة ريم عثمان، عمل الصيدلية الذكية من لحظة إدخال الوصفة الطبية من قبل الطبيب وحتى حصول المريض على الدواء. وشرحت د. منى سالم رئيسة الصيدلية أن الجهاز قادر على استيعاب حوالي 20 ألف علبة دواء وقادر على صرف 10 وصفات دوائية في الوقت نفسه.