عجمان «الخليج»: نظم قسم العناية المركزة بالتعاون مع وحدة التدريب في مستشفى الشيخ خليفة بن زايد بعجمان مؤتمراً علمياً حول (رعاية مرضى التسمم والصدمة البكتيرية)، حضره 80 طبيباً وممرضاً من أقسام العناية المركزة والباطنية، والتخدير، والجراحة العامة في مستشفيات الإمارات الشمالية. حضرالمؤتمر حمد تريم الشامسي مدير منطقة عجمان الطبية، وصالح الجنيبي مدير مستشفى الشيخ خليفة بن زايد بعجمان، وعائشة إبراهيم مديرة مستشفى الشيخ خليفة بن زايد للنساء والولادة والأطفال، وفاطمة الملا رئيس وحدة التدريب، وتبريكة الشيبة مسؤول مكتب مكافحة العدوى في مستشفى الشيخ خليفة بن زايد بعجمان، وخميس عبدالله المسؤول الإعلامي بمنطقة عجمان الطبية. وفي كلمته الافتتاحية للمؤتمر قال حمد تريم الشامسي إن هذا المؤتمر يشكل إضافة نوعية لتطوير الخدمات الطبية لمرضى الحالات الحرجة في مستشفى الشيخ خليفة بن زايد ودعم مسيرة التطوير الذي تنتهجه منطقة عجمان الطبية.بدوره أوضح الدكتور أحمد علي أخصائي عناية مركزة في مستشفى الشيخ خليفة بن زايد بعجمان والمنسق العلمي للمؤتمر، أن المؤتمر يهدف إلى الوقوف على الأسس الجديدة في علاج حالات التسمم والصدمة البكتيرية، وتبادل الخبرات مع الكوادر المواطنة العاملة داخل مستشفيات الدولة من خلال أوراق العمل التي ألقوها، وأيضاً صقل مهارات وخبرات الكادر الطبي في قسم العناية المركزة في مستشفى الشيخ خليفة بن زايد.وأضاف أن المؤتمر ناقش 8 أوراق عمل تناولت موضوع التسمم والصدمة البكتيرية والتي تعني هبوط في الدورة الدموية وضغط الدم الناتج عن بكتيريا في الدم.وألقى الدكتور سلمان عبدالعزيز استشاري في مستشفى راشد بدبي ورقة حول العلاج المبدئي بالسوائل الوريدية في حالة التسمم البكتيري.