دبي - «الخليج»: نظمت وزارة الصحة ورشة عمل لإطلاق دليل ضغط الدم المرتفع تحت رعاية الدكتور حسين الرند وكيل الوزارة المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية، بمشاركة خبير بأمراض القلب والأوعية الدموية من سويسرا البروفيسور «فرانك روشتزكا»، وأطباء أسرة وأخصائيين وطاقم تمريض من قطاع الرعاية الصحية الأولية بوزارة الصحة ومختلف الهيئات الصحية الحكومية والقطاع الخاص بالدولة، وذلك في فندق العنوان مول دبي.وتهدف هذه الفعالية إلى إطلاق النسخة الثالثة المحدثة من دليل ضغط الدم المرتفع بالاستناد إلى الأدلة العلمية العالمية مما يطور الآلية التشخيصية والعلاجية في المرافق الصحية، إضافة إلى إلقاء الضوء على مرض ضغط الدم المرتفع أو «القاتل الصامت» نظراً إلى عدم وجود أعراض ملازمة تدل عليه، قد تؤدى للإصابة بمشاكل صحية خطيرة كالنوبة القلبية والسكتة الدماغية. كما تهدف الفعالية لتوضيح الطرق السليمة لقياس ضغط الدم والإجراءات الطبية العالمية المعتمدة وطرق تشخيصه وعلاجه. وقال الدكتور حسين الرند وكيل الوزارة المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية: في إطار استراتيجية الحكومة الرشيدة للارتقاء بمفاعيل الأجندة الصحية الوطنية تسعى وزارة الصحة إلى إدراج برامج الوقاية من الأمراض غير السارية في خطط التنمية الوطنية، لرصد عوامل الاختطار التي تؤدي إلى الأمراض غير السارية مثل أمراض القلب وضغط الدم والسرطان والأمراض الرئوية المزمنة والاعتلالات التنفسية والجلطات الدماغية. وقامت وزارة الصحة بتنفيذ برنامج المسح الوطني لعوامل الاختطار للأمراض المزمنة غير السارية، وكذلك جمع البيانات الإحصائية، وتحليلها وإصدار التقارير لتحديث المؤشرات الصحية، حيث تسبب أعباء هذه الأمراض إضعاف القدرة الإنتاجية للأفراد ما يُشكل استنزافاً للموارد المالية للدولة. وتشير الإحصاءات حسب منظمة الصحة العالمية إلى أن 65% من الوفيات في الإمارات تسببها الأمراض غير السارية، وأن معدل الإصابة بمرض ارتفاع ضغط الدم بلغ 15 %. وتمثل مضاعفات ارتفاع ضغط الدم السبب الرئيسي في 45 % من الوفيات من أمراض القلب و51 % من الوفيات من السكتات الدماغية،