عجمان: سيد زكي كشف نادي عجمان لذوي الإعاقة أمس الثلاثاء عن تفاصيل برنامج المؤتمر العلمي الدولي الأول لذوي الإعاقة الذي ينظمه النادي خلال الفترة ما بين 6-8 مايو الجاري برعاية سمو الشيخ عمار بن حميد النعيمي ولي عهد عجمان، رئيس المجلس التنفيذي، وبالتعاون مع دائرة التنمية السياحية بعجمان وجامعة عجمان، وتحت شعار «أصحاب الهمم.. إنجاز وأمل».ويتضمن برنامج المؤتمر تقديم 50 ورقة علمية تم اختيارها من أصل نحو 200 ورقة وبحث قدمت إلى اللجنة العلمية لمناقشتها خلال فعاليات المؤتمر. ويركز المؤتمر على مجموعة من المحاور التي تتعلق بالجانب الرياضي لأصحاب الهمم مثل التأهيل الرياضي، والجانب الفسيولوجي والاجتماعي، والإصابات الرياضية، بالإضافة إلى العديد من المواضيع العلمية الأخرى المتعلقة بهذه الفئة.وفي هذا السياق قال الدكتور مروان عبد المجيد، المدير التنفيذي لنادي عجمان لذوي الإعاقة والمنسق العام للمؤتمر: «بفضل رؤية صاحب السمو الشيخ حميد بن راشد النعيمي، عضو المجلس الأعلى حاكم عجمان، تولي الإمارة اهتماماً بالغاً بأصحاب الهمم، وتسعى إلى توفير كل ما من شأنه التخفيف عنهم، سواءً من خلال تجهيز المرافق لاستقبالهم أو توفير البرامج والفعاليات الخاصة بهم حتى تصبح عجمان مكاناً مثالياً وصديقاً لهم».