رأس الخيمة: عدنان عكاشة أعلنت منطقة رأس الخيمة الطبية ومستشفى الشيخ خليفة التخصصي برأس الخيمة، الاتفاق على تبادل الخبرات والكفاءات الطبية في حالات الطوارئ والضرورة؛ حفاظاً على صحة المرضى والمصابين في الحوادث المختلفة، والمشاركة في المؤتمرات والفعاليات الطبية وورش العمل التدريبية، التي تعقد لدى الطرفين، لتعم الفائدة الطواقم الطبية المختلفة، سواء في المنطقة أم المستشفى التخصصي، ممّا يصب في مصلحة المرضى والمراجعين، وتبادل الزيارات العلمية والتدريبية بشكل مستمر.جاء ذلك، خلال زيارة لوفد رفيع المستوى من مستشفى الشيخ خليفة التخصصي لمنطقة رأس الخيمة الطبية، أمس، حيث كان د. عبد الله النعيمي، مدير المنطقة، في استقبال الوفد الزائر، بحضور محمد راشد، نائب مدير المنطقة للشؤون المالية والإدارية، ود. يوسف الطير، مدير مستشفى عبيد الله، وأحمد المهبوبي، مدير مستشفى شعم. وترأس وفد «خليفة التخصصي» د. ميونغ هونج، المدير التنفيذي، وضم د. مصطفى السيد الهاشمي، مدير الاتصال الحكومي والعلاقات الدولية.