دبي: «الخليج» بحث الدكتور محمد سليم العلماء وكيل وزارة الصحة ووقاية المجتمع، خلال لقائه روبرت روستيك سفير جمهورية بولندا بديوان الوزارة في أبوظبي، علاقات التعاون المشترك لفتح آفاق جديدة من العمل المثمر في مجالات تبادل الخبرات الطبية بين البلدين، بحضور الدكتور عيسى المنصوري مدير مكتب الوكيل. وكان اللقاء فرصة لاستعراض سبل التعاون المشترك في المجال الصحي، واستقبال أفضل الكفاءات الطبية، والتعاون في مجال التقنية الصيدلانية والمعدات الطبية، والشراكة طويلة المدى.وعبر السفير البولندي عن رغبة بلاده بتطوير مستوى العلاقات بين البلدين في المجال الصحي. .. والتعاون الاستثماري مع أرمينيا بحث الدكتور جاسم محمد القاسمي سفير الدولة لدى أرمينيا وسورين كارايان وزير التنمية الاقتصادية والاستثمارات بجمهورية أرمينيا بمقر الوزارة أمس سبل العلاقات الاقتصادية والتجارية بين البلدين والفرص الاستثمارية المتوفرة لدى الجانبين.وتطرق الجانبان تنفيذ الاتفاقات التي تم التوصل إليها في إطار زيارة رئيس جمهورية أرمينيا إلى الإمارات.وأوضح وزير التنمية الاقتصادية والاستثمارات الأرميني بأن الاتفاقات سوف تسهم في تطوير العلاقات الاقتصادية بين البلدين.من جانبه أشار السفير القاسمي إلى أهمية التعاون مع وزارة التنمية الاقتصادية والاستثمارات بأرمينيا في إطار تعزيز العلاقات الاقتصادية بين البلدين.(وام)