دبي: «الخليج» أوصت وزارة الصحة ووقاية المجتمع ومؤتمر الإمارات الدولي الثاني حول مكافحة التزييف في المنتجات الطبية بمنع المواقع الإلكترونية من بيع المنتجات الطبية الا بترخيص، مؤكدة أن 90% من المنتجات الدوائية التي يتم بيعها عبر الإنترنت حاليا مغشوشة. واوصى المؤتمر بوضع معايير معتمدة ومعلنة لترخيص المواقع الالكترونية التي يصرح لها ببيع المنتجات الطبية مع إيجاد معايير تمنع المواقع الإلكترونية غير الرسمية التي تروج للمنتجات المغشوشة. وانعقد المؤتمر في دبي تحت رعاية عبد الرحمن بن محمد العويس وزير الصحة ووقاية المجتمع في فندق كونراد بمشاركة 11 منظمة عالمية و1000 خبير بالتعاون مع شركة «سيرفييه» الطبية. ونوه الدكتور أمين حسين الأميري الوكيل المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص رئيس المؤتمر بالنتائج التي تمخضت عن المؤتمر وثمّن الجهود التي بذلها المشاركون في المؤتمر ما أسهم في نجاحه، وقال: أصبحت مصداقية النظم الدوائية على المحك، وأكد التزام الجهات المعنية بتفعيل توصيات المؤتمر والاستفادة من الورش العملية وأوراق العمل التي طرحت في تكوين منظومة عالمية ضد الغش الدوائي مركزها دولة الإمارات.وتضمن البيان الختامي للمؤتمر 10 توصيات:- توعية عامة موجهة إلى جميع أفراد المجتمع من خلال استراتيجية مشتركة ومعلنة هدفها رفع مستوى الوعي لدى أفراد المجتمع والمستهلك عن التزييف في المنتجات الطبية. - تضافر الجهود بين مختلف الجهات المعنية والشركاء على جميع المستويات (الوطني، الإقليمي والدولي) في مجال مكافحة الغش الدوائي. - تعزيز المشاركة في المبادرات العالمية التي يطلقها الانتربول في مجال الغش الدوائي وتعزيز التعاون المشترك بين كل الأطراف. - تشجيع التعاون بين القطاعين العام والخاص في مجال مكافحة الغش الدوائي وتعزيز الدور المشترك بإدخال التقنيات الحديثة التي تكشف عن الأدوية المغشوشة. - وضع معايير معتمدة ومعلنة لترخيص المواقع الالكترونية التي يصرح لها ببيع المنتجات الطبية مع إيجاد معايير تمنع المواقع الإلكترونية غير الرسمية التي تروج للمنتجات المغشوشة. - التنسيق بين دول المنطقة من خلال بوابة الكترونية وقاعدة بيانات مشتركة يتم من خلالها التبليغ عن الأدوية والمنتجات الطبية المزيفة ومنخفضة النوعية، بالإضافة إلى المواضيع الاخرى التي تتعلق بالمنتجات الطبية بما فيها التبليغ عن الآثار الجانبية والتبليغ عن النقص في الأدوية الأساسية. - تعزيز البحوث الصيدلانية في المنطقة في القطاع الدوائي وكذلك في مجال الغش الدوائي. - توظيف أفضل الممارسات وأحدث التقنيات لمكافحة التزييف الدوائي . - إعداد برامج تعليمية موجهة إلى جميع الشركاء المعنيين في مكافحة التزييف في المنتجات الطبية. - يعتبر دور الإعلام بكل أشكاله مهما في تعزيز تنفيذ الاستراتيجيات التي تساهم في مكافحة التزييف.