دبي: «الخليج» كشفت تقارير رسمية صادرة عن هيئة الصحة بدبي، عن انخفاض ملحوظ في معدل الدوران الوظيفي في أوساط موظفي الهيئة، والذي انخفض إلى 4% في العام 2016، بعد أن كان قد وصل إلى 6 % في العام 2015، فيما ربط التقرير بين معدل الانخفاض، وحزمة المحفزات التي وفرتها الهيئة لرفع مستوى رضا الموظفين، إلى جانب ما أنجزته الهيئة من خلال إدارة الموارد البشرية، لجعل بيئة العمل على جميع المستويات والوظائف حاضنة للإبداع. وربط التقرير بين انخفاض معدل الدوران الوظيفي والسياسة الجديدة للهيئة التي جعلت إجراءات الترقيات أكثر شفافية. وقال حميد محمد القطامي رئيس مجلس الإدارة المدير العام للهيئة إن الهيئة لن تدخر وسعاً في تحقيق أعلى مستويات الرضا والسعادة لدى موظفيها، وهي على ثقة في أن الجميع يعمل بكل إخلاص وتفان من أجل توفير كل سبل الرعاية الصحية المتكاملة والخدمات الطبية عالية الجودة لأفراد المجتمع، وجمهور المتعاملين على وجه التحديد. وأكدت آمنة السويدي مدير إدارة الموارد البشرية في الهيئة، حرص هيئة الصحة بدبي على استحداث سلة من الحوافز، لجعل بيئة العمل ، بيئة حاضنة للإبداع والمبدعين، وأنها تسعى في الوقت نفسه لابتكار المزيد من الباقات التحفيزية للموظفين .