دبي: إيمان عبد الله آل علي أكدت الدكتورة حمدة سلطان المسمار، مديرة إدارة خدمات طب الأسنان بهيئة الصحة في دبي أن إدارة خدمات طب الأسنان تقدم خدماتها في 12 مركزاً صحياً و4 مستشفيات، وبنهاية العام الجاري ستمتد الخدمات لتشمل المراكز الصحية الجديدة بعد الإحلال وهي مراكز أم سقيم، وأبو هيل، والقصيص بمجموع كلي يصل إلى 14 عيادة أسنان بالمراكز الثلاثة بعد أن كانت 7 عيادات بالمراكز القديمة قبل الإحلال.وقالت الدكتورة حمدة المسمار إن عدد المراجعين الذين قاموا بزيارة عيادات الأسنان في عام 2017 وتم علاجهم بمختلف التخصصات والتي تشمل الممارس العام وتقويم الأسنان وعلاج الجذور وتركيبات الأسنان وعلاج اللثة وعلاج أسنان الأطفال وجراحة الفم والفكين وزراعة الأسنان بالإضافة إلى تبييض الأسنان وصل إلى 700. 167 مراجع. تقنيات ثلاثية الأبعاد وأكدت المسمار أن إدارة خدمات طب الأسنان قامت خلال العام المنصرم بإدخال تقنية الأجهزة ثلاثية الأبعاد لمواكبه التطور العالمي في مجال طب الأسنان، وهي التقنية التي من خاصيتها زيادة الإنتاجية وتقليل وقت الإنتاج بالإضافة إلى تخفيض النفقات، وتفيد في مجال تركيبات وتقويم الأسنان وزراعة الأسنان والتي تعتمد بشكل كبير على الدقة والكفاءة بالإنتاجية، وقامت الهيئة بتبني إحدى الكوادر الشابة من الطبيبات المواطنات والتي حصلت على عدد براءتي اختراع في مجال طب الأسنان. الكفاءات الإماراتية وقالت المسمار: تقوم إدارة خدمات طب الأسنان سنوياً باستقبال الأطباء المواطنين الجدد والانضمام لبرنامج الإقامة بالهيئة ليتم تدريبهم على أعلى مستوى من الكادر الطبي المؤهل، كما تقوم الإدارة بابتعاث عدد من الأطباء والطبيبات المواطنات للحصول على الدرجات العلمية العليا من ماجستير وبورد في مختلف أفرع طب الأسنان، وهناك زيادة في عدد الأطباء والطبيبات الأخصائيين المواطنين بنسبة تصل إلى 70% من إجمالي عدد أخصائيي الأسنان بالإدارة. قوائم الانتظار وأكدت المسمار أن قوائم الانتظار للمرضى كانت من أبرز التحديات للإدارة ولكن والحمد لله وبتضافر جهود العاملين بالإدارة وحسن التخطيط تم النزول بقائمة الانتظار للأطفال للعلاج تحت التخدير العام من 24 شهراً إلى أسبوعين، كما تم تقليل قوائم الانتظار لمختلف التخصصات من 106 أيام في 2014 إلى 47 يوماً في 2018. وأشارت إلى أنه من خلال الزيارات المجتمعية للمدارس والجمعيات الأهلية والدوائر المختلفة، وصل عدد الحملات التوعوية في 2017 إلى 93 حملة بحضور 7066 زائراً، وكذلك الزيارة السنوية لجمعية متلازمة داون وحالياً الإدارة بصدد إعداد مذكرة تفاهم للتنسيق والتعاون مع مركز دبي للتوحد.