رأس الخيمة: «الخليج» تمكن فريق الأمراض العصبية في مستشفى رأس الخيمة من إعادة النظر إلى حالة محيّرة لدى مريض في منتصف العمر يعاني مسبقاً من داء السكري بعد أن كان المريض يعاني نوبات من التهاب العصب البصري مع إيجابية أضداد MOG. عالجت الحالة د. سويتا أداتيا وقالت: «كانت حالة المريض استثنائية وصعبة إلى أبعد الحدود، وواجهت تحديات فريدة؛ حيث إن داء السكري ووجود أضداد MOG بمستويات عالية تسبّبت في مشاكل عديدة، منها الاستجابة غير الثابتة للستيروئيدات والتغيّر المستمر في مستويات سكر الدم». وأضافت: مع أن التخفيف التدريجي للجرعات العالية من الستيروئيدات يُعد أساسياً في العلاج، فقد أدى في حالة ناوزر إلى تكرار الهجمات بشكل فوري.