دبي: «الخليج» من منطلق حرصه الدائم على الارتقاء بأدائه ودوره مؤسسة مصرفية مرموقة توفر الدعم اللازم لموظفيها وعائلاتهم، بما يمكّن الكوادر النسائية من تحقيق التوازن الأمثل بين حياتهن المهنية وواجباتهن العائلية، طرح بنك الإمارات دبي الوطني، مجموعة من المبادرات التجريبية الرامية إلى إرساء دعائم بيئة عمل أفضل للموظفات العاملات لديه، من الحوامل والأمهات الجدد. وتتمثل في إعداد قاعة للرضاعة وتخصيص مواقف سيارات للحوامل. وفي معرض تعليقها على هذه المبادرات، قالت لبنى قاسم، نائبة الرئيس التنفيذي: «يلتزم بنك الإمارات دبي الوطني باستمرار، بتوفير كل الدعم اللازم للموظفات العاملات لديه. ونحن بدورنا نتطلع إلى مواصلة طرح مثل هذه المبادرات البناءة لتكون نموذجاً مثالياً يحتذى».