رأس الخيمة - عدنان عكاشة:كشفت مصادر طبية مختصة في رأس الخيمة عن أن الفحوص، التي تخضع لها النساء في المركز المختص بفحص أورام الثدي في الإمارة، وهو مركز رأس الخيمة للرعاية الصحية الأولية (الكويتي سابقاً)، أسفرت عن اكتشاف 10 حالات إصابة بسرطان الثدي على مدار عامي 2013 و،2014 بواقع 6 حالات في العام الماضي مقابل 4 حالات العام الحالي، وذلك من أصل 697 سيدة خضعن لفحص "الماموجرام" في الإمارة خلال ،2013 و503 سيدات فحصن خلال ،2014 في حين اكتشفت حملة، نظمت الخميس الماضي، 4 حالات جديدة مشتبه بها، من المقرر استكمال فحوصها لاحقا، للتأكد من الإصابة أو عدمها .جاء ذلك في سياق انطلاق البرامج التوعوية، التي تنفذها منطقة رأس الخيمة الطبية مؤخرا، ضمن الحملة الوطنية للاكتشاف المبكر لأورام الثدي، بالتعاون مع مركز وزارة الثقافة والشباب وتنمية المجتمع، وهو ما جاءت في باكورته ندوة صحية نظمت أمس، تحت شعار (افحصي الآن . . 20 دقيقة) .وأشارت مهرة صراي، مديرة إدارة التثقيف والإعلام الصحي في طبية رأس الخيمة، إلى أن الحملة عن سرطان الثدي بدأت منذ العشرين من الشهر الحالي، واشتملت على محاضرات تثقيفية حول المرض، في مراكز الرعاية الصحية الأولية والمستشفيات والجمعيات النسائية والمدارس الثانوية والجامعات، مع توزيع نشرات وملصقات توعوية عن الفحص الذاتي، ومعارض تثقيفية في المحلات التجارية الخاصة بالسيدات ومراكز التجميل وغيرها من مراكز تجمع السيدات، بغرض وصول المعلومة إلى أكبر عدد ممكن من السيدات .وأشارت د . مني العيان، أخصائية جراحة الثدي في مستشفي صقر برأس الخيمة، إلى أن الاختيار وقع على شعار حملة هذا العام "افحصي الآن 20 دقيقة" في ضوء أن الفحص المبكر يساعد على اكتشاف السرطان في مراحله الأولى، ما يرفع نسبة شفاء عالية إلى 98%، في حال اكتشافه في مراحله الأولى .وقالت د . سهير العوبد، استشارية طب الأسرة ومسؤولة مركز الأمومة والطفولة في رأس الخيمة: إن سرطان الثدي الأكثر انتشارا بين أنواع السرطانات، و30% من الوفيات الناجمة عن الإصابة بأنواع السرطان ترجع إلى سرطان الثدي، موضحة أن الاكتشاف المبكر للمرض يأتي عن طريق الفحص الذاتي في ما يتراوح بين 12-25% من الحالات، والفحص السريرى بين 30-60% من الحالات، والفحص بجهاز 90%، لافتة إلى أن عدد الوحدات، التي تقدم خدمة الفحص السريري لسرطان الثدي في الدولة، هو 8 وحدات .