حضر الشيخ محمد بن خليفة بن سلطان بن شخبوط آل نهيان رئيس جمعية أصدقاء مرضى التصلب اللويحي المتعدد الاحتفال باليوم العالمي لهذا المرض والذي أقيم أمس الأول بمقر مؤسسة زايد بن سلطان آل نهيان للأعمال الخيرية والإنسانية. بدأ الاحتفال بالسلام الوطني.. ثم ألقى أحمد شبيب الظاهري المدير العام للمؤسسة كلمة أكد فيها أهمية التوعية المجتمعية لهذا المرض وضرورة المشاركة في الاحتفالات والفعاليات التي توضح مخاطره وطرق الوقاية منه.وقال الظاهري إن مؤسسة زايد للأعمال الخيرية والإنسانية وبتوجيهات من سمو الشيخ نهيان بن زايد آل نهيان رئيس مجلس الأمناء وأخيه سمو الشيخ عمر بن زايد آل نهيان نائب رئيس مجلس الأمناء لا تألو جهداً في المشاركة بأية فعالية مجتمعية تعود بالنفع على أفراد المجتمع وتسخر جهودها لهذا الغرض حيث يصب ذلك ضمن استراتيجيتها في تقديم المزيد من الدعم الإنساني للفئات المجتمعية المحتاجة.وألقت الدكتورة بدور الشحي كلمة عددت فيها أنواع مرض التصلب اللويحي وضرورة الوقاية منه وأهمية إقامة ندوات مجتمعية للتعريف بأهمية التوعية بهذا المرض.وفي نهاية الاحتفال تم تكريم الجهات المشاركة والراعية لهذا الاحتفال. (وام)