يُعد سرطان عنق الرحم، ثاني أكثر أنواع السرطانات شيوعاً لدى النساء، والسبب السابع للوفاة في دولة الإمارات. وبمناسبة شهر التوعية بسرطان عنق الرحم، أطلق مستشفى الجامعة في الشارقة، المزوّد الرائد للرعاية الصحية في الإمارة، حملة استشارات مجانية لتحديد علامات هذا المرض. ويستقبل مركز النساء والتوليد في العيادات الخارجية في المستشفى، النساء من عمر 20 وحتى 65 عاماً كل يوم خميس، من الثامنة صباحاً، وحتى الثانية عشرة ظهراً، على مدار شهر يناير، لتقديم الاستشارات المجانية لهن، وخصم بنسبة 50 في المئة على فحوص مسحة عنق الرحم.ووصل عدد النساء اللاتي تبلغ أعمارهن 15 عاماً فما فوق في دولة الإمارات، إلى نحو 1.82 مليون، معرضات لخطر الإصابة بسرطان عنق الرحم، حيث أظهرت إحصاءات تقريبية بأن 93 امرأة تصاب بسرطان عنق الرحم كل عام، فيما تبلغ وفيات هذا المرض 28 حالة سنوياً. وصرح الدكتور علي عبيد آل علي، المدير التنفيذي للمستشفى: «نلتزم في المستشفى، بتحقيق رؤية صاحب السموّ الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، ونحرص على أن نكون في طليعة الجهود الرامية إلى توفير بيئة صحية في الإمارة والدولة».