ينطلق معرض ومؤتمر «آراب هيلث» - الذي يضم 14 مؤتمراً متخصصاً - ومعرض ومؤتمر «ميدلاب» للمختبرات الطبية أضخم معرضين للرعاية الصحية في المنطقة كحدثين منفصلين لأول مرة خلال شهري يناير وفبراير من العام المقبل 2017 بمركز دبي الدولي للمعارض، وذلك نظرا للزيادة الملموسة في استثمارات الرعاية الصحية في أنحاء الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. وتقام الدورة الثانية والأربعين من معرض ومؤتمر «آراب هيلث» 2017 في الفترة بين 30 يناير و 2 فبراير المقبلين ومن المتوقع أن يستقبل المعرض أكثر من 120 ألف زائر مهني ومتخصص في الرعاية الصحية من 70 بلدا حول العالم. ويشمل المؤتمر ككل 14 مؤتمرا متخصصا ومعتمدا للتعليم الطبي المستمر بمشاركة متحدثين دوليين، والمتوقع أن يشهد هذا الحدث مشاركة ما يزيد على 8 آلاف من أنحاء العالم. وتقام الدورة ال 16 من «ميدلاب» في الفترة من 6 إلى 9 فبراير المقبل حيث من المتوقع أن يستقبل هذا الحدث ما يزيد على 30 ألف زائر مهني ومتخصص في مجال المختبرات من جميع قارات العالم. ويشهد «ميدلاب» تنظيم 11 مؤتمرا متعدد التخصصات وبما يوازي 28 نقطة معتمدة للتعليم الطبي المستمر بمشاركة متحدثين من ذوي الخبرة العالمية. ومن المتوقع أن يشهد «آراب هيلث» 2017 مشاركة ما يزيد على 4 آلاف و400 عارض مقارنة ب 4 آلاف و187 عارضا خلال العالم الماضي 2016، فيما سيستقبل «ميدلاب» ما يزيد على 700 عارض من 38 بلدا مقارنة ب 589 عارضا العام الماضي. (وام)