دبي «الخليج»: نظمت جمعية الإمارات لمتلازمة داون بدبي احتفالها السنوي بيوم زايد للعمل الإنساني، الذي يصادف ذكرى رحيل المغفور له بإذن الله، الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان «رحمه الله». واستضاف الحفل الذي أقيم في فندق شانغريلا بدبي مبادرة إفطار صائم بحضور ذوي متلازمة داون وأسرهم وعدد من المسؤولين وأعضاء مجلس إدارة الجمعية والمتطوعين وذلك برعاية جمعية الاتحاد التعاونية. وقالت سونيا السيد أحمد الهاشمي رئيسة مجلس إدارة جمعية الإمارات لمتلازمة داون إن هذه المبادرة السنوية جاءت لتسهم في تحقيق أهداف مبادرة يوم زايد للعمل الإنساني وتسليط الضوء على أهمية تعزيز الأمن المجتمعي ونشر ثقافة المبادرة الذاتية لعمل الخير لدى الأجيال القادمة. وأكدت أن عطاء الراحل الكبير المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، امتد إلى داخل وخارج الحدود تعبيراً عن وحدة المصير الإنساني في كل مكان حيث استحوذت القضايا الإنسانية والخيرية مكانة متقدمة في فكر واهتمام الشيخ زايد ،رحمه الله.. وقالت إن مثل هذه التوجهات الإنسانية والخيرية كانت من الثوابت التي تشكل مبادئ القائد والإيمان الصادق والنبيل لقيم الخير والعطاء. وأضافت «جاءت تسمية يوم رحيل المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان بيوم زايد للعمل الإنساني، إحياء لذكراه العطرة، وعرفاناً بدوره في تأسيس مسيرة العطاء الإنساني في الدولة... وفي عهد زايد أصبحت الإمارات مظلة يحتمي بها كل من اختبرته الحياة بالمتاعب والأزمات.. وهذه هي المبادئ النبيلة التي غرسها الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان في كل من حوله ومن خلالها تثمر شجرة الخير وتمتد فروعها الطيبة».