دبي:«الخليج» برعاية حرم صاحب السمو نائب رئيس الدولة سمو الشيخة هند بنت مكتوم بن جمعة آل مكتوم، افتتحت جمعية النهضة النسائية ممثلة بالمركز الصحي الاجتماعي أمس، ملتقى المرأة الصحي الخامس تحت شعار «سعادتك في صحتك» بحضور حميد القطامي رئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة في دبي.الملتقى يأتي تأكيداً وتعزيزاً لأهمية الثقافة الصحية والعلاجية للمجتمع وللأسرة وللمرأة والطفولة، وتم اختيار هذا الشعار بما يتماشى مع توجهات الدولة، والميثاق الوطني للسعادة والإيجابية، وبرامجه، وتعبيرا عن حرص الجمعية على تقديم ملتقى صحي يطرح العديد من المواضيع الهادفة التي ترفع مستوى الوعي الصحي والوقائي لنصل لصحة وحياة سعيدة في سبيل كل ما من شأنه إسعاد من يقيم على أرض دولة الإمارات الحبيبة. استعرض الملتقى عدداً من الأوراق العلمية الطبية لنخبة من الاستشاريين والأطباء ذوي الكفاءة الطبية المرموقة، وبدأ بكلمة جمعية النهضة النسائية، وألقى حميد القطامي كلمة أكد فيها أهمية مثل هذه الملتقيات في دعم وتعزيز آفاق الصحة المستدامة وترسيخ قيم الثقافة الصحية والعلاجية في القطاعات التنموية التي تخدم الأسرة وثمن جهود الجمعية في عملها التنموي المجتمعي ودعم العمل الصحي التوعوي. وبعد ذلك افتتحت جلسات الملتقى المتخصصة والتي امتدت إلى ست جلسات متتالية.وفي الختام كرمت الجمعية بحضور رئيس مجلس الإدارة المدير العام للهيئة كافة المشاركين في الملتقى بشهادات تقديرية لمشاركتهم الداعمة لفعاليات الملتقى.