دبي - أمين الجمال: منحت مدينة دبي الطبية تراخيص ل919 أخصائي رعاية صحية، ليرتفع بذلك إجمالي عدد الأخصائيين المرخصين في المدينة من 4534 أخصائياً في 2014، إلى 5400 في 2015. كما تم زيادة الاختصاصات الطبية من 90 اختصاصاً في 2014 إلى 152 في العام الماضي، حسب التقرير السنوي الصادر عن سلطة مدينة دبي الطبية. وتعدّ سلطة مدينة دبي الطبية - الذراع التنظيمية الجهة الوحيدة المخوّلة بتسجيل منشآت الرعاية الصحية؛ والمصادقة على أسعار خدمات الرعاية الصحية؛ ومراقبة الأسعار المصادق عليها وغيرها من المسؤوليات، بالإضافة إلى قانون تنظيم عمل الصيدليات والصيادلة في المنطقة الحرة، حسب القرار الجديد رقم (8) من عام 2015. وأفاد التقرير بأن المدينة حققت الكثير من الإنجازات خلال العام الماضي، أهمها زيادة عدد المرافق الطبية من 28%، وزيادة الاختصاصات الطبية بنسبة 68%، وزيادة تراخيص أخصائيي الرعاية الصحية بنسبة 20%، وانخفاض في عدد الشكاوى من 51 في 2014 إلى 40 شكوى في 2015، وزيادة زيارات التفتيش إلى أربعة أضعاف، والكشف عن قطاعين تشغيليين جديدين هما الاستثمار والتعليم، وتطبيق قانوني الضمان الصحي وتنظيم عمل الصيدليات الجديدين في المنطقة الحرة، ووصلت نسبة الإشغال في مباني مدينة دبي الطبية الرئيسية 94%وفي هذا السياق قالت الدكتورة رجاء القرق، نائبة رئيس مجلس الإدارة والمديرة التنفيذي لسلطة مدينة دبي الطبية: إن مؤشرات الأداء لعام 2015 تشير إلى أن المنطقة الحرة تحقق كفاءة تشغيلية جيدة، وأن قطاعي الاستثمار والتعليم يدعمان ويعززان المناخ الاقتصادي لدولة الإمارات. وقال الدكتور رمضان البلوشي، الرئيس التنفيذي للذراع التنظيمية في سلطة مدينة دبي الطبية: ما زلنا على الطريق الصحيح لتقديم إطار تنظيمي أكثر قوة في 2016 لجذب المختصين في مجال الرعاية الصحية، ذلك لضمان تطبيق أعلى المعايير التي تتعلق بسلامة المرضى. وقال بدر سعيد حارب، الرئيس التنفيذي لقطاع الاستثمار في مدينة دبي الطبية: المؤشرات السنوية توضح مدى التزامنا لوضع مدينة دبي الطبية «المنطقة الحرة»، وجهة مثالية تعنى بالرعاية والرفاهية الصحية. وذكر الدكتور عامر شريف، الرئيس التنفيذي لقطاع التعليم في سلطة مدينة دبي الطبية، أن التعليم الطبي يعد جزءاً لا يتجزأ من ركائز منظومة مدينة دبي الطبية «المنطقة الحرة»، ويتمحور دورنا بالدرجة الأولى في تعزيز وتوفير البنية الأكاديمية اللازمة لتأسيس جامعة محمد بن راشد للطب والعلوم الصحية، لتكون من بين أفضل الجامعات في المنطقة».وكشفت سلطة مدينة دبي الطبية عن قطاعين تشغيليين جديدين في المنطقة الحرة، هما سلطة مدينة دبي الطبية - قطاع الاستثمار، وسلطة مدينة دبي الطبية - قطاع التعليم. سيعمل قطاع الاستثمار على رفع معايير الرعاية الصحية داخل مدينة دبي الطبية، وترسيخ موقع المدينة في مجال السياحة العلاجية، وسيتولى قطاع التعليم مهمة الإشراف على تطوير جامعة محمد بن راشد للطب والعلوم الصحية. ولفت التقرير إلى أنه من خلال ذراعها الطبية، تقدم عيادة دبي لطب الأسنان، أعلى معايير العناية بالأسنان، إذ تم اختيار عيادة دبي لطب الأسنان، لتقديم الدعم اللازم لمبادرة العناية بصحة الفم والأسنان لفئة العمال التي تم الإعلان عنها من قبل سموّ الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم، نائب ولي عهد دبي، رئيس المجلس التنفيذي لإمارة دبي، وبموجب هذه المبادرة تم التعاون مع اللجنة الدائمة لشؤون العمال في إمارة دبي لإجراء فحوص الفم والأسنان لأكثر من 2000 عامل في الإمارة حتى نهاية العام 2015. ومن المتوقع استقبال طلبات القبول لكلية الطب في شهر سبتمبر الحالي 2016 بدفعة أولى مكونة من 50 طالباً متخصصاً في الطب. وتم تعيين الدكتور علوي الشيخ علي عميداً للكلية. وقبل تعيينه شغل الدكتور علوي منصب رئيس مجلس إدارة معهد علوم القلب في جامعة مدينة الشيخ خليفة الطبية. وحسب التقرير انخفض عدد أخصائيي الرعاية الصحية المتدربين في المركز من 2900 في 2014 إلى حوالي 2100 في 2015، كون مساقات التدريب في مركز خلف أحمد الحبتور للمحاكاة الطبية كانت اختيارية. ومنذ افتتاحه في 2012، قام المركز بتدريب أكثر من 5000 من أخصائيي الرعاية الصحية. ولفت التقرير إلى أن الطلب على الرعاية الصحية المتخصصة والتوسع فيها في نهاية عام 2015، شهد زيادة ثابتة كما هي الحال في بدايته إذ شهد توسعاً وزيادة في عدد المرافق في المدينة. وفي نهاية 2015، قام قطاع الاستثمار في مدينة دبي الطبية بزيادة الخيارات الطبية من 124 في 2014 إلى 159 في 2015. وأعلنت سلطة مدينة دبي الطبية عن مشروعها المشترك مع «نشاما»، لإنشاء مشروع الفرسان المتعدد الاستخدامات في المرحلة الثانية من مدينة دبي الطبية التي تعنى بالرفاهية الصحية في منطقة الجداف بدبي والمحاذية لجسر القرهود.