رأس الخيمة: عدنان عكاشة أكد مستشفى صقر الحكومي في رأس الخيمة أن أطباءه نجحوا، في عملية جراحية نادرة، في إنهاء معاناة سيدة خليجية، استمرت ما لا يقل عن 8 سنوات تقريبا، من "تشوه خلقي" نادر، تمثل في غياب عضلة "الحجاب الحاجز" من مكانها الطبيعي في الصدر، فيما بقيت خلال تلك السنوات تتناول علاجا دوائيا، باعتبارها مصابة ب"الربو"، دون أن تشهد حالتها أي تحسن يذكر.وقال محمد راشد بن ارشيد، مدير المستشفى: إن المريضة، التي تبلغ 40 عاما، كانت تعاني من العيب الخلقي النادر منذ الولادة، وتمثل في غياب عضلة "الحجاب الحاجز"، الفاصلة بين الصدر والبطن، عن موقعها الطبيعي في الجسم، ما تسبب في اندفاع أحشاء البطن نحو التجويف الصدري، متسببا بضغط كبير على الرئة اليسرى، وانحراف (القلب) نحو الجهة اليمنى، الأمر، الذي أدى إلى إعاقة الوظيفتين التنفسية والهضمية للمريضة.وأشار ابن ارشيد إلى أن الجراحة الدقيقة، التي استمرت حوالي 3 ساعات، أجريت في قسم جراحة الصدر بالمستشفى، إثر تشخيص حالة المريضة بتشوه ولادي نادر في عضلة "الحجاب الحاجز" اليسرى، لافتا إلى أن المريضة راجعت المستشفى بعد أن عانت بصورة مزمنة من ضيق تنفس شديد عند بذلها الجهد وفي حالة الاستلقاء، بجانب اضطرابات هضمية وآلام في البطن عقب تناولها الطعام.وأوضح د. محمود يحيى، الذي أجرى العملية الجراحية، أن المريضة، ذكرت، في سيرتها المرضية، أن حالتها ازدادت سوءا بعد وضعها مولودها الأخير، ما دفع القسم المختص في المستشفى إلى إجراء "دراسة شعاعية" للأم المريضة، وذلك للمرة الأولى، لتظهر إصابتها ب"انفتاق ولادي" شديد في عضلة الحجاب الحاجز.وبين د. محمود أن العمل الجراحي تمثل في إعادة ترميم "الحجاب الحاجز"، الذي تعرض للتشويه، وتدعيمه ب"رقعة صناعية"، وإعادة أحشاء البطن إلى مكانها الطبيعي، مؤكدا أن حالة المريضة أخذت بالتحسن السريري الواضح بعد الجراحة مباشرة، لتصبح قادرة على "الاستلقاء" بدون ألم أو صعوبات تنفسية، بجانب غياب كامل للمشاكل الهضمية السابقة.