رأس الخيمة: «الخليج» دشن مستشفى رأس الخيمة عيادة جديدة خاصة بآلام الظهر والعنق، بمقر المستشفى، كبادرة تندرج ضمن برامج المسؤولية الاجتماعية؛ وذلك وفقاً لمصادر بالمستشفى.وأعلن المستشفى تقديم الاستشارات الطبية المجانية، يوم الخميس المقبل، من الساعة 9 صباحاً حتى 5 مساء، وتتبعها جلسات للأشعة السينية، والعلاج الطبيعي بالمجان، بهدف تخفيف آلام المرضى. وقال د. تنكو جوز، مختص الجراحات العصبية في مستشفى رأس الخيمة: «تتباين الأسباب وراء آلام الظهر والعنق، لكن نمط الحياة غير النشط، والوضعيات الخاطئة للجسم يمثلان أكبر العوامل المسهمة في الشعور بتلك الآلام». وأشار إلى أن الأهالي بشكل عام لا يولون اهتماماً كبيراً بمشاكل العمود الفقري التنكسية، ويلجأون إلى العلاج الذاتي، مثل: تناول المسكنات، التي توفر راحة مؤقتة، لكنها يمكن أن تؤدي إلى قضايا خطرة تتعلق بالحركة في وقت لاحق، ما يدعو إلى التشجيع على الخضوع للفحوص الطبية المنشودة، واتخاذ الإجراءات الطبية التصحيحية لمشاكل العنق والعمود الفقري.