دبي «الخليج»: ترأّست حرم صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، سمو الأميرة هيا بنت الحسين، رئيسة مجلس الإمارات للتمريض والقِبَالة رئيسة سلطة مدينة دبي الطبية، الاجتماع الأول لمجلس الإمارات للتمريض والقِبَالة لعام 2016 بمركز دبي التجاري العالمي.حضر الاجتماع عبدالرحمن محمد العويس، وزير الصحة، والدكتور عبدالكريم العلماء، الرئيس التنفيذي لمؤسسة الجليلة، والدكتور عامر شريف، المدير التنفيذي لقطاع التعليم في مدينة دبي، وناصر البدور، الوكيل المساعد ومدير مكتب وزير الصحة، إلى جانب أعضاء المجلس الممثلين لكل من وزارة الصحة، والتعليم العالي، والتربية والتعليم، والداخلية، والقوات المسلحة، وهيئة الصحة بدبي، وهيئة الصحة بأبوظبي، ومدينة دبي الطبية، وجامعة الشارقة، وكليات التقنية العليا، وجمعية التمريض الإماراتية، وجمعية الإمارات الطبية، إضافة إلى عدد من رؤساء ومنسقي اللجان العلمية التابعة للمجلس.وقد استمعت سموها خلال الاجتماع إلى عرض حول أهم التوصيات والمخرجات ل «الملتقى السنوي للجان العلمية لمجلس الإمارات للتمريض والقبالة.. التوجهات المستقبلية»، والذي عُقد بتاريخ 11 يناير/كانون الثاني 2016 بدبي، وتضمنت هذه التوصيات استعراضاً لتوجهات المجلس وخططه لعام 2016 حتى 2018.وتم طرح أهم الإنجازات التي قامت بها اللجان العلمية التابعة للمجلس خلال السنوات الخمس الماضية، والتحديات التي تواجهها والخطط المستقبلية للجان على مدار السنوات الثلاث المقبلة. وأشادت سمو الأميرة هيا بنت الحسين بالإنجازات التي قامت بها تلك اللجان، وأكدت دعمها الكامل لعمل المجلس، في حين وجهّت سموها خلال الاجتماع بتخصيص مكاتب جديدة للمجلس في مدينة دبي الطبية، والتي سيبدأ العمل فيها خلال شهر فبراير/شباط الجاري، وثمّن الجميع مكرمة سموها التي تمهدُّ لنقلة مميزة في مسيرة عمل المجلس. وتم الاتفاق على أن تدعم وزارة الصحة المجلس بتوفير ميزانية لتعيين موظفين ومنسقين للعمل في هذه المكاتب الجديدة.