الشارقة عايدة عبد الحميد: أعلنت منطقة الشارقة الطبية ممثلة في الاتصال الحكومي والتثقيف الصحي انطلاق حملة الوقاية من الإنهاك الحراري يوم 7 يونيو/‏حزيران المقبل تحت شعار (الوقاية حماية)، خلال الاجتماع الذي عقدته صباح أمس بمقرها، بحضور ممثلي أكثر من 18 دائرة ومؤسسة محلية واتحادية.وقال محمد عبد الله الزرعوني ل«الخليج» إن الحملة التي تستمر على مدار 5 أيام، تهدف إلى تعزيز الوعي الصحي لدى أفراد المجتمع كافة، بمخاطر الحرارة المرتفعة واحتمالات الإصابة بالإنهاك الحراري وتشجيع الفئة التي تتطلب أعمالهم التعرض لأشعة الشمس لاتخاذ الإجراءات الوقائية، واتباع ممارسات صحية سليمة لتجنب مرحلة الإصابة. من جانبها أشارت أمينة هاشم مديرة التثقيف والتعزيز الصحي بمنطقة الشارقة الطبية إلى أن هذه الحملة تأتي في إطار اهتمام وزارة الصحة ممثلة في منطقة الشارقة الطبية للتوعية بمخاطر التعرض للشمس، ولا سيما العمال الذين يعملون تحت حرارة الشمس، حيث تم من خلالها توعية هؤلاء العمال بأعراض وعلامات ضربة الشمس والإنهاك الحراري وخطوات الإسعاف الأولي من حيث نقل المصاب إلى مكان بارد، إضافة إلى عمل كمادات باردة وغير ذلك، وأكدت ضرورة توعية هؤلاء العمال عبر مختلف الوسائل المتاحة كتوزيع النشرات باللغة العربية والإنجليزية والأوردو وغيرها. وقالت إن ضربة الشمس هي عبارة عن ردة فعل للحر الشديد مع فقدان كمية كبيرة من السوائل والأملاح بواسطة العرق، وأكثر من يتعرض للإنهاك الحراري الذين يعملون تحت الشمس الحارة لمدة طويلة. وحذرت من التساهل مع موضوع الإنهاك الحراري، لأنه قد يؤدي في بعض الحالات إلى الوفاة بسبب حدوث تغيرات في تركيز الأملاح في الجسم ما يؤدي إلى حدوث قصور في أعضاء الجسم بسبب نقص السوائل في الجسم، وحدوث خلل في آلية تعويضها وتوازنها ما قد يؤدي إلى الوفاة. وتشارك في «شرطة الشارقة»، وزارة العمل، مؤسسة الشارقة للإعلام، جمعية الشارقة التعاونية، هيئة الكهرباء والمياه، دائرة الشؤون الإسلامية، بلدية الشارقة، المنطقة الحرة، الإدارة العامة للإقامة وشؤون الأجانب، التنمية الاقتصادية، جنة أصدقاء المرضى بالشارقة، مواصلات الإمارات، دائرة الشؤون الاجتماعية، مفوضية الكشافة، الهلال الأحمر، شركتا أينوك وبروفينشنال.