دبي:إيمان عبد الله آل علي تدرس وزارة الصحة ووقاية المجتمع إدخال الماسحة التشخيصية في منشأة صحية تابعة للوزارة، ولم يحدد حتى الآن إن كان ذلك في مستشفى أو مركز صحي، كما تدرس الوزارة حالياً فعالية الجهاز المختبري للدم والأحدث من نوعه مع الشركة عبر إجراء الفحوصات التأكيدية، وإن كانت النتائج إيجابية فسوف يتم إدخاله في المستشفيات قريباً. قالت الدكتورة كلثوم البلوشي، مديرة إدارة المستشفيات في الوزارة، إن العمل جارٍ حالياً لدراسة إدخال خدمة الماسحة التشخيصية المستقبلية في إحدى المنشآت الصحية التابعة للوزارة، بهدف الارتقاء بمستويات الرعاية الصحية ضمن المنظور الاستراتيجي الوطني لاستشراف المستقبل في مجال العلوم والتكنولوجيا والابتكار، عبر استقطاب أفضل التقنيات الطبية ضمن استراتيجية الوزارة لتحسين جودة أنظمة العمل، وتطوير المنشآت والمرافق الصحية وضمان سهولة الوصول إليها سعياً لتقديم خدمات صحية متميزة لمجتمع دولة الإمارات وفقاً للمعايير العالمية. وأكدت أن الماسحة التشخيصية المستقبلية هي تكنولوجيا فريدة من نوعها، تقدم لأول مرة في الشرق الأوسط، تقوم بإجراء مسح شامل للجسم من الجهاز الذكي المبتكر PRO MYBIODI وتقديم تحليل لبيانات الحالة الصحية عبر مؤشرات حيوية خلال دقيقة واحدة، بالإضافة لإعطاء بعض النصائح الصحية، ويمكن أن تستخدم للتشخيص المبدئي للمريض قبل توجيهه لإجراء تحاليل مخبرية واستشارة طبية. قالت البلوشي إنه من منطلق تعزيز مكانة الدولة التنافسية في تقديم الخدمات الصحية تقوم وزارة الصحة بتنفيذ العديد من المبادرات والمشاريع الابتكارية والإبداعية، كاستخدام التكنولوجيا الروبوتية المتقدمة في المجال الصحي، وتسخر هذه المبادرة التكنولوجيا المتطورة والمبتكرة في تقديم الخدمات الجراحية وتقنيات المناظير في مستشفيات الوزارة عبر استخدام الروبوت الآلي «الدافنشي» في عمليات جراحة القلب والمسالك البولية والجراحة العامة بالإضافة لاستخدام Corindus /‏Corpath 200) لإجراء عمليات القسطرة القلبية وعلاج الخلل في كهربائيات القلب.