نظمت منطقة أم القيوين الطبية أمس مؤتمراً حول مستجدات مرض السكري بمشاركة 205 من الأطباء والممرضين والفنيين على مستوى الدولة.وأكدت الشيخة فاطمة بنت عبدالله القاسمي مديرة المنطقة في كلمة ألقاها نيابة عنها محمد عمر الخرجي نائب مدير المنطقة أهمية هذا المؤتمر الذي يعد استجابة لما يشهده المجتمع من تصاعد في أعداد مرضى السكري. وأشارت إلى أن تنظيم هذه المؤتمر يأتي في إطار حرص منطقة أم القيوين الطبية على دعم كل ما يحقق أهداف استراتيجية وزارة الصحة لضمان أجود الخدمات الصحية المقدمة لجميع المرضى.ولفتت إلى أن نسبة المصابين بمرض السكري في دولة الإمارات وصل إلى 19.2 في المئة من عدد السكان المواطنين حسب الإحصائيات الحالية. ونوهت إلى أن هذا المرض من الأسباب الرئيسية للوفاة في الإمارات بعد أمراض القلب والسرطان والجهاز العصبي.وشهد المؤتمر طرح مجموعة من أوراق العمل التي ناقشت العبء المتزايد لمرض السكري ودراسة الخيارات المتاحة للتصدي لهذا المرض واستعراض التطورات الحديثة ومناقشة ابتكارات طرق العلاج والحالات التي يتم البحث فيها ودراستها. وأكدت جميع توصيات المؤتمر تكثيف البرامج التوعوية لجميع فئات المجتمع حول مرض السكري وأسباب انتشاره وضرورة توعية السيدات الحوامل بالمتابعة الدورية والالتزام بالاستشارات الطبية لتجنب المضاعفات. (وام)