أصدر الدكتور أمين حسين الأميري الوكيل المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص، رئيس اللجنة العليا لليقظة الدوائية بالدولة، تعميماً بسحب منتج «هامر جينسنج أند كوفي كاندي» (Hamer Ginseng &Coffee Candy) من أسواق الدولة، وذلك لاحتوائه على مركب كيميائي غير معلن عنه هو NorTaldalafil والذي يسبب حدوث ردود فعل سلبية لدى المرضى المصابين بأمراض القلب أو السكري أو ارتفاع في نسبة الدهون وخاصة الذين يتناولون أدوية تحتوي على النيترات.وأوضحت د. رقية البستكي مديرة إدارة الدواء، أن التعميم بسحب هذا المنتج جاء بناءً على تقرير مختبر التحاليل المرجعي في وزارة الصحة ووقاية المجتمع والذي أثبت احتواء المنتج على مادة ال NorTaldalafil والتي تعدّ مادة كيميائية تسبب انخفاضاً شديداً في ضغط الدم. كما أعلنت إدارة الغذاء والدواء الأمريكية عن خطورة هذا المركب الكيميائي. وأشارت الدكتورة إلى أن التعميم الموجّه إلى وزارة التغير المناخي والبيئة وجهاز أبوظبي للرقابة الغذائية والهيئة الاتحادية للجمارك إدارة الأغذية والصحة في بلدية دبي، صدر بعد تداول المنتج في الأسواق علماً أنه غير مسجل لدى إدارة الدواء في وزارة الصحة ووقاية المجتمع. ولوحظ أن هذا المنتج هو عبارة عن حبة حلاوة القهوة ويغري حتى الأطفال، وقد يؤدي إلى مضاعفات خطيرة في حال استهلاكه من قبل الأطفال.وناشد التعميم، الجهات المعنية اتخاذ الإجراءات اللازمة حيال سحب المنتج المذكور من الأسواق ومنع تداوله واستيراده، في حال توفره، ودعا إلى ضرورة اللجوء إلى المستشفيات والأطباء المرخصين من قبل الوزارة أو الجهات الصحية المحلية، في حال ظهور أي عوارض غير طبيعية جرّاء تناول المنتج، مشدداً على خطورة استخدام مواد غير مرخصة.وقال الأميري: إن وزارة الصحة ووقاية المجتمع على اتصال يومي مع هيئة الغذاء والدواء الأمريكية وهيئة الأدوية الأوروبية والأسترالية، وفي حال إصدارها أي تحذير يتعلق بالأدوية أو منتجات صحية استهلاكية تحتوي على تركيبات كيميائية تقوم على الفور بإصدار تعميم لكافة الجهات الصحية والمعنية، بضرورة سحب تلك المنتجات وإتلافها حفاظاً على صحة وسلامة المجتمع.وناشد الدكتور أمين أفراد المجتمع مراجعة وزارة الصحة والهيئات الصحية المعنية لأخذ المعلومات الرسمية بخصوص أي شأن طبي وأي أدوية وأي تحذيرات طبية للأدوية والوسائل الطبية. وقال: «في حال رغبة الجمهور بالتأكد من أي معلومات تخص سلامة المنتجات الصحية المسجلة في دولة الإمارات والتعاميم الصادرة عنها، يمكنهم التواصل مع وزارة الصحة ووقاية المجتمع عبر البريد الإلكتروني: pv@moh.gov.ae أو عبر الرابط الإلكتروني لخدمة طمني أو الهاتف: 2301448 -04http:/‏‏/‏‏www.moh.gov.ae/‏‏ar/‏‏Services/‏‏Pages/‏‏TaminiService.aspx.