دبي: «الخليج» انطلق أمس مؤتمر «نظم الرعاية الشاملة لاضطراب طيف التوحد: منظور عالمي لأفضل الممارسات الحديثة»، الذي ينظمه مستشفى الجليلة التخصصي للأطفال؛ أول مستشفى تخصصي من نوعه للأطفال في الدولة، ويستمر حتى يوم غد، حيث يناقش أحدث الأساليب التي تعمل على توفير نظم رعاية مجتمعية شاملة تحتضن المصابين باضطراب طيف التوحد، وتدمجهم في المجتمع وتساعد عائلاتهم. وشهد افتتاح المؤتمر خالد أحمد الشيخ مبارك الشامسي، المدير التنفيذي لسلطة مدينة دبي الطبية، والدكتور عبد الله الخياط، نائب رئيس مجلس إدارة مستشفى الجليلة، والدكتور عامر الزرعوني، الرئيس التنفيذي للقطاع الطبي في سلطة مدينة دبي الطبية، والدكتور محمد عبد الرحيم العوضي، المدير التنفيذي للعمليات في مستشفى الجليلة التخصصي للأطفال، إضافة إلى العديد من الأطباء والمستشارين المتخصصين من كافة أنحاء العالم، وممثلين عن عدد من وسائل الإعلام. ويشارك في تنظيم المؤتمر في نسخته الأولى كل من مركز كلية هارفارد الطبية لخدمات الصحة العالمية في دبي، وجمعية الطب النفسي للأطفال واليافعين لمنطقة شرق البحر الأبيض المتوسط «EMACAPAP»، والجمعية الدولية للطب النفسي للأطفال واليافعين «IACAPAP». وسيناقش خبراء دوليون في مجال التوحد خلال هذا المؤتمر المتخصص، الذي يعقد في مجمع محمد بن راشد الأكاديمي الطبي، أحدث وأفضل الممارسات العالمية.