الشارقة - «الخليج»: يشارك مستشفى الجامعة في الشارقة، في فعاليات اليوم العالمي للسرطان الذي يصادف الرابع من فبراير/‏شباط، بإقامة برنامج توعوي لتثقيف أفراد المجتمع بأهمية الكشف المبكر عن هذا المرض والوقاية منه، الذي قد يؤدي إلى الوفاة في حال عدم الكشف المبكر عنه.وتشير آخر الإحصاءات إلى أن السرطان من الأمراض المنتشرة في دولة الإمارات، حيث يوجد شخص واحد من كل ثلاثة أشخاص مصاب بهذا المرض، فيما يؤدي عدم الكشف المبكر إلى تقليل معدل بقائهم على قيد الحياة لنحو 5 سنوات مقارنة ببقية العالم. وتظهر أعراض السرطان عندما تبدأ الخلايا في أحد أجزاء الجسم بالنموّ والتكاثر خارج السيطرة. وبات السرطان اليوم مشكلة عالمية، حيث يتم تشخيص أكثر من 12 مليون إصابة به سنوياً، كما يؤدي إلى أربعة ملايين حالة وفاة قبل الأوان لأفراد بعمر من 30 وحتى 69 عاماً. وقال الدكتور رياض بن دردف، استشاري أول ورئيس وحدة الأورام في مستشفى الجامعة بالشارقة: «إن العمل على ضمان نشر الوعي بين أفراد المجتمع بمخاطر هذا المرض، يبقى من كبرى الصعوبات التي تواجه جهود الوقاية. ومع ذلك فإن السرطان مرض قابل للشفاء في معظم الحالات في حالة الكشف المبكر عنه؛ والخضوع لفحوص سنوية يمنح المرضى فرصاً مضاعفة للنجاة.وفي ظل عدم وجود معلومات دقيقة عن المصابين بأمراض السرطان في الوقت الراهن، فإنه يتعذر معرفة الرقم الدقيق عن العدد والوفيات الناجمة عنه. وتقدر وزارة الصحة عدد وفيات السرطان بين المواطنين والوافدين في الدولة نحو 500 حالة سنوياً. وتعدّ أمراض سرطان الرئة، والثدي، والبروستات، والقولون والمستقيم، إلى جانب سرطان الرحم، أكثر أنواع السرطان انتشاراً في الدولة.وقال الدكتور ابن دردف هناك أسباب عدة وراء عزوف بعض الناس عن الخضوع للفحوص الدورية، منها عدم المعرفة بإجراءات الوقاية من المرض، والخجل الاجتماعي، أو الخوف من إجراء الفحوص، وبالتالي تعمد تأجيلها.ويُعدّ سرطان الثدي من أكثر أنواع السرطانات التي تحظى بتغطية إعلامية، وحملات توعية عالمية تُعقد في شهر أكتوبر/‏تشرين الأول من كل عام. وعن ذلك قال الدكتور ابن دردف: ينبغي على النساء إجراء الفحص الذاتي للكشف المبكر عن سرطان الثدي، ابتداءً من عمر 25 عاماً، حيث إن متوسط عمر الإصابة به أقل ب10 أعوام من المعدلات العالمية التي تبلغ حالياً 40 عاماً في الدولة.