دبي - "الخليج":تنطلق اليوم الثلاثاء فعاليات مبادرة بلدية دبي المجتمعية طفلك ذهب وذلك في جميع مواقع التسجيل المنتشرة وفي ممشى الممزر وممشى الخوانيج وممشى حديقة الصفا وممشى البرشاء وممشى حديقة زعبيل .ومنذ إعلان المبادرة كانت هناك استجابة كبيرة من قبل أفراد المجتمع حيث بلغ عدد المسجلين في المبادرة حتى الآن نحو 4000 شخص عبر موقع الإنترنت المخصص للمشاركة في المسابقة لتقليل الوزن .وقال وليد الشيباني، رئيس قسم العلاقات العامة بالإنابة ومنسق الحملة، "في هذا العام نتوقع 15000 مشارك في مبادرتنا الجديدة التي تهدف إلى تشجيع الأطفال والأسر للمشاركة وتثقيفهم حول كيفية معالجة مشكلة السمنة التي تترتب على سوء نمط حياة بسبب كثرة الجلوس أمام التلفاز والإنترنت وغيرها من الأجهزة الإلكترونية من دون الحركة وممارسة الرياضة" .في العام الماضي، قد بلغ عدد المسجلين في مبادرة "وزنك ذهب" 9666 شخصاً وحصل 2648 شخصاً من المشاركين على سبائك الذهب حسب معدل تقليلهم الوزن . وكان الفائز الأول أحمد الشيخ من سوريا، 28 سنة، الذي قلص من وزنه 26 كغم .وتابع وليد قائلاً "دبي تهدف إلى أن تكون واحدة من أكثر المدن صحة في العالم، ولتحقيق هذا الهدف الكبير نحتاج إلى تغيير عاداتنا الغذائية السيئة وتعزيز الأنشطة البدنية والحد من الأمراض ذات الصلة بنمط الحياة مثل السمنة والكولسترول والسكري . . . الخ .وقد كشفت منظمة الصحة العالمية أن الإمارات تعد من بين أكثر الدول التي ترتفع بها نسبة البدانة، فقد وجد أن نسبة زيادة الوزن قد بلغت 67% بين الذكور و72% بين الإناث، وفي مرض السكري تحتل الإمارات المرتبة الخامسة عشرة عالمياً ونسبة إصابة 19% بحسب الاتحاد الدولي للسكري 2013 ، علما بأن الإمارات قد أنفقت حتى الآن نحو 6 مليارات دولار على علاجات متصلة بمرض السكري ومضاعفاته .كما حث الشيباني الجمهور على التسجيل عبر الإنترنت من خلال الموقع الإلكتروني: www .thedmgold .com وأخذ نسخة مطبوعة معهم عند التسجيل لتجنب التأخير غير الضروري في إنجاز عملية التسجيل في المواقع .