حضر جمعة راشد سيف الظاهري، سفير الدولة لدى جمهورية صربيا، حفل افتتاح قسم التوليد في المستشفى العام بمدينة باراتشين الذي ساهمت هيئة الهلال الأحمر الإماراتي في إعادة بنائه. والتقى السفير خلال حفل الافتتاح، توميسلاف نيكوليتش رئيس جمهورية صربيا وحرمه دراغيتسا نيكوليتش، وعبر بهذه المناسبة عن رغبته في مواصلة مزيد من التعاون والعمل الإنساني بين هيئة الهلال الأحمر وصندوق دراغيتسا نيكوليتش الصربي الخيري في المستقبل. وعلى صعيد ذي صلة، سلمت سفارة الدولة لدى بلغراد، الأجهزة الطبية التي تبرعت بها مؤسسة الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان للأعمال الإنسانية إلى مؤسسة الطوارئ الطبية في مدينة نيش الصربية. وأكد فيصل عيسى حارب، من سفارة الدولة أثناء تسليم التبرعات أهمية التعاون القائم بين الإمارات وصربيا مما سيسهم باستمرار في تطوير علاقات البلدين في شتى المجالات بما فيها المجال الطبي أيضاً. (وام)