الشارقة: «الخليج» نجحت جمعية أصدقاء السكري، بالمجلس الأعلى لشؤون الأسرة بالشارقة، خلال الربع الأول من العام الجاري، في تقديم رسائلها التوعوية المباشرة وخدماتها التشخيصية والعلاجية إلى نحو 5300 شخص في مختلف أنحاء الدولة، عبر تنظيم 20 برنامجاً ومحاضرة وورشة وفعالية شهدت جميعها مشاركة وتفاعلاً كبيرين من الجمهور. وجاء العدد الأكبر من الحضور والتفاعل المجتمعي مع مبادرات الجمعية في الربع الأول من 2017، مع المبادرة التوعوية السنوية «سكر.. حلو ومر»، التي شملت مشاركة 14 مدرسة في إمارة الشارقة (حكومية وخاصة) من طلاب الفئتين الأولى والثانية، وتضمنت محاضرات وورشاً متنوعة للتوعية بالمرض، وأسبابه، وأعراضه، وطرق الوقاية منه، استفاد منها 5870 طالباً وطالبة، منهم 23 مصاباً، وتوجت بعرض مسرحية «البطل الخارق» التوعوية في أربع مدارس. وقالت خولة الحاج، رئيسة الجمعية: «انطلاقاً من توجيهات قرينة صاحب السموّ حاكم الشارقة، سموّ الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي، نجحت الجمعية، خلال الربع الأول من العام الجاري، في توسيع نطاق فعالياتها وخدماتها، لتوعية أكبر عدد ممكن من الجمهور بالسكري وأعراضه ومخاطره، للإسهام في الحد من انتشاره».