رأس الخيمة - عدنان عكاشة أجرى أطباء مستشفى رأس الخيمة عملية جراحية، وصفها ب"المعقدة" و"الحساسة"، لمريضة عمانية، تبلغ 24 عاما، نقلت بصورة عاجلة من سلطنة عمان إلى رأس الخيمة، بعد أسبوعين من إنجاب طفلها، إثر معاناتها من ألم شديد في الجانب الأيمن من البطن، والحمى، مع شعور بالغثيان والقيء بصورة متقطعة على مدار الأسبوعين الماضيين، فيما لم يفلح العلاج، الذي خضعت له خلالها في الحد من الآلام البطنية الشديدة لديها، ما استدعى نقلها إلى الدولة. وبين د. أنوب بانيجراهي، رئيس قسم الجراحة التنظيرية بمستشفى رأس الخيمة، أن تقرير التصوير بالأمواج فوق الصوتية للأم الشابة أظهر وجود التهاب في المرارة، وتجمع للسوائل في جوف "البريتوان" وحول الصدر، فيما أشارت موجودات تنظير البطن اللاحقة إلى وجود ثقب في القولون، ودخول جانبه الأيمن بالمرحلة المبكرة من "الغانغرين"، الأمر، الذي حتم خضوع المريضة فورا للجراحة لاستئصال الجزء الأيمن من القولون، وإعادة وصل القسم المتبقي منه بالأمعاء الدقيقة، وشق فتحة للأمعاء الغليظ عبر الجلد، تدعى "ستوما"‘، بشكل جراحي، للتخلص من الفضلات وطرحها خارج الجسم. وأوضح د. بانيجراهي: في ظل الحالة الحرجة للمريضة، استغرقت العملية الجراحية المعقدة نحو 6 ساعات، خضعت خلالها المريضة لعملية تنظيرية غير باضعة، مكنتها من التعافي سريعا، وحدد الأطباء موعدا لاحقا للعودة إلى مستشفى رأس الخيمة لإغلاق "الستوما"، وتكمن قيمة الجراحة التنظيرية في اختصارها مدة العملية الجراحية، وتقليلها كمية الدم المفقود، بجانب ما تقود إليه من تعافي المريض بشكل أسرع وعودته إلى حياته الطبيعية في وقت أبكر.