العين - "الخليج":عقدت كلية الطب والعلوم الصحية في جامعة الإمارات، مؤتمرها الطبي التخصصي بعنوان: (أمراض الجهاز الهضمي والتغذية لكبار السن في دولة الإمارات 2015) أمس الأول بفندق أيلا بمدينة العين، ضمن تأكيد الجامعة تعزيز الثروة المعرفية في المجتمع بالشراكة مع الجهات ذات العلاقة .افتتح المؤتمر الدكتور علي المليح الفزاري - استشاري أمراض الجهاز الهضمي بكلية الطب والعلوم الصحية رئيس المؤتمر - بكلمة توجه فيها بالشكر إلى القيادة الرشيدة لاهتمامها وعنايتها بفئة كبار السن وضرورة توفير الرعاية لهم . وأشار إلى أن جلسات المؤتمر ستتناول محاور مختلفة، أهمها مناقشة إطلاق زمالة دراسية تخصصية للأطباء في مجال أمراض الشيخوخة بالتعاون بين جامعة الإمارات ومستشفى توام، إضافة إلى مناقشة تركيبة الجهاز الهضمي خاصة لدى كبار السن، والتطرق إلى موضوع الأمراض المزمنة وعلاقتها بتداخلات أمراض الجهاز الهضمي لدى هذه الفئة، فضلاً عن العمل على تأسيس فريق عمل يسمى فريق التغذية العلاجية، يهتم بأمراض الجهاز الهضمي وتطوير أنابيب التغذية . من جهتها قالت الدكتورة سلوى السويدي - اختصاصية أولى طب المسنين والشيخوخة، ومديرة ملتقى الأسرة بهيئة الصحة في دبي - إن أهمية هذا المؤتمر تنبع من كون المجتمع الإماراتي بطبيعته يرعى هذه الفئة ويهتم بها، ونتيجة للتقدم الاقتصادي وتطور الخدمات العلاجية فقد ارتفع معدل النمو في الدولة عما كان عليه سابقاً قبل قيام الاتحاد، حيث كان المعدل العمري للجنسين سابقاً هو 53 سنة، أما الآن فقد أصبح 77 سنة للنساء مقابل 74 سنة للرجال، الأمر الذي يتطلب من الهيئات الصحية والمختصين توفير رعاية علاجية مختلفة ومتخصصة خاصة في مجال أمراض الجهاز الهضمي، لأنها الأكثر شيوعاً لدى فئة كبار السن .