أبوظبي - "الخليج":كشفت مدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي بإدارة كليفلاند كلينيك عن تركيب أحد أكثر الأجهزة التشخيصية تقدماً في العالم، في قسم الطب النووي لتعزيز جاهزيته وقدرته على تقديم الرعاية المُثلى للمرضى . يدمج الجهاز الجديد تقنيتين أساسيتين متكاملتين في التصوير الطبي ضمن ماسحة ضوئية واحدة متناهية الدقة، فهو يجمع بين وظائف التصوير الطبقي المُحَوْسَب بالانبعاث أحادي الفوتون(SPECT)، ووظائف التصوير المقطعي (CT)، الأمر الذي يعزز الدقة التشخيصية .ويدمج جهاز التصوير الطبقي المقطعي المحوسب الصورتين في صورة واحدة، بما يساعد الأطباء على اتخاذ قرارات علاجية فورية، بالاستعانة بمعلومات فائقة الدقة . وأشادت الدكتورة رقوانة حسين باهارون، استشارية الطب النووي في مدينة الشيخ خليفة الطبية، بانضمام الجهاز المتقدم إلى قسم الطب النووي قائلة: "يوفر لنا هذا الجهاز، وهو الوحيد من نوعه بالدولة، تشخيصاً بدقة غير مسبوقة من خلال دمج وظائف جهازين مختلفين" . وأوضحت أن الجهاز يقوم بمهمة الرصد، فبدلاً من تفرغ الجراح للمهمة الاستكشافية لفترة ليست بالوجيزة يقوم جهاز التصوير الطبقي المقطعي المُحَوْسَب بتحديد الموضع المقصود بدقة متناهية ليبدأ الجراح مهمته من هناك، مضيفةً أن بإمكان الجهاز تحويل الحالات المرضية التي تهدد الحياة إلى حالات يمكن التعامل بها بطريقة مُبسطة .