دبي - الخليج شارك مركز محمد بن راشد للفضاء في مؤتمر «أس. بيه. آي. إيه لعلوم البصريات والضوئيات 2015» الذي استضافه مركز أمستردام الدولي مؤخراً.وقدم المهندس سعيد المنصوري رئيس بالوكالة لمركز تطوير التطبيقات والتحليل في مركز محمد بن راشد للفضاء خلال المشاركة ورقة عمل بعنوان «الأداة المبتكرة لتصنيف تضاريس الأرض ومعالمها باستخدام خاصية تعدد الأطياف المتمثلة في صور دبي سات-2»، استعرض فيها سبل استخدامها للحصول على أفضل النتائج.وقال يوسف حمد الشيباني مدير عام المركز إن المشاركة للسنة الخامسة على التوالي وهو ما يعد فرصة قيمة لإطلاع المشاركين فيه من رواد وصناع القرار من مختلف دول العالم على أبرز إنجازات وابتكارات المهندسين الإماراتيين في تطبيقات الصور الفضائية، وأكد أن المؤتمر يعد أيضاً منصة للتعرف على أفضل الممارسات والتقنيات التكنولوجية والعلمية وإثراء معارف المهندسين في مجال الصور الفضائية وتقنياتها.ويعد المنصوري عضوا فعالاً في لجنة الحوسبة عالية الدقة التابعة لمؤتمر «أس. بيه. آي. إيه لعلوم البصريات والضوئيات».