أبوظبي: «الخليج» نظمت بلدية مدينة أبوظبي بالتعاون مع صحة أبوظبي - بنك الدم المتنقل - حملة للتبرع بالدم في المبنى الرئيس في شارع الشيخ زايد بن سلطان ساهم فيها عدد من موظفي البلدية بالإضافة إلى عدد من العملاء والمراجعين.وأكدت البلدية أن المبادرة تأتي تجسيداً لقيم دائرة الشؤون البلدية والنقل الهادفة إلى تعزيز التواصل والتكافل مع مؤسسات المجتمع المدني انطلاقاً من رسالتها الهادفة إلى تحقيق التكامل مع كافة الفعاليات المجتمعية والرسمية. وأشارت إلى أن حملة التبرع بالدم جاءت في إطار مبادرات البلدية الإنسانية المتواصلة ولإتاحة الفرصة لموظفيها للتفاعل مع شؤون وقضايا المجتمع ما يحقق المصلحة العامة ويعزز دورها الريادي في خدمة المجتمع المحلي ودعم المنظمات والهيئات الخيرية وكافة أشكال المساعدات الإنسانية. وأوضحت أن الحملة حظيت بإقبال ملحوظ من موظفي البلدية كما انضم العشرات من عملاء البلدية لدعم الحملة والمشاركة بالتبرع بالدم الأمر الذي أسهم بإنجاح أهدافها.