نظّمت القيادة العامة لشرطة الشارقة، ممثلة بإدارة التحريات والمباحث الجنائية، برنامجاً صحياً للعاملين، بالتعاون مع مركز سني الطبي، تمثل في إجراء فحوص طبية شاملة، بحضور العقيد إبراهيم مصبح العاجل، مدير إدارة التحريات والمباحث الجنائية وعدد من الضباط وصف الضباط والفريق الطبي المشرف على البرنامج. وقال العقيد العاجل، إن المبادرة تأتي ضمن سلسلة البرامج والخدمات المجتمعية والتوعوية التي تقوم بها القيادة العامة لشرطة الشارقة، للحفاظ على منتسبيها وإرشادهم بالمخاطر والسلوكات والعادات الخاطئة وأثرها في صحة الجسم. وتأتي الفعالية في إطار حرص القيادة العامة لشرطة الشارقة، على توفير بيئة صحية لمنتسبيها، والتي تهدف إلى نشر الوعي الصحي بين الموظفين، وذلك بالتعاون مع سني الطبي، من خلال طرق الفحص الشاملة، باستخدام أحدث الأجهزة المتطورة.