نظمت اللجنة النسائية بدائرة جمارك دبي المعرض الصحي الثاني، ضمن فعاليات حملة التوعية بسرطان الثدي التي تنظمها الدائرة طوال شهر أكتوبر/تشرين الأول الحالي. تضمن المعرض العديد من الأجنحة الخاصة بالعروض الترويجية لموظفي الدائرة منها توفير جهاز صحي منزلي لمساعدة المرأة في الفحص المبكر لسرطان الثدي وعرض المشروبات الصحية التي يغلب عليها الطابع الوردي، إضافة إلى توفير ركن نسائي يعنى بالاهتمام والعناية الصحية للبشرة والأظافر. وأكد أحمد محبوب مصبح مدير جمارك دبي خلال جولته في أرجاء المعرض اهتمام جمارك دبي بتعزيز هذا الجانب والحرص على صحة الموظفين والموظفات وسلامتهم ضمن المسؤولية المجتمعية للدائرة تجاه الموظفين وهي واحدة من أولوياتها. (وام)