الشارقة: عايدة عبد الحميد كشف د. أنور الحمادي استشاري ورئيس شعبة الأمراض الجلدية في جمعية الإمارات الطبية، في تصريح ل «الخليج» أن عدد المصابات بأمراض بسبب الرموش الصناعية، في تزايد حيث وصل عدد المترددات على العيادة شهرياً، ما بين 6 - 10 حالات، يعانين نقصاً في رموشهن نتيجة استخدام الاصطناعية منها مرات كثيرة، مشيراً إلى أن هذا الرقم مرشح للارتفاع إلى أكثر، بسبب الإفراط في استعمال الرموش الصناعية.وحذر د. الحمادي من استخدام الرموش الصناعية، وأوضح أن لها العديد من المضار، لأن الملحقات المستخدمة للصق الرموش ممكن أن تسبب خطر العدوى والالتهاب، وحتى خطر تساقط الرموش الطبيعية نفسها، وتوقف النمو لها إلى الأبد في حال الاستمرار في لصقها وتركها لأسابيع إذ إن الرموش خفيفة ورقيقة جدا.