دبي إيمان عبد الله: أصدرت وزارة الصحة تعميماً بعدم استخدام منتج Achieving Zero حسب الدكتور أمين الأميري، وكيل الوزارة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص - رئيس اللجنة الوطنية لليقظة الدوائية بالدولة. ويباع المنتج على المواقع الإلكترونية كمكمل غذائي لتخفيف الوزن، وذلك لاحتوائه على مواد كيميائية سامة غير معلن عنها قد تهدد حياة المستخدمين، كما أصدرت وزارة الصحة تعميماً بعدم استخدام عدد من المكملات الغذائية لتخفيف الوزن للشركة المصنعة «نوفاكير» لاحتوائها على مادة (Salicylic Acid) الكيميائية السامة. وقال الأميري: وزارة الصحة تلقت تحذيراً من هيئة الغذاء والدواء الأمريكية بعدم استخدام المنتج (Achieving Zero) والذي يباع على الموقع الإلكتروني www.amazon.comكمكملات غذائية لتخفيف الوزن، وذلك بسبب احتواء المستحضر على مادة دوائية غير معلن عنها وهي «Sibutramine»، ويتسبب المنتج بزيادة في ضغط الدم ومعدل نبضات القلب عند بعض المرضى.