تعتبر الإصابة بتمدد الشريان الأورطي من أهم وأخطر أمراض الأوعية الدموية، التي تصيب الإنسان؛ حيث يعد الشريان الأورطي هو الوعاء الشرياني الأكبر في جسم الإنسان. وحذر استشاري أمراض القلب في المستشفى الدولي الحديث دبي الدكتور د. محمد عبدالسميع شحاتة من خطورة الإصابة بمرض تمدد الشريان الأورطي؛ حيث تكمن في غياب الأعراض عن معظم المرضي، ويمكن تقسيم مرضي تمدد الشريان الأورطي إلى قسمين بناء علي مكان حدوث التمدد تشريحياً؛ حيث يعاني مرضي القسم الأول تمدد الشريان الأورطي بداية من نشأة الشريان الأورطي مروراً بالقوس الأورطي ونزولاً حتى مستوي الحجاب الحاجز. بينما يعاني مرضي القسم الثاني تمدد الشريان الأورطي بداية من مستوي الحجاب الحاجز و حتى نهاية الشريان الأورطي.وأكد شحاتة أن العلاج يتكون من شقين، الأول ينطوي علي العلاج الطبي الخاص بعوامل الخطورة، التي يعانيها المريض وأهم خطوة السيطرة على مرض ضغط الدم المرتفع. وأثبتت بعض الدراسات الحديثة بعض التأثير الإيجابي لبعض العقاقير مثل: حاصرات أو مضادات بيتا، إضافة إلى عقار (لوزارتان)، أما الشق الثاني فهو العلاج التداخلي وينقسم إلى نوعين من التدخل. النوع الأول هو التدخل الجراحي عن طريق إصلاح الجزء المصاب من الشريان الأورطي واستبداله ببعض الأجزاء الصناعية، بينما يتمثل النوع الثاني في العلاج التداخلي في تركيب الدعامات الصناعية عن طريق القسطرة.