أعلنت مجموعة ثومبي الطبية ،عن التوسع في عمليات الرعاية الصحية على الصعيد العالمي عامة في الإمارات ، من خلال بناء أكبر مستشفى جامعي في عجمان، ومن المتوقع أن تنجز المشروع خلال 15 شهراً. وأكد أكبر محيي الدين ثومبي نائب الرئيس المجموعة أنه من المتوقع إنجاز مشروع المستشفى الجديد خلال 18 شهرا من الآن ؛ ليتم الانتهاء منه عام 2017 منوهاً بأن الخطة الاستراتيجية تركز على أن يكون أكبر مستشفى جامعي في المنطقة. أضاف ومن المتوقع أيضاً تحقيق الغرض من بنائه بتوفيره 400 سرير كأكبر منشأة طبية للدولة في المنطقة تجمع بين من المهنية الطبية والخدمات الذكية، والتي سوف تكون المستشفى التعليمي لجامعة الخليج الطبية، حيث سيتم تجهيز المستشفى ببنية تحتية حديثة. وأشار أكبر محيي الدين ثومبي إلى أنه سيتم بناء المشروع على مساحة 3،20،000 مربع، وهي عبارة عن أربعة طوابق، وأكثر من 120 عيادة طبية ، سوف تتميز بخدماتها بتوفير صيدلية روبوتية خاصة، وستكون الأولى من نوعها في المنطقة.