أبوظبي: رانيا الغزاوي كشفت الشركة الوطنية للضمان الصحي - ضمان، أن إجمالي عدد المطالبات المالية التي استلمتها الشركة من المنشآت الطبية في أبوظبي، خلال النصف الأول من العام الجاري، بلغ 18 مليون مطالبة. صرح بذلك ل «الخليج» حمد عبد الله المحياس الرئيس التنفيذي لشؤون العمليات في الشركة، وقال: «إن المطالبات المالية المرسلة للشركة نظير الخدمات الصحية التي تلقاها مشتركوها في المنشآت الطبية، تتم معالجتها وفق أعلى معايير الدقة، وعبر أنظمة متطورة لاسيما «نظام القواعد الطبية الإلكتروني»، الذي ابتكرته الشركة عام 2010»، مشيراً إلى أنه يتم تطوير هذا النظام وتحديثه بشكل مستمر؛ حيث يقوم بتمرير كل مطالبة عبر الملايين من القواعد الطبية والفئات البيانية، التي تشمل أهلية المشترك في الحصول على خدمات علاجية مختلفة، إضافة إلى تناسب الخدمات المقدمة أو الدواء مع العمر والجنس وحالة المريض، وغيرها من القواعد ذات الصلة في غضون ثوان معدودة. وأوضح أن التركيز المتواصل على رفع الكفاءة التشغيلية أدى إلى زيادة سرعة الرد على طلبات الموافقة المسبقة للخدمات الطبية المقدمة، سواء كانت الخدمات التي تستوجب الإقامة في المستشفى أو تلك المقدمة من قبل العيادات الخارجية، فقد بلغت نسبة طلبات الموافقة المسبقة لخدمات العيادات الخارجية التي يتم الرد عليها خلال 60 دقيقة 55%، أما الخدمات التي تستوجب الإقامة في المستشفى كالعمليات الجراحية، فقد بلغت نسبة طلبات الموافقة التي يتم الرد عليها خلال 24 ساعة 92%، وهو تحسن بنسبة 20%، إذا ما تمت مقارنته بإحصاءات الربع الأول من العام الجاري. وأفاد حمد عبد الله المحياس، بلغت نسبة طلبات الموافقة التي يتم الرد عليها أوتوماتيكياً لهذا النوع من العلاج قرابة ال 40%، في حين تعمل الشركة بشكل مستمر على رفع نسبة الأتمتة لطلبات العلاج من كافة الفئات.