الخليج: «أبوظبي» ضمن إطار دعم يوم الصحة العالمي، قام مصبح مبارك المرر، المدير العام لبلدية مدينة أبوظبي، بالإنابة، يرافقه المديرون التنفيذيون ومديرو الإدارات ورؤساء الأقسام وعدد كبير من الموظفين، بتنفيذ تمرين رياضي، من خلال السير على الأقدام لمدة نصف ساعة، حول مبنى البلدية الرئيسي في شارع الشيخ زايد، وقد تفاعل الموظفون والمتعاملون مع هذا النشاط، وجاء ذلك تعبيراً عن دعم البلدية للسلوكات السليمة التي تعود على الفرد والمجتمع بالصحة. وقد أكد المرر، أن دعم فعاليات يوم الصحة العالمي، يأتي ضمن الرؤية والسعي المستمرين لرفع مستوى الوعي الصحي لدى العاملين والمتعاملين على حد سواء. على الصعيد ذاته نظم مركز بلدية مصفح، فعالية متنوعة في يوم الصحة العالمي في حديقة محمد بن زايد G4.