الشارقة: «الخليج» تشهد مسيرة القافلة الوردية السابعة، تصاعداً متسارعاً في وتيرة أدائها، وقد حفلت أمس الأول، الذي صادف رابع أيام مسيرة فرسانها، وخامس أيام عمل العيادات الطبية بالعديد من الأحداث في إمارات الدولة السبع، فعلى صعيد الاهتمام الرسمي، دشن الشيخ محمد بن كايد القاسمي، رئيس دائرة التنمية الاقتصادية في رأس الخيمة، العمل في عيادة الماموجرام المتحركة التي احتضنتها الدائرة.بينما واصلت العيادات الطبية التي غطت إمارات الدولة السبع استقبال المراجعين من مختلف الجنسيات، مقدمة لهم الفحوص المجانية للكشف عن سرطان الثدي، أما على صعيد الفعاليات المصاحبة فقد نظمت القافلة، وبالتعاون مع نادي دبي للسيدات فعالية اليوغا الوردية في مقر النادي بجميرا. وقالت ريم بن كرم، رئيسة اللجنة العليا المنظمة لمسيرة فرسان القافلة الوردية: «النجاحات التي ظلت تحققها القافلة الوردية في كل عام على صعيد تعزيز الوعي بسرطان الثدي، وتصاعد وتيرة عملها يعود الفضل فيه إلى دعم القيادة الحكيمة لمسيرتها، والتفاعل الرسمي والمجتمعي الكبير مع الرسائل التي تبثها والأهداف التي تنادي بها، وهذا التفاعل مثّل لنا مصدر إلهام كبيراً، حيث ظللنا نحرص في كل عام على طرح أفكار جديدة تحمل روح الابتكار، نسعى من خلالها إلى المحافظة على النجاحات والإنجازات التي تحققت من جهة، وتوسيع نطاقها من جهة أخرى وهو ما نعايشه في مسيرة هذا العام».وفيما يخص فعالية اليوغا الوردية التي نظمتها القافلة الوردية، بالتعاون مع نادي دبي للسيدات، والتي أقيمت على شاطئ بحر النادي، فقد حظيت بإقبال كبير من قبل عضوات النادي والزائرات.وأكدت ميثاء شعيب، مديرة التسويق والفعاليات بنادي دبي للسيدات، أهمية هذه المبادرة التثقيفية في تعزيز الوعي لدى السيدات بسرطان الثدي، مؤكدة أن الرياضة لها دور كبير في الوقاية من الأمراض. أما على صعيد النتائج الطبية فقد شهدت عيادة الماموجرام المتحركة، التي أقيمت في دائرة التنمية الاقتصادية برأس الخيمة والتي استقبلت الرجال والنساء على حدٍ سواء، والعيادات الطبية الثابتة في كل من مركز تعزيز صحة الأسرة برأس الخيمة، ونادي سيدات دبي بجميرا، والعيادات الثابتة المتواجدة في كل إمارة من الإمارات السبع، والتي تم تدشين العمل فيها هذا العام، تماشياً مع احتفالات القافلة الوردية بمرور سبع سنوات على انطلاقاتها إقبالاً من كافة فئات المجتمع رجالاً ونساءً من مختلف الجنسيات. وقدمت العيادات الفحوص المجانية ل 622 شخصاً، بلغ عدد السيدات فيها 459، والرجال 163، بينما بلغ عدد المواطنين 103، والمقيمين 519، ليصبح مجموع الفحوص المجانية التي قدمتها القافلة خلال الأيام الخمسة الماضية 3043 فحصاً، كما نجحت المسيرة وبمشاركة فرسان من مختلف الجنسيات قطع مسافة 20.5 كم، انطلاقاً من مستشفى صقر في رأس الخيمة، مروراً بالمنار مول، وشارع الكورنيش، ومسجد القاسمي، وصولاً إلى شارع الشاطئ في رأس الخيمة.