الشارقة: عايدة عبدالحميد وقعت هيئة الشارقة الصحية أمس مذكرة تفاهم بمقر الهيئة مع مجموعة «أستر دي إم» للرعاية الصحية، والتي تمتلك العديد من العيادات والمستشفيات في جميع أنحاء الدولة وخارجها، لتقديم أقصى مزايا الرعاية الصحية لسكان الإمارة، وعلى رأسهم كبار السن، تأكيداً على حرص صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة على توفير المقومات كافة، التي أهلت الإمارة للانضمام إلى عضوية المدن المراعية للسن وجعل الإمارة مدينة صديقة للمسنين. وقع المذكرة عن الهيئة عبد الله المحيان رئيس الهيئة، ود. آزاد موبين رئيس المجموعة، بحضور د.عبد العزيز المهيري مدير الهيئة، وأمل القطري مديرة إدارة التأمين الصحي في الهيئة، وعدد من المسؤولين بالهيئة والمجموعة.وأكد عبدالله المحيان في تصريح ل «الخليج» أن الهيئة بادرت إلى توقيع هذه المذكرة وبما يتوافق مع رؤى وتوجيهات صاحب السمو حاكم إمارة الشارقة، حيث قامت مؤخرا بتنفيذ العديد من المبادرات، لتعزيز نظام الرعاية الصحية في الإمارة للمواطنين والمقيمين. وأشار إلى أن القطاع الخاص شريك استراتيجي للهيئة، ويحظى بدعم كبير من قبل حكومة الشارقة، باعتباره رديفا قويا للقطاع الحكومي يسهم في نهضة وتقدم القطاع الصحي بالإمارة، مؤكدا أنها تعد إحدى المبادرات التي تربط بين مؤسسات الرعاية الصحية الخاصة في الشارقة، لتقديم تسهيلات إضافية للجمهور، وستقوم الهيئة بعقد مزيد من الشراكات وتوقيع مذكرات تفاهم مماثلة مع مقدمي خدمات الرعاية الصحية في القطاع الخاص بالدولة قريبا.وأوضح أن مذكرة التفاهم تنص على أن يكون لجميع المواطنين في إمارة الشارقة الاستمتاع بخصم يصل إلى 25% على الخدمات في مستشفياتها، كما سيحصل جميع المسنين من مواطنين ومقيمين في إمارة الشارقة،على جميع الخدمات في مستشفيات (أستر-دي - إم) داخل الدولة.وبين رئيس الهيئة أن المذكرة تنص على أنه سيحظى (ﺟميع ﻣوظﻔﻲ ﺣكوﻣﺔ اﻟﺷﺎرﻗﺔ، وأسرهم، واﻟﻣﺗﻘﺎﻋدين، واﻟﻣﺷﻣوﻟين ﻓﻲ إطﺎر ﺧطط اﻟﺗﺄﻣين) ﺑﺧﺻم ﺑﻧﺳﺑﺔ 25% ﻋلى اﻟﻘطﺎﻋﺎت ﻏير اﻟﻣؤﻣن ﻋﻟيها، كما أن جميع الفئات المذكورة ترغب في الحصول على الخدمات في مرافقها خارج الدولة.وبالإضافة إلى ذلك، ستقدم صيدليات آستر خصومات بنسبة 5% على الأدوية، وتخفيضات على الفيتامينات والمكملات الغذائية، وخصومات تصل إلى 35% على العدسات البصرية، وفحصا مجانيا في أستر البصرية من المستفيدين، كما تضمنت المذكرة مشاركة مجموعة استر دي إم مع هيئة الشارقة الصحية في فعاليات المسؤولية الاجتماعية للشركات، وبرامج المجتمع الخاصة بها. من جهته أعرب د. آزاد موبين عن سعادته بهذه المذكرة، وقال: يشرفنا توقيع هذه المذكرة، ونتطلع إلى علاقة طويلة ومثمرة مع الهيئة.