أبوظبي: رانيا الغزاوينجح أطباء قسم النساء والتوليد في مستشفى مدينة زايد في منطقة الظفرة، إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، في استئصال ورم كبير يزن 10 كيلوجرامات، على المبيض الأيمن لشابة عمرها 23 عاماً. وقالت الدكتورة سماح محمد، اختصاصية النساء والتوليد في المستشفى «استقبل طوارئ المستشفى المريضة، وكانت تعاني آلاماً في البطن وصعوبة في الهضم وتضخماً في حجم البطن، ولمعرفة سبب تضخم البطن، أجرينا الفحوص الطبية اللازمة والأشعة المقطعية التي أظهرت وجود ورم يزن 10 كيلوجرامات على المبيض الأيمن، طوله 37 سم، وعرضه 28 سم. كما أجرينا فحص مؤشرات الأورام لتحديد نوعية الورم وتبين أنه حميد. وأحيلت إلى قسم النساء والتوليد، لإزالة الورم عبر عملية جراحية ناجحة استغرقت ساعة واحدة، وغادرت المستشفى بعدها بثلاثة أيام».