دبي: إيمان عبد الله آل علي أكد البروفيسور نايجل هيتون، رئيس وحدة الكبد في مستشفى «كينغز كوليدج لندن»، البدء بعمليات زراعة الكبد في الإمارات عام 2020، وذلك بعد تقييم حالة المريض والمتبرع في فرع المستشفى في دبي، الذي سيفتح أبوابه في 2018، ما سيخفف العبء المالي والجهد ومشقة السفر إلى بريطانيا على المريض والمتبرع والدولة. جاء ذلك خلال الإعلان عن البدء بأعمال بناء فرع للمستشفى، والمزمع الانتهاء منه في الربع الأخير من عام 2018، حيث يقع المستشفى الذي يتسع لمئة سرير، في قلب منطقة دبي هيلز. وكشف المستشفى التعليمي المتخصص في لندن، عن أنه يعتزم استقدام أفضل خبراء زراعة الكبد في العالم إلى دبي، إلى جانب عدد من العمليات الجراحية التخصصية التي سيجريها بخبراته المحلية. وأعلن تعيين نيل بكلي مديراً تنفيذياً له في دبي. وأضاف هيتون: تكلفة التقييميات الأولية للمريض والمتبرع تصل إلى 25 ألف درهم، فيما تصل كلفة عملية زراعة الكبد إلى 700 ألف درهم، وإجراء العملية في الدولة يقلل الكلفة على المرضى والدولة، والمبلغ المدفوع في الدولة يعود على اقتصادها بالنفع.