أبوظبي مريم عدنان: كشفت الدكتورة زبيدة الإسماعيلي نائبة المدير التنفيذي في «صحة» لخدمات الغسل الكلوي، ورئيسة قسم أمراض كلى الأطفال في مدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي، أن إجمالي عدد المرضى الذين يجرون غسلاً كلوياً في مراكز صحة لخدمات الغسل الكلوي، بلغت نحو 900 مريض، منهم 27 طفلاً ممن لم تتجاوز أعمارهم 14 عاماً، مشيرة إلى أن المرضى يتوزعون على مراكز صحة لخدمات الغسل الكلوي في مستشفى المفرق، ومستشفى توام، ومدينة الشيخ خليفة الطبية، ومستشفيات الغربية وتضمّ: مركز السلع، غياثي، مدينة زايد، المرفأ، ودلما، مشيرة إلى أن نسبة الزيادة السنوية، بأعداد مرضى الغسل الكلوي في مراكز صحة تبلغ 10%. لفتت إلى أن جميع مراكز الغسل الكلوي التابعة ل«صحة» تقدم خدمات صحية للمرضى، وفقاً لمعايير جودة الخدمات الطبية العالمية، موضحة أن مرضى الغسل الكلوي يحتاجون إلى إجراء 3 جلسات أسبوعياً، وتستغرق كل جلسة نحو 4 ساعات تقريباً، وتبلغ تكلفة الجلسة الواحدة 1500 درهم. وأكدت أن نسبة التشغيل الإجمالية في مراكز صحة للغسل الكلوي تبلغ نحو 65%، حيث تصل نسبة التشغيل في مركز المفرق إلى 78%، بينما تصل في مركز توام إلى 61%، وتبلغ في مركز مستشفى الشيخ خليفة 56% لافتة إلى أن مركز الغسل الكلوي في مستشفى المفرق يضمّ 66 وحدة غسل كلوي، وتستوعب 396 مريض غسل كلوي أسبوعياً. وفيما يتعلق بزراعة الكلى أوضحت الدكتورة زبيدة، أن إجمالي عدد الأطفال الذين أجروا عمليات زراعة كلى في مدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي، منذ عام 2010 حتى العام الجاري، بلغ 15 طفلاً، نجحت منها 14 حالة، بينما استدعت حالة واحدة الاستمرار على إجراء غسل الكلى، لافتة إلى أنه وفي جميع الحالات كان هناك صلة قرابة بين المتبرعين والمرضى، ويعدّ ذلك شرطاً من شروط إجراء عمليات زراعة الكلى في أبوظبي للأطفال وللكبار. وعن سن أو حجم الطفل اللذين يسمح بهما إجراء عمليات زراعة الكلى، أشارت إلى أنه يجب ألا يقل وزن الطفل عن 10 كلغ على الأقل، ومن الممكن إجراء عمليات زراعة الكلى قبل البدء بغسل الكلى، في حال توافر المتبرع، مضيفة أن المرضى يستطيعون ممارسة حياتهم بشكل طبيعي، بعد إجراء عملية زراعة الكلى، مع الالتزام بأخذ بعض الأدوية التي يحددها الطبيب المختص، بهدف المحافظة على صحة المرضى من أي مضاعفات. ولفتت الدكتورة زبيدة، إلى أنه من المتوقع خلال العام الجاري زيادة عدد الممرضين في مراكز الغسل الكلوي، ليصل عددهم إلى 189 ممرضاً، منهم 58 ممرضاً في مركز المفرق، و54 في مركز توام، و50 ممرضاً في مركز مستشفى الشيخ خليفة الطبية لغسل الكلى، مشيرة إلى أهمية كادر التمريض الذي يعدّ الأساس لتقديم الخدمات العلاجية في مراكز الغسل الكلوي، إلى جانب الأخصائيين الاجتماعيين وأخصائيي التغذية، وطاقم شؤون المرضى والاستقبال، فضلاً عن الأطباء المختصين بأمراض الكلى الموجودين في المستشفيات التابعة ل«صحة».