رأس الخيمة:«الخليج» نجح مهرجان الحياة الصحية الذي نظمه مستشفى رأس الخيمة، في رفع مستوى الوعي لدى الحضور الذي تألف من مئات الشبان والبالغين وكبار السن حول أهمية تبني نمط حياة نشط، واتباع نظام غذائي متوازن يُعنى بالصحة بشكلٍ جيد. وكانت الفعالية الحافلة بالأنشطة الممتعة والمرحة، والتي تهدف لتحفيز العائلات على اعتماد العادات التي تشجع على الحياة الصحية، بمثابة تذكير في الوقت المناسب، قبل يوم واحد فقط من اليوم العالمي لمكافحة السمنة، لاتباع أنماط الحياة النشطة من أجل تحقيق أقصى قدر ممكن من الإنتاجية والسعادة. كما شهد المهرجان مشاركة العائلات الحاضرة في أنشطته العديدة، والتي شملت مسابقة الأسئلة والأجوبة حول مواضيع الصحة والمخصصة لأطفال المدارس، والعرض السحري، وعرض الأزياء المميز، إلى جانب غيرها من الأنشطة المتنوعة.