العين: منى البدوي أعلنت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» عن افتتاح أول وحدة مناظير في مركز علاجي خارجي بالمنطقة في مركز عود التوبة للتشخيص والفحص الشامل في مدينة العين، خلال مؤتمر صحفي عقد ظهر أمس، في مركز عود التوبة الصحي حضرته الدكتورة مريم بطي المزروعي المديرة التنفيذية في الخدمات العلاجية الخارجية، والدكتورة نورة الغيثي مسؤولة المراكز الصحية والدكتور مازن طه، استشاري أمراض الجهاز الهضمي والمناظير.ثمّن الدكتور مطر راشد الدرمكي، الرئيس التنفيذي لشركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، اهتمام القيادة الرشيدة بالقطاع الصحي، ودعم سمو الشيخ هزاع بن زايد آل نهيان نائب رئيس المجلس التنفيذي، وتوجيهاته بتوفير أعلى مستويات الخدمات الصحية والوصول إلى أفضل النتائج في رضا الجمهور وإسعادهم وتقديم الخدمات في بيئة مريحة للمراجعين.وأضاف أن المراكز التشخيصية أثبتت نجاحها في إجراء الفحوص الشاملة التي تساعد على اكتشاف الحالات مبكراً ،ما يمكن من التدخل الطبي المبكر ويزيد فرص الشفاء، وبالتالي يحسن نوعية الحياة للمرضى.كما يوفر الفحص الشامل والإحصائيات والأرقام التي تساعد على وضع الخطط المستقبلية ويؤدي إلى تقليل الإنفاق على إنشاء المراكز من النوع الثالث التي تعمل على علاج المرضى في المراحل المتقدمة، مشيرا إلى أن شركة صحة تتميز بأتمتة الملف الطبي الإلكتروني الموحد الذي يساعد على تتبع حالة المريض في حال مراجعة أي من المستشفيات والمراكز التابعة للشركة والبالغة 12 مستشفى و56 مركزاً طبياً منتشراً على نطاق جغرافي يغطي جميع أرجاء الإمارة. أعلى مستويات الجودة والسلامة وقالت الدكتورة مريم بطي المزروعي إن هذه الخطوة تأتي تماشياً مع توجيهات قيادتنا الرشيدة بتوفير خدمات صحية بأعلى مستويات الجودة والسلامة وبتسهيل وصول المراجعين إليها. ونحن نفخر بافتتاح هذه الوحدة الأولى من نوعها في مركز عود التوبة للتشخيص والفحص الشامل، كما نحن في صدد تجهيز وحدة مماثلة في مركز الزعفرانة للتشخيص والفحص الشامل في أبوظبي. وأشارت إلى أن وحدة المناظير في مركز عود التوبة للتشخيص والفحص الشامل تتكون من عدة مرافق تشمل غرفة المناظير المجهزة بأحدث جهاز تنظير، حيث يتميز الجهاز بدرجة عالية من جودة الرؤية ودقة التصوير بسبب استخدام تكنولوجيا البصريات المتقدمة وأجهزة استشعار تحسين الصور، كما يتميز الجهاز بوجود أحدث طراز من معالج الفيديو الذي يصدر صوراً عالية الجودة تتميز بدرجة عالية جداً من الوضوح والدقة، ما يعزز وضوح الأنسجة والأوعية الدموية على سطح الغشاء المخاطي، وبذلك يوفر تبايناً بصرياً واضحاً بين أي جسم أو نسيج وبين الشعيرات الدموية للأغشية المخاطية التي يصعب عادة التمييز بينهما وبالتالي سيمكن الطبيب من أخذ خزعة جيدة لفحص الأنسجة. وحدة المناظير وأوضحت الدكتورة نورة الغيثي أن وحدة المناظير تتضمن ثلاث غرف خاصة للتقييم والملاحظة مجهزة تجهيزاً كاملاً لضمان راحة المريض والحفاظ على خصوصيته وسلامته، حيث يتم تخصيص غرفة خاصة لكل مراجع ليتمتع بالراحة والخصوصية التامة. كما تشمل الوحدة غرفة انتظار واستقبال خاصة لتوفير الوقت وتجنيب المراجع وعائلته الانتظار والتسجيل عند مكتب الاستقبال الرئيسي للمركز.وقالت: يشرف على الوحدة فريق عمل متخصص يترأسه الدكتور مازن طه، استشاري أمراض الجهاز الهضمي والمناظير ورئيس قسم الباطنية والجهاز الهضمي في مستشفى توام منذ عام 2002، ويتمتع الدكتور مازن بخبرة تزيد على 26 سنة وهو حاصل على البورد الألماني في الطب الباطني وطب الجهاز الهضمي والأشعة فوق الصوتية للمعدة والبطن وأمراض الكبد.وأضافت أن الوحدة يعمل فيها طاقم فني مدرب ومؤهل في مجال التنظير متبعا أعلى معايير الجودة والسلامة ومكافحة العدوى، حيث يشمل الطاقم مسؤولة وحدة المناظير و5 ممرضات، وفريقا إداريا يتكون من موظفي أبشر ومنسقي الرعاية المخصصين للتنسيق مع المراجعين وترتيب مواعيدهم والمتابعة معهم قبل وخلال وبعد زيارتهم. تسهيل التشخيص والعلاج ذكر الدكتور مازن طه، استشاري أمراض الجهاز الهضمي والمناظير، أن الوحدة التي تتميز باستخدام أجهزة بأحدث التقنيات المبتكرة ستسهم في تسهيل التشخيص والعلاج بشكل أكثر دقة، كما ستساعد على اكتشاف الأورام في مراحل مبكرة، خاصة أن بعض السرطانات التي تؤثر في الجهاز الهضمي تأتي بدون أي أعراض أو علامات على الإطلاق،إضافة إلى ذلك سيمكننا من اكتشاف الزوائد اللحمية التي قد تتحول إلى أورام في حال عدم إزالتها.