دبي إيمان عبدالله: كشفت ندوة طب الأسرة حول «الجديد في مرض السكري وأمراض القلب والأوعية الدموية»، وحضرها نحو 85 من الأطباء والفنيين في مجال الرعاية الصحية الأولية بمنطقة دبي، والإمارات الشمالية، وهيئة الصحة، وأعضاء هيئة التمريض والصيادلة، أن الإمارات تحتل المركز ال15 من حيث الإصابة بمرض السكري، وأن عدد المصابين بداء السكري في العالم يبلغ 378 مليوناً. قال الدكتور عبد العزيز الزرعوني نائب مدير منطقة دبي الطبية، مدير مستشفى الأمل إن ما بين 15 إلى 20% من الأشخاص في مرحلة ما قبل الإصابة بالمرض. وأضاف: تشير التقديرات إلى أن حوالي نصف الأشخاص الذين يعانون مرض السكري ربما لا يزالون لا يعرفون عن مرضهم شيئاً.وأوضح الزرعوني في الندوة التي نظمها مكتب التدريب والتطوير في منطقة دبي الطبية في فندق كونراد، وقامت برعايتها شركة (ميرك سورونو)، أن الندوة تمثل أحد الجهود البارزة لوزارة الصحة ومنطقة دبي الطبية التي تتم بالتعاون مع القطاعين العام والخاص من خلال الشراكة المجتمعية وتوطيد العلاقات بين الجانبين لتحقيق المصلحة العامة، وهذه الجهود تأتي تماشياً مع الرؤية المستقبلية للقيادة الرشيدة لدولتنا الحبيبة وحكومتنا الاتحادية، وتطلعات وزارة الصحة الرامية إلى تقديم خدمات صحية شاملة و متكاملة للمجتمع. وأضاف: يعد موضوع الأمراض المزمنة ومنها مرض السكري، وارتفاع ضغط الدم، وأمراض القلب والأوعية الدموية، في الرعاية الصحية الأولية واحداً من أهم المواضيع التي توليها القطاعات الصحية اهتماماً كبيراً، وإحدى أهم الركائز في استراتيجية وزارة الصحة، ومن هنا فإن وزارة الصحة تسعى دائما إلى تحقيق الرعاية الصحية الشاملة و المتكاملة لذوي الأمراض المزمنة، حيث تتعدد البرامج والمبادرات التي تهتم بصحة الفرد والمجتمع من مبادرات وندوات تثقيفية عن أنماط الحياة الصحية، وتم مؤخراً إطلاق عيادة تخصصية لأمراض السكري في بعض من مراكزنا الصحية في الإمارة. وأضاف: وفقاً للإحصاءات العالمية تأتي سبع دول من منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا ودول مجلس التعاون لدول الخليج العربية ضمن قائمة أكبر 20 دولة في العالم من حيث الإصابة بالسكري حيث تحتل الإمارات المركز الخامس عشر بنسبة 19 بالمائة. وفي عام 2012، كان السكري سبباً مباشراً في نحو 1.5 مليون حالة وفاة، 80% منهم في البلدان المنخفضة والمتوسطة الدخل، و تُشير توقعات منظمة الصحة العالمية إلى أن السكري سيكون السبب السابع للوفاة في عام 2030.وأكد أن الورش والندوات التعليمية والتدريبية جاءت لضمان حصول جميع سكان الدولة على الرعاية الصحية الجيدة التي تلبي احتياجاتهم، ومواجهة كل التحديات والعقبات التي تتعرض لها في قطاع الرعاية الصحية ووضع الحلول المثلى لما نواجهه من تحديات.وقالت الدكتورة مريم شاكر رئيسة مكتب التدريب والتطوير في منطقة دبي الطبية: لقد ركز صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، على الصحة من خلال إطلاقه للأجندة الوطنية لدولة الإمارات حتى عام 2021، ومن هذا المنطلق سنكثف جهودنا جميعاً كأطباء ومعنيين ضمن منظومة العمل الحكومي الصحي، وسنعمل كفريق عمل واحد لتحقيق أهداف حكومتنا الرشيدة. وأضافت: وصل عدد المصابين بداء السكري في العالم 378 مليوناً، ومن المتوقع أن يزداد هذا العدد بحلول عام 2035 ليصبح 596 مليوناً. ومعدلات الإصابة بمرض السكري قد تراجعت بشكل ملحوظ في دولة الإمارات، وباتت تحتل المرتبة الخامسة عشر في نسبة الإصابة بالسكري عالمياً، في نهاية عام 2013 ، وذلك بعد أن كانت تحتل المرتبة الثانية في عام 2009، والمرتبة الحادية عشرة في عام 2011، وفقاً للفيدرالية العالمية للسكري.