دبي - "الخليج":اجتمع نخبة من علماء الطب الحيوي من الإمارات والعالم في أول ندوة للأبحاث الطبية التي نظمتها مؤسسة الجليلة في مجمع محمد بن راشد الأكاديمي الطبي الأسبوع المنصرم، حيث ناقشوا أحدث النتائج البحثية التي توصلوا إليها في مجال أمراض القلب والشرايين والسرطان والصحة العقلية . وانطلقت أعمال الندوة برئاسة سهام كلداري، وهو بروفيسور الكيمياء الحيوية والبيولوجيا ورئيس لجنة الاستشارات العلمية في مؤسسة الجليلة . كما ضمّت الندوة البروفيسور يوسف حنون مدير مركز ستوني بروك للأورام الخبيثة، والبروفيسور بان غيل سوه نائب رئيس شؤون الأبحاث في جامعة أولسان الوطني للعلوم والتقنية، في كوريا، والبروفيسور لينا عبيد، عميد البحوث والدراسات العليا وبروفيسور طب في مركز جامعة ستوني بروك الطبي في الولايات المتحدة .