دبي إيمان عبد الله: أكدت وزارة الصحة عدم صحة المعلومات التي رصدت على أحد مواقع التواصل الاجتماعي عن أحد أدوية علاج مرض السكري المسجلة بالدولة وهو دواء «جانوفيا» والتي زعمت أنه يقضي على مرض السكري تماما وأنه مستخرج من لعاب حيوان «الورل» - وهو نوع من أنواع من الزواحف - وأنه يشفي تماما من مرض السكري في أقل من سنة من الاستخدام .وأكد د. أمين حسين الأميري وكيل الوزارة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص أن الدواء مسجل بوزارة الصحة منذ عام 2006 وهو دواء من شركة عالمية مبتكرة، وعبارة عن مركب كيميائي بحت ولا يستخرج من لعاب الورل كما ذكر في المواقع، كما أن هذا الدواء يصرف بوصفة طبية فقط، وعليه لا يجوز لأي شخص استخدامه إلا بعد استشارة الطبيب المختص. وقال إن الإشاعة حول الدواء منتشرة على مستوى منطقة الخليج وأثارت ضجة كبيرة بين أوساط المجتمع.