دبي "الخليج":استعرض الدكتور نجيب الخاجة الأمين العام لجائزة الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم للعلوم الطبية كافة الاستعدادات لتنظيم مؤتمر دبي العالمي الثامن للعلوم الطبية خلال الفترة من 15 وحتى 17 ديسمبر/كانون الأول المقبل حول الاكتشافات الدوائية واللقاحات والعلاج الموجه وعلاج الخلية . جاء ذلك خلال لقائه مع أعضاء اللجنة العلمية للمؤتمر بفندق البستان روتانا بدبي، مكان انعقاد المؤتمر، حيث تم الاتفاق على مشاركة الجهات الفائزة بجائزة حمدان العالمية للمتطوعين في الخدمات الطبية والإنسانية كمحاضرين، وذلك للمرة الأولى في تاريخ المؤتمر، بهدف الاستفادة من خبراتهم المتميزة في هذا المجال خاصةً في ظل الظروف الآنية الصعبة التي يعانيها العديد من الدول حول العالم والتي ترافقت مع معاناتها من العديد من الأوبئة والكوارث الطبيعية والحروب المدمرة . وأسفر الاجتماع عن إصدار قرار بتمديد آخر موعد لاستقبال البحوث التي ستشارك في المؤتمر كملصقات حتى نهاية شهر أكتوبر/تشرين الأول المقبل، والتي تستقبلها جائزة حمدان الطبية عبر الموقع الإلكتروني للمؤتمر www .hmaward .org .ae/conf من أجل إتاحة الفرصة لأكبر عدد ممكن من الباحثين للمشاركة في المؤتمر . ومن جهته أشاد الدكتور نجيب الخاجة بالمستوى العلمي الرفيع لأعضاء اللجنة العلمية لمؤتمر دبي العالمي الثامن للعلوم الطبية، ممن ينتمون إلى كبرى المؤسسات الطبية المرموقة، مشيرًا إلى انعكاسه على جودة البرنامج العلمي للمؤتمر وقوته اللتين تجعلانه منافساً قوياً لأكبر المؤتمرات العالمية على مستوى العالم، وإضافة مهمة لرصيد الجائزة في مجال دعمها لسبل التعليم الطبي المستمر .عقد الاجتماع بحضور رئيس اللجنة العلمية للمؤتمر، الدكتور شريف كرم الأستاذ في قسم التشريح بكلية الطب والعلوم الصحية جامعة الإمارات، إلى جانب الأعضاء .