عجمان: هاجر خميس أشادت الدكتورة فاطمة خنجي، أخصائية طب الأسرة في هيئة صحة دبي، بالدور الذي تقوم به والاهتمام البالغ الذي توليه القيادة الرشيدة في دولة الإمارات لصحة مواطنيها، مؤكدة أن قرينة صاحب السمو حاكم عجمان الشيخة فاطمة بنت زايد بن صقر آل نهيان، تولي اهتماماً بالغاً بالصحة العامة للمجتمع، وتحرص دائما على تأكيد أهمية الوقاية من الأمراض المزمنة، واهتمام المجتمع بصحة الأفراد مع ضرورة توعية الأسرة بالأمراض التي أصبح من السهل أن يصيب بها الفرد نتيجة نمط الحياة و السلوك الغذائي غير السليم.جاء ذلك خلال محاضرة ألقتها في حضور الشيخة فاطمة بنت زايد بن صقر آل نهيان، وفي مجلسها باستراحة الصفيا، أمام جمع كبير من الطبيبات العاملات بمنطقة عجمان الطبية، قائلة: إن الرفاهية تسببت في إصابة الأفراد بالعديد من الأمراض التي تعرف بالمزمنة وهي مجموعة من الأمراض التي يمكنها أن تُصيب الأشخاص في أي مرحلة من المراحل العمرية، وهي غير معدية لكنها مشاكل عالمية تعاني منها كل الدول، ونسبة الإصابة بها ارتفعت بشكل واضح و يعد السلوك الغذائي أحد أهم الإصابة بها، فضلاً عن مستوى النشاط الذي أصبح قليلا. و قدمت الدكتورة فاطمة خنجي عرضاً مفصلاً لأبرز الأمراض المزمنة وطرق الوقاية منها، و دعت الشخص الذي يعاني الأمراض المزمنة، أن ينتبه إلى أسلوب حياته، فليس نوع الغذاء وحده الذي يؤثر على صحته، فالقلق والتوتر يضران المصاب بالأمراض المزمنة لأنهما يزيدان من إفراز الأدرينالين. وشددت اخصائية طب الاسرة على اهمية اتباع انماط غذائية سليمة والابتعاد بقدر كبير عن بعض الاغذية وعلى راسها الخبز والاكثار من اكل الخضرواتوشرب الماء وتناول الاعشاب,مشددة على انه لا يوجد امراض مزمنة ووراثية وان تغيير نمط الحياة وتعزيز الجهاز المناعي هما خط الدفاع الأول.وفي نهاية المحاضرة تم فتح باب المناقشة حيث أجابت المحاضرة على جملة من الأسئلة والاستفسارات تركزت غالبيتها في كيفية الوقاية من الأمراض وتعزيز مناعة الإنسان بعيدا عن الأدوية واللقاحات.