العين: محمد الفاتح عابدين أجرى فريق من مستشفى توام عملية استئصال ورم البنكرياس والاثني عشر عن طريق المنظار بشكل كلي تعرف باسم «ويبل»، وهي عملية جراحية كبيرة ومعقدة لكنها تساهم في إطالة حياة المصابين مع إمكانية شفائهم من سرطان البنكرياس، استغرقت ست ساعات ونصف الساعة.قال الدكتور غيدو مانآريتس رئيس قسم الجراحة في مستشفى توام: إننا في مستشفى توام وبتوجيهات «صحة» لا نألو جهداً لإنقاذ حياة مرضانا، فإذا كانت جراحة ما من العمليات الجراحية الكبيرة والخطرة وغير التقليدية لكنها ضرورية لتحسين صحة مرضانا فسنُجريها. وشكر فريق الجراحين ومن بينهم: جراحو الأورام ذوو الخبرة العالية والمهارة الرفيعة في إجراء الجراحات المنظارية، وقال: لقد استطعنا معاً أن نُحدث فرقاً في حياة مرضانا. وأضاف: عادة ما تُجْرى هذه العملية بجراحة البطن التقليدية المفتوحة التي لها مشاكلها ومضاعفاتها على المريض، في حين تتميز الجراحة المنظارية بقلة مضاعفاتها فهي تُحدث نزفاً محدوداً وألماً أقل في جدار البطن مما يقلل إمكانية حدوث فتق، وبذلك تُساعد الجراحة المنظارية على تحقيق شفاء ونقاهة أسرع للمرضى مع اختصار مدة البقاء في العناية المركزة أو المستشفى؛ وقد هدف الجراحون في مستشفى توام من إجراء العملية للمريض تحقيق الشفاء له من مرض السرطان. وتابع أن المريض الذي يبلغ من العمر 79 عاماً كان مصاباً بورم في البنكرياس، وتقرر إجراء عملية ويبل له لإنقاذ حياته، والأهم من ذلك أن الجراحة أجريت باستخدام المنظار الجراحي وليس بجراحة البطن التقليدية مما يجعل من ذلك الإنجاز الأول في دولة الإمارات وربما على مستوى الخليج.من جانبه قال المريض: إنني ممتن لفريق الجراحين لأخذ المبادرة وإجراء هذه الجراحة الجديدة لإزالة الورم، وفي واقع الأمر لم أكن أتصور أن أصبح جزءاً من تاريخ هذا المستشفى، لكنني أصبحت كذلك، ولا يسعني سوى أن أتوجه بالشكر إلى جميع مقدمي الرعاية الصحية في مستشفى توام، الذين لم يأل جهداً للعناية بي قبل وأثناء وبعد العملية الجراحية.