الشارقة : عايدة عبد الحميد تبدأ اليوم في مقر جامعة الشارقة، فرع مدينة خورفكان، جلسات مؤتمر خورفكان الدولي الخامس للجراحة 2018، الذي ينظم بالتعاون بين مستشفيي خورفكان والقاسمي في الشارقة، بمشاركة 1200 من الاختصاصيين والأطباء وهيئات التمريض والفنيين من مستشفيات الدولة، ووفود من 14 دولة خليجية وعربية وأوروبية.وينعقد المؤتمر الذي أصبح تظاهرة طبية كبيرة، خلال يومي 23 و24 فبراير، تنفيذاً لاستراتيجية وزارة الصحة ووقاية المجتمع، وتماشياً مع برامجها للتعليم المستمر، لرفع كفاءة طواقم العمل بمستشفيات الدولة. وقال د.صفوت الحسيني استشاري جراحة التجميل في مستشفى القاسمي، والرئيس الطبي للمؤتمر ل«الخليج» إن المؤتمر لتبادل الخبرات، والتعرف إلى أحدث ما توصل له العلم في الجراحة، وتبادل الرؤى والأفكار وصياغة التوصيات الهادفة للحفاظ على الصحة العامة، ما يرسخ مكانة خورفكان تدريجياً على خريطة سياحة المؤتمرات.وجدد د. الحسيني شكره لرئيس جامعة الشارقة، فرع خورفكان وإدارتها على التعاون المثمر، وتذليل كل الصعاب لإنجاح هذا اللقاء العلمي الكبير.