دبي: «الخليج» استضاف مستشفى ثومبي - دبي، بالتعاون مع جامعة الخليج الطبية، عجمان، ندوة طبية متخصصة حول «الرعاية الطبية للأم والطفل» أمس في مقر المستشفى بحضور عدد من الأطباء المختصين في الأمومة من مختلف الأقسام بالمستشفى في دبي. وطرحت خلال الندوة مختلف الموضوعات التي تعنى برعاية الأم والطفل والتي تمت مناقشتها في الندوة. وتركزت على عدد من المواضيع من أهمها: أمراض القلب خلال الحمل، والتي تحدث فيها الدكتور تامر طه إسماعيل، مختص أمراض القلب ثم تحدث الدكتورة أنيتا كوتنيهو اختصاصية طب الأطفال حول الالتهابات داخل الرحم التهابات الطيف والتقييم. واستعرض الدكتور لطفي الفكي من قسم العناية المركزة حول رعاية الأمهات في وحدة العناية المركزة بالطفل والأم خلال متابعاتها في قسم العناية المركزة وتحدثت الدكتورة غادة المرشيدي اختصاصية الأمراض الجلدية حول الأمراض الجلدية التي تصيب المرأة خلال الحمل. وطرح الدكتور ياسر علي مالك مختص الطب النفسي حول الاضطرابات النفسية المصاحبة للحمل عند المرأة وتوابعها.