دبي: «الخليج» استقبل سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم، نائب حاكم دبي وزير المالية، راعي جائزة حمدان الطبية، عبد الرحمن العويس، وزير الصحة ووقاية المجتمع رئيس مجلس أمناء الجائزة، وأعضاء المجلس، حيث اعتمد سموه أسماء 16 فائزاً بجوائز الدورة التاسعة للجائزة (2015- 2016) والتي تتخذ من أمراض الجهاز الهضمي موضوعاً رئيسياً لها.كما تلقى سموه من أعضاء مجلس أمناء الجائزة التهاني والتبريكات بمناسبة تكريم سموه من الجمعية العربية للحضارة والفنون الإسلامية وحصوله على لقب «الشخصية الحضارية لعام 2016».جاء ذلك خلال اللقاء الذي عُقد في قصر زعبيل، مساء أمس الأول، حيث اطلع سموه على ملف الفائزين بالجوائز العالمية وجوائز العالم العربي، وجوائز دولة الإمارات، مشيدًا بالشفافية والحيادية في اختيارهم، والتي تعد نتاجاً لجهود كبيرة بذلها أعضاء اللجان العلمية للجائزة وأمانتها العامة ومجلس الأمناء طوال العامين الماضيين.كما اطلع سموه على سير العمل في الترتيبات الخاصة بحفل تكريم الفائزين يوم 14 ديسمبر/‏كانون الأول المقبل، والذي سيقام بالتزامن مع تنظيم مؤتمر دبي العالمي التاسع للعلوم الطبية خلال الفترة من 14 وحتى 16 من الشهر ذاته.وعلى الجانب الآخر، فقد توجه مجلس أمناء الجائزة بالشكر إلى سموه على دعمه السخي والمتواصل للقطاعين الصحي والطبي، مثمنين الدور المهم الذي تلعبه الجائزة في التحفيز لبلوغ التميز الطبي محليًا وإقليميًا ودوليًا. كما أشادوا بحصول سموه على لقب الشخصية الحضارية، وقالوا إنه تكريم صادف أهله، خاصة أن إنجازات سموه ومبادراته الطيبة في الكثير من الدول حول العالم، وفي العديد من المجالات العلمية والثقافية والاقتصادية تبرهن على أن سموه شخصية حضارية من الطراز الأول استطاعت النهوض بحياة الكثير من البسطاء حول العالم. حضر اللقاء أعضاء مجلس أمناء الجائزة الدكتور حسين عبدالرحمن الرند، وكيل وزارة الصحة المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية، والدكتور السيد جعفر السيد محمد، وعبدالله بن سوقات، كما حضره علي بالرهيف، من دائرة التشريفات والضيافة بدبي، وزياد كلداري، عضو مجلس إدارة مركز دبي التجاري العالمي.وصرح عبدالله بن سوقات بأن الإعلان الرسمي عن أسماء الفائزين سيكون ضمن فعاليات المؤتمر الصحفي الذي ستنظمه الجائزة خلال الأيام القليلة المقبلة، مشيرًا إلى أن إجمالي قيمة الجوائز مليونان و800 ألف درهم.على صعيد متصل، أشاد خليفة سيف الطنيجي نائب سفير الدولة لدى جمهورية مصر العربية بتكريم سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي وزير المالية الشخصية الحضارية العربية لعام 2016.وقال إن تكريم سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم بلقب الشخصية الحضارية العربية لعام 2016 يأتي تقديراً لجهود سموه ومبادراته في دعم التنوع الحضاري وإثراء التنوير الفكري خاصة بعد أن نجحت دبي بشكل خاص والإمارات بشكل عام في أن تكون المنصّة العالمية الرائدة في الحفاظ على التراث الإسلامي الأصيل بكافة فنونه وأنواعه وذلك من خلال إبرازه بالشكل اللائق والتشجيع على الابتكارات الإسلامية بل والتفوق في هذا المجال.وكانت الجمعية العربية للحضارة والفنون الإسلامية قد كرَّمت سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي وزير المالية راعي هيئة آل مكتوم الخيرية الشخصية الحضارية لعام 2016 وذلك خلال افتتاح فعاليات المؤتمر الدولي الثاني للحضارة والفنون الإسلامية الذي انطلق امس الأول تحت عنوان «التأثيرات المتبادلة بين الحضارات الإنسانية» وبرعاية من هيئة آل مكتوم الخيرية ويستمر أربعة أيام في ساحة معبد الكرنك في محافظة الأقصر المصرية بمشاركة وفود من 30 دولة إلى جانب 100 أستاذ جامعي حيث تسلم التكريم نيابة عن سموه الشيخ راشد بن حمدان بن راشد آل مكتوم رئيس مجلس إدارة هيئة آل مكتوم الخيرية. وأكد أعضاء اللجنة العليا لجائزة الشخصية الحضارية أن اختيار سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم الشخصية الحضارية 2016 من قبل لجنة علمية هو اختيار صادف أهله.. معربين عن التقدير لمسيرة وجهود سموه في مختلف المجالات وفي دعم التواصل الحضاري وفي إنشاء الجوائز التعليمية والعلمية ودعم التنمية من خلال المشاريع التنموية والتعليمية التي تنفذها هيئة آل مكتوم في مختلف قارات العالم. وقال الدكتور ماجد القمري رئيس جامعة كفر الشيخ إن انعقاد المؤتمر الدولي الثاني للحضارة والفنون الإسلامية يمثل نموذجاً للتعاون بين هيئة آل مكتوم الخيرية والجمعية العربية للحضارة والفنون الإسلامية والمنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة «ايسيسكو» وجامعة كفر الشيخ.. وقال الدكتور محمد أبو هاشم نائب رئيس جامعة الأزهر إن اختيار سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم الشخصية الحضارية 2016 صادف أهله، منوهاً بدعم دولة الإمارات وهيئة آل مكتوم الخيرية للأزهر الشريف وجامعة الأزهر. «وام»