دبي: إيمان عبد الله آل علي بدأت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، تطبيق قرار مجلس الوزراء رقم 44 لسنة 2016، بشأن رسوم بعض الخدمات التي تقدمها الوزارة، وأصدرت تعميماً لكافة الجهات المعنية لتنفيذ القرار، وتقرر فيما يخص مزاولة مهنة الطب البشري أو طب الأسنان دفع رسوم 500 درهم لطلب التقدم لامتحان التقييم عن كل مرة، و دفع 3000 درهم لترخيص مزاولة المهنة عن كل سنة، وتغير المسمى المهني 500 عن كل مرة، و4000 لإصدار ترخيص لطبيب زائر من داخل الدولة للعمل بدوام جزئي، و 3000 لإصدار ترخيص لطبيب زائر من خارج الدولة، و1000 لإصدار تصريح لطبيب لمزاولة المهنة للاستفادة من خدمات منشأة صحية خاصة. وفيما يخص مزاولة مهنة التمريض والمهن الطبية لغير الأطباء، تقرر دفع 1000 درهم لإصدار ترخيص لمزاولة المهنة، و100 لإلغاء الترخيص عن كل طلب، و500 لإصدار شهادة حسن الممارسة المهنية. وجاء في التعميم تحديد رسوم ترخيص المنشآت الصحية الخاصة، ولإصدار الموافقة المبدئية لترخيص مستشفى أو دار نقاهة أو مركز إخصاب أو مركز خدمات الطوارئ أو مركز خدمات الصحة المنزلية دفع رسوم 2000 درهم، ولإصدار الموافقة المبدئية لترخيص عيادة تخصصية أو مركز صحي أو تشخيصي أو مركز تأهيل. وفيما يخص رسوم مزاولة مهنة الصيدلة، فإصدار ترخيص لمزاولة مهنة الصيدلة تصل إلى 1000 درهم.