دبي «الخليج»: أطلقت بلدية دبي ،الدورة الثامنة على التوالي ل «حملة صيف صحي وآمن» والتي ستستمر حتى نهاية موسم الصيف، في شهر سبتمبر/أيلول. قامت إدارة الصحة والسلامة العامة ببلدية دبي، بتنظيم حفل تدشين الحملة في فندق شيراتون ديرة ،وذلك بحضور عدد من المسؤولين في الدوائر الحكومية والمؤسسات المشاركة ضمن الحملة السنوية. أفاد المهندس سالم محمد بن مسمار - مساعد المدير العام لقطاع رقابة الصحة والسلامة والبيئة ، بأن فعاليات بلدية دبي للحملة ومحاورها المختلفة تأتي ، لتكون ترجمة لما تضمنته استراتيجية البلدية المنبثقة من استراتيجية الإمارة في الارتقاء بمستوى الصحة والسلامة ، والحد من التعرض للمخاطر، إضافة إلى أنها تعكس الجانب التوعوي في نشر ثقافة الوقاية في الصحة والسلامة للقطاع الأكبر على مستوى الشركات العاملة في إمارة دبي. و أفاد - بأن الحملة ذات أهمية كبيرة في تعزيز تلبية احتياجات شرائح مختلفة في المجتمع و بالأخص العمال في المصانع والمشاريع المختلفة ، لتعزيز محاورها سواء في مخاطر الإجهاد الحراري وآلية الوقاية من تلك الأخطار أو السلامة أو الحريق .و ذكر المهندس مروان عبدالله المحمد مدير إدارة الصحة والسلامة بأن توقيت أيام الاحتفالات بحملة صيف صحي وآمن ، قد تختلف من سنة إلى أخرى ، لكن الأهداف استراتيجية ، وهي إعطاء الوقت الكافي لتوعية الجميع وتثقيفهم بالمحاور الرئيسية للحملة و إبراز الفرص والإنجازات المتاحة لتعزيز معايير الصحة والسلامة خلال فترة الصيف. وأفاد بأن من ضمن استعدادات البلدية لهذه الحملة قامت بمفاجأة سارة ومبادرة مميزة من نوعها على مستوى المنطقة تمثلت في استضافة الشخصية الأوروبية للسلامة (NAPO ) كسفير للسلامة لحملاتها التوعوية في مجال الصحة والسلامة المهنية لسنة 2015، حيث قام المدير العام لبلدية دبي بالترحيب بالشخصية الكرتونية الأوروبية لانضمامها الدائم لأسرة السلامة لبلدية دبي وكسفير للسلامة للمشاركة في فعاليات السلامة المختلفة. ومن جهته أوضح المهندس رائد المرزوقي رئيس قسم الصحة والسلامة والمهنية ، بأن بلدية دبي قامت بإعداد برامج وورش توعوية على عدة مستويات سواء الداخلية لعمليات ومواقع العمل المختلفة ببلدية دبي أو على مستوى الإمارة والدوائر الحكومية..وتتمثل في الورش التوعوية، وأفاد المهندس بأن بلدية دبي قامت بإرسال رسائل توعوية ومنشورات وملصقات معبرة لمخاطر الحريق والسلوكيات الآمنة للوقاية منها لكافة المسجلين لدى الحكومة الإلكترونية حيث بلغ عدد الدفعة الأولى ما يقارب 120000 رسالة بريدية للمنشآت و المسجلين على مستوى الإمارة والدولة..وأفاد بأن جهود الدائرة ستتواصل بإرسال المواد التوعوية عن الإجهاد الحراري لجميع المسجلين بخصوص الملصقات والمواد التوعوية المتعلقة بالإجهاد الحراري. وذكر المهندس أن بلدية دبي قامت بإعداد بطاقة شخصية للوقاية من مخاطر الإجهاد الحراري وبأربع لغات ( العربية والانجليزية والاردو و الهندية) للعاملين وبالأخص العمال لتعزيز وعيهم بما ينعكس ايجابا على صحتهم، ويستطيع العمال حمله معهم والرجوع إليها لمعرفة كافة محاور الإجهاد الحراري . .. وتحتفل باليوم العالمي للاعتماد لتوفير رعاية صحية ناجحة دبي «الخليج»: تحتفل إدارة اعتماد تقييم المطابقة باليوم العالمي للاعتماد ضمن الاحتفالات العالمية، والتي تنظمها المنظمات الدولية وهيئات الاعتماد على مستوى العالم في 9 يونيو/‏حزيران من كل عام، حيث تستهدف الاحتفالات نشر ثقافة وأهمية الاعتماد في شتى المجالات والخدمات في حياتنا اليومية. ولأهمية الرعاية الصحية والاجتماعية كأحد أهم الجوانب التي تمس حياتنا اليومية، تم اختيار شعار الاحتفال لعام 2015 «دعم الاعتماد للرعاية الصحية والاجتماعية»، والذي يُبرز دور الاعتماد في تأكيد الثقة لدى مستقبلي ومستخدمي الخدمات والمنتجات الصحية والاجتماعية، من خلال تقديم مزودي الخدمات الصحية والاجتماعية لخدمات معتمدة. وقالت أمينة أحمد محمد مدير إدارة اعتماد تقييم المطابقة ببلدية دبي أن توفير رعاية صحية واجتماعية ناجحة تقع ضمن أهم وأكبر التحديات اليومية التي نواجهها جميعاً على مستوى الأفراد والجهات الحكومية، ويرجع هذا التحدي إلى عدة أسباب منها النمو السكاني على مستوى العالم والتطورات الاقتصادية وما يصاحبها من تغير في مستوى الدخل. وحرصت بلدية دبي على تنفيذ خطتها للرقي بالخدمات الصحية جنباً إلى جنب مع الشركاء الاستراتيجيين من وزارة الصحة وهيئة الصحة بدبي، حيث شكلت الرعاية الصحية أهم ركائز الخطط الاستراتيجية للدولة ولإمارة دبي نظراً لأهمية توفير خدمات صحية مصدقة وفي متناول الجميع. وقد راعت هذه الخطط توفير الخدمات بأعلى مستوى من الدقة والجودة التي يضمنها الاعتماد وبأسعار تنافسية. ففي مجال قطاع المختبرات الطبية وصل عدد المختبرات الطبية المعتمدة إلى أكثر من 70 مختبراً طبياً معتمداً على مستوى الدولة والمنطقة. والذي يعكس التوسع في الخدمات التي تقدمها حكومة دبي لخدمة القطاع الطبي والصحي منذ حصول الإدارة على الاعتراف الدولي من منظمة الاعتماد الدولية ILAC في عام 2009 حسب المواصفة ISO 15189 لمتطلبات الجودة والكفاءة للمختبرات الطبية إضافة إلى القرارات التنظيمية لهيئة الصحة بدبي .