أبوظبي: «الخليج»شهد مركز صحة لخدمات الغسل الكلوي، إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، رعاية مريضة بالفشل الكلوي حامل بتوأم، أتمّت حملها بفضل الله وتعاون فريق التمريض في المركز، وأطباء أمراض النساء والتوليد في مستشفى المفرق، إحدى منشآت شركة «صحة». وقالت الدكتورة زبيدة الإسماعيلي، نائبة المدير التنفيذي في المركز: «يعد حمل مريضة الغسل الكلوي من الحالات النادرة، نظراً للدور الذي تقوم به الكلى السليمة، عبر تأثير أنزيماتها في تنظيم هورمونات الجسم، من ضمنها هورمونات الحمل والإخصاب، ولذلك عندما يصاب شخص بمشكلات في الكلى، فإنها تؤثر في انتاج هذه الأنزيمات، ما يثبّط هورمونات الجسم بشكل كامل، ويعيق الإخصاب للرجال والحمل عند النساء». وأضافت: «هذه الحالة تعدّ من الحالات النادرة جداً، حيث إن حالات الحمل التي مرت على المركز قليلة، حيث بلغ عدد المريضات اللاتي حملن 6 مريضات، منهن 3 استطعن إتمام حملهن، إحداهن رزقت بتوأم».وعمل فريق التمريض بالتنسيق مع أطباء أمراض الكلى وأطباء أمراض النساء والتوليد، في متابعة حالة المريضة يومياً، إلى أن أتمت المريضة شهرها السابع.وأوضح نضال الحوراني، الممرض المشرف على حالة المريضة في المركز: «حمل مريضة الكلى يسبب عبئاً أكبر على الكلى، لا سيما أن المريضة كانت حاملاً بتوأم، ويتطلب حملها تغذية أكبر لنموهما بصحة جيدة. لذلك كنا حريصين على تقديم السوائل المناسبة والتغذية بدون التأثير في الكلى، حيث كانت مريضتنا تتبع نظام حمية دقيقاً، وكنا نزيد لها ساعات الغسل الكلوي طوال فترة حملها. وأنجبت المريضة توأمها بصحة جيدة في مستشفى المفرق، وأدخل أحدهما العناية المركزة لمدة أسبوع فقط.