دبي "الخليج":عقد الاجتماع الأول للجنة الخدمات الصحية وتأهيل المعاقين بعد إعادة تشكيل اللجنة بالقرار الوزاري رقم 210 لسنة ،2014 وترأس الاجتماع د . أمين الأميري الوكيل المساعد لقطاع السياسات الصحية والتراخيص بوزارة الصحة كنائب للرئيس، حيث رحب بالأعضاء الجدد، وأشاد بدورهم في دعم وتمكين السياسات المتعلقة بذوي الإعاقة في جهاتهم المختلفة، وشكر جهود أعضاء اللجنة السابقين، وتقديره لجهودهم في التركيز على هذه الشريحة من المجتمع، كما تم استعراض تقرير ملخص لسير أعمال اللجنة في الفترة السابقة وإنجازاتها . وقال الدكتور الأميري تمت مناقشة آلية العمل وتوجهات اللجنة في المرحلة المقبلة، حيث تم إجماع جميع الأعضاء على أهمية إشراك الجهات المعنية بتقديم الخدمات الصحية للمعاقين، وإشراك القطاع الخاص و جمعيات النفع العام و جميع الجهات المعنية في تحديد محاور وتوجهات الخطة الاستراتيجية للجنة في الفترة المقبلة، في محاور متعددة حول احصاءات المعاقين على مستوى الدولة ، والبيئة المؤهلة للمعاقين في القطاع الصحي، ولقاء أولياء أمور المعاقين والتعرف إلى احتياجاتهم من خلال ندوة موسعة تتم فيها مناقشة الاحتياجات والتحديات والفرص، آخذين في الاعتبار مقارنتها بأفضل التجارب المتميزة عالمياً في مجال تقديم الخدمات الصحية لذوي الإعاقة، وصولاً لتقديم خدمات صحية متميزة للمعاقين، معتمدة على اساليب علمية ودقيقة لحصر أعدادهم ووضع خطط تطويرية تلبية لاحتياجاتهم . وتم تشكيل لجنة الخدمات الصحية وتأهيل المعاقين بالقرار الوزاري رقم 284 في عام 2011 بناء على قرار المجلس الوزاري للخدمات رقم (174/5خ/4) لسنة 2011 بالجلسة رقم (5) وتترأس وزارة الصحة ممثلة بوكيل الوزارة د . محمد العلماء اللجنة، وتعنى اللجنة بتوفير الخدمات التشخيصية والعلاجية والتأهيلية، وتطوير البرامج والخدمات الصحية القائمة من أجل النهوض بذوي الإعاقة، كما تعنى بوضع خطط وبرامج تطويرية في الكشف المبكر والتشخيص والتوعية والتثقيف الصحي، وتأمين وسائل التدخل المبكر والمتخصص في مجال الإعاقة .