الشارقة: «الخليج» بلغت قيمة المساعدات العلاجية التي قدمتها جمعية الشارقة الخيرية منذ مطلع العام الجاري وحتى نهاية شهر أكتوبر الماضي 15 مليون درهم شملت علاج المرضى الذين يعانون أمراضاً مزمنة. وأكد عبدالله سلطان بن خادم عضو مجلس إدارة الجمعية ومديرها التنفيذي، أن الجمعية تحرص على تقديم مساعدات العلاج للمرضى المتعسرين في توفير نفقات علاجهم للتخفيف من أوجاعهم وآلامهم، مؤكداً أن حصيلة الحالات المستفيدة من كافة مساعدات العلاج بلغت 766 حالة مرضية متعسرة وحالت ظروفهم المادية وأوضاعهم المعيشية دون تدبير نفقات العلاج الباهظة. وأضاف: أن مساعدات العلاج يتم تقديمها عبر عدد من البرامج المعمول بها في الجمعية، حيث تعمل خدمة «خير الإنسانية» على تقديم الدعم المادي للمرضى من خلال طرح الحالة المرضية ونوع المرض الذي تعانيه، مع ذكر تكلفة علاجها أمام المحسنين صباح يوم الجمعة من كل أسبوع للتبرع لها عبر الرسائل القصيرة بإرسال رسالة نصية تحتوي كلمة (خير) للرقم 2110 للتبرع بقيمة 10 دراهم، بينما تم تخصيص الرقم 6214 للراغبين في التبرع بقيمة 50 درهماً، والرقم 6215 للتبرع بقيمة 100 درهم، مؤكداً أن المبالغ تذهب كاملة للجمعية من دون أية استقطاعات من قبل شركات الاتصالات.