دبي - «الخليج»: حظيت حملة التبرع بالدم التي أطلقها مستشفى زليخة -الشارقة ،بتنظيم مشترك مع وزارة الصحة تحت شعار «تبرع بالدم، انقذ حياة» بنجاح كبير مع توافد عدد كبير من سكان الإمارة والدولة للتطوع والمشاركة فيها. وشهدت الحملة، التي أقيمت على مدار خمس ساعات بالتعاون مع مركز خدمات نقل الدم والأبحاث بالشارقة التابع لوزارة الصحة، مشاركة 42 متطوعاً من المجتمع المحلي وموظفي المستشفى، والذين قاموا بالعمليات داخل إحدى الحافلات الأربع التي تتواجد في المستشفى والمجهزة وفق أرفع المستويات الطبية والعالمية لعمليات التبرع بالدم. وقال طاهر شمس، المدير التنفيذي لمستشفيات زليخة: «هذه الحملة توجه رسالة قوية فيما يتعلق بأهمية التبرع بالدم. على سبيل المثال، الإجراءات السريعة يمكن أن تسهم في إنقاذ حياة العديدين. وهدفنا هو تنظيم هذه الحملة سنوياً لنشر الوعي وتشجيع الناس على التبرع بالدم وقتما استطاعوا».من جهتها صرحت الدكتورة مريم عادل لبيب يونان، الاختصاصية في علم الأمراض السريرية والكيميائية في مستشفى زليخة - الشارقة، قائلة: «التبرع بالدم عملية آمنة وفعل حسن. قمت بالتبرع اليوم ونشجع الجميع على المشاركة إذا ما أتيحت لهم الفرصة. الدم الذي تم جمعة سيتم التبرع به لمركز خدمات نقل الدم والأبحاث بالشارقة وسيتم تقديمه للأفراد المحتاجين إليه في المستقبل. نثمن دور وزارة الصحة ودعمها لمثل هذه الحملة المميزة». أما جيفاس مونسي، موظف الأمن، فقد علق على تجربته قائلاً: «انتابني شعور رائع وأنا أتبرع بالدم، لقد كنت فخوراً بنفسي. فعلياً أقوم بالتبرع كل عام حتى أسهم ولو بشيء بسيط في إنقاذ حياة الآخرين».