دبي: إيمان عبد الله آل علي أكد الدكتور محمود صالح الحليق استشاري طب الأطفال الخدج وحديثي الولادة، ورئيس قسم الأطفال ووحدة العناية المركزة للأطفال حديثي الولادة في مستشفى لطيفة، أن نسبة إشغال أسرة الخدج في مستشفى لطيفة 100 % في معظم الأحيان، وهناك خطة لتوسعة قسم عناية الأطفال والطوارئ. وقال: تمت توسعة قسم الأطفال الخدج قبل سنة، وأسهم ذلك في تخفيف الضغط المتزايد على قسم العناية المركزة للأطفال الخدج، وأسهم في زيادة فرص العلاج المناسب للأطفال ممن هم بأمسّ الحاجة إلى الرعاية الصحية الحثيثة للبقاء على قيد الحياة، حيث يستقبل مستشفى لطيفة حالات مرتفعة الخطورة للحوامل، ومعظم الحالات يتم تحويلها من مستشفيات خاصة ومن الإمارات الشمالية. وأكد أن نسبة نجاح علاج أطفال الخدج مرتفعة جداً، ونسبة الوفيات مقارنة بالنسب العالمية تعد منخفضة وتعتبر الأقل، وذلك دليل على العناية الفائقة المتوفرة لتلك الشريحة في مستشفى لطيفة. وأشار إلى أن هناك أسباباً عدة للولادة المبكرة منها: نمط الحياة الحديث، والتدخين، وعدم الالتزام بالتغذية الصحية، والجهد الذهني والبدني، وأمراض تؤدي إلى الولادة المبكرة كارتفاع ضغط الدم والسكري وعيوب في الرحم. لافتاً إلى ضرورة التوعية بأسباب الولادات المبكرة وكيفية الوقاية منها وأساليب الرعاية الصحية المتطورة لهذه الفئة العمرية.وأكد أن وحدة الرعاية المركزة للأطفال الخدج تقدم الرعاية الصحية لكافة الأطفال، سواء من ولدوا قبل تمام فترة الحمل، أو الذين ولدوا بعد 24 أسبوعاً. وتتوفر بالوحدة كافة أنواع أجهزة التنفس غير الغائر، والتنفس عالي التواتر وأجهزة استنشاق أكسيد النتريك، كذلك تتوفر بالوحدة أجهزة لتبريد الجسم بأكمله لحالات اعتلال الدماغ الاقفاري بنقص الأكسجين خاصة في حالات الحمل الذي يزيد على 35 أسبوعاً.وقال: نستقبل سنوياً في قسم الطوارئ ما بين 60 إلى 70 ألف طفل، و50% من هؤلاء الأطفال حالات غير طارئة وبإمكانهم التوجه إلى العيادات والمراكز الصحية، وتعد الأمراض الصدرية الأكثر إصابة للأطفال بالدرجة الأولى، ومن ثم أمراض الالتهابات المعوية.