أشاد الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان وزير الثقافة والشباب وتنمية المجتمع بالجهود التي تبذلها المنظمة الدولية لإنقاذ البصر "سايت سيفرز" التي ترأسها الأميرة الكسندرة لإنقاذ ملايين البشر من العمى . وقال إنه شخصياً يساند ما تقوم به هذه المنظمة العظيمة من جهود مضنية لتشجيع الدول والأفراد والمجتمعات الإنسانية للمشاركة بقوة في مكافحة العمى ونتائجه وكذلك التزامها الشديد بمساعدة بني البشر . جاء ذلك في الكلمة التي افتتح بها أمس في فندق قصر الإمارات مؤتمر الامارات لانقاذ البصر بحضور الأميرة الكسندرة والسير جون ميجور رئيس الوزراء البريطاني الأسبق رئيس أمانة اليوبيل الماسي لملكة المملكة المتحدة . أوضح الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان أن المنظمة ساعدت عام 2012م في حماية 93 مليون شخص ضد الأمراض الاستوائية المهملة وأنها استخدمت جزءاً من أموالها لتدريب 222 ألف متطوع في مجال مكافحة العمى حول العالم، مشيراً إلى أن المتطوعين أصبحوا عنصراً مهماً في حل الكثير من قضايا المجتمعات البشرية . وأكد أن الإمارات بقيادة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، وبتوجيهات ودعم الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة تعمل على تطوير نظام رعاية صحي ممتاز يلبي احتياجات المواطنين والمقيمين على أرض الدولة . وأوضح أن العمى مشكلة عالمية وأن الأطباء الإماراتيين يتعاونون مع نظرائهم حول العالم في مجال صحة العيون ويضعون في أولوياتهم معرفة أسباب أثر مرض السكري عليها، مشيراً إلى أن اعتلال الشبكية بسبب السكري يقف وراء إصابة مليونين من البشر بالعمى من أصل 39 مليون أعمى حول العالم . ولفت إلى أن الإمارات معنية بهذا الموضوع وغيره من الأمراض الأخرى حتى ولو لم تتأثر بها مباشرة، مؤكداً أن ذلك ما حدا بمؤسسة زايد بن سلطان آل نهيان للأعمال الخيرية والإنسانية إلى إنشاء مركز الشيخ زايد الإقليمي لرعاية العيون في غامبيا . كما تحدث الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان عن العلماء المسلمين في العصور الوسطى وإسهامهم في مختلف مجالات الطب خاصة في مرض العيون وإجراء العمليات الخاصة بها، مشيراً إلى أن أبحاثهم وكتبهم ظلت لفترة طويلة مراجع مهمة للغرب . وأضاف أن الكل يعرف أنه من الضروري عمل كل شيء للحفاظ على سلامة نظر عيون البشر مثلما فعلت المرأة الكاميرونية ايفوديا التي كانت تعاني مشاكل البصر وتطوعت مع أختها لمساعدة فاقدي البصر وتقديم العلاج لهم . وعلق على قصة ايفوديا قائلاً، إن المنظمة الدولية لإنقاذ البصر "سايت سيفرز" بتدريبها المتطوعين أنقذت أناساً لا حصر لهم ولا عد من العمى وأنه بدون العمل الإنساني لايفوديا وآلاف المتطوعين لوجد في العالم اليوم أعداد لا تحصى من العميان، مشيراً إلى أن كل واحد من الحاضرين في المؤتمر يمكن أن يقوم بدور مشابه لدور ايفوديا في إنقاذ الآخرين من العمى النهري . واستشهد بعبارة شكسبيرية تقول ما معناه إن من هو أعمى لن ينسى أن فقدان البصر يعني ضياع كنز ثمين أو ما يقابله في العربية "الصحة تاج على رؤوس الأصحاء لا يراه إلا المرضى" مضيفاً أن على كل واحد أن يحافظ على هذا الكنز الخاص . وبعد ذلك تحدثت الأميرة الكسندرة بكلمة قصيرة عن بساطة وفاعلية العمل الذي تقوم به المنظمة الدولية لإنقاذ البصر "سايت سيفرز" وأهميته، مشيرة إلى أن من الأمور التي ألهمتها شخصياً الشراكة العميقة وتفاني الموظفين والمتطوعين لعلاج الملايين من الناس ما ساهم في تغيير حياتهم . ثم تحدث السير جون ميجور عن المنظمة التي يرأسها وقال إنها تقوم بمساهمتها الخاصة، مشيراً إلى أنها تأسست قبل سنتين للاحتفال والاحتفاء بالخدمة المتفانية والاستثنائية للأميرة لأكثر من 60 عاماً تم خلالها منح أكثر من 65 مليون دولار لدعم مشاريع "سايت سيفرز" . وأضاف أنها تعمل حالياً مع الائتلاف الدولي لمكافحة التراخوما من أجل القضاء على هذا المرض المسبب للعمى في خمس من دول مجموعة الكومنولث . وبعد ذلك عبر الدكتور عبدالله بهمن المستشار في الصندوق الكويتي للتنمية عن سعادته بالمشاركة في هذا المؤتمر، مؤكداً أن برامج القضاء على العمى النهري في الدول النامية يحسن من المقاييس الاقتصادية والاجتماعية في البلدان المستهدفة . وشدد على أهمية التعاون بين الدول المانحة والبلدان الفقيرة، لافتاً إلى حرص الكويت والصندوق الكويتي للتنمية على دعم البرامج الصحية الوقائية في كثير من البلدان الإفريقية .وأضاف إن برامج مكافحة العمى النهري ساعدت على تحرير أكثر من 30 مليون هكتار من الأراضي الصالحة للزراعة في البلدان الإفريقية وأنه يمكن لهذه المناطق الزراعية الكبيرة توفير الغذاء لإطعام أكثر من 30 مليون شخص سنوياً إذا استغلت بشكل جيد . من جهته أشار عبدالله النعيمي مدير عام المنظمة الدولية لإنقاذ البصر في المنطقة العربية إلى أن الهدف من مؤتمر الإمارات لإنقاذ البصر هو مناقشة التحديات التي تواجه مكافحة العمى الممكن تجنبه ودور الجهات الدولية المانحة في دعم هذه المهمة . وتوجه بالشكر إلى الصندوق الكويتي للتنمية وغيره من الداعمين والرعاة المشاركين من المملكة المتحدة والمنطقة لدعمهم هذه القضية المهمة . وحضر ممثلون عن أكثر من 60 منظمة وجمعيات خيرية وإنسانية من داخل الإمارات وخارجها المؤتمر الذي تعاون الصندوق مع المنظمة في عقده ليوم واحد وتم فيه التركيز على التحديات التي تواجه مكافحة العمى الذي يمكن تجنبه في البلدان النامية ودور الجهات الدولية المانحة في دعم هذه المهمة . وأشارت تقارير من داخل المؤتمر إلى أن هناك 39 مليون شخص مصابون بالعمى حول العالم 80% من هذه الحالات يمكن معالجتها أو يمكن تجنبها و90% . (وام) وزير الثقافة: الإمارات تقوم بجهود خيرية لمعالجة أمراض العيون استقبل الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان وزير الثقافة والشباب وتنمية المجتمع بقصره، بعد ظهر أمس، الأميرة ألكسندرة رئيسة المنظمة الدولية لإنقاد البصر "سايت سيفرز" والسير جون ميجر رئيس الوزراء البريطاني السابق رئيس امانة اليوبيل الماسي للملكة اليزابيث الثانية، ملكة المملكة المتحدة والمشاركين في مؤتمر الإمارات لإنقاذ البصر الذي افتتحه أمس في فندق قصر الإمارات . وتبادل الشيخ نهيان بن مبارك مع ألكسندرة والمشاركين في المؤتمر الحديث حول الجهود التي تبذلها المنظمة لعلاج ملايين المصابين بمرض العمى النهري والتراكوما اللذين يعتبران من أكبر مسببي العمى في العالم . وأكد أن الإمارات في ظل القيادة الحكيمة والحكومة الرشيدة تقوم بجهود إنسانية خيرية مماثلة في معالجة أمراض العيون والقلب وغيرهما من أعضاء الجسم الإنساني في مختلف دول العالم، وبشكل دوري بحيث استفاد من ذلك الملايين في كل بقاع الأرض . (وام)