أبوظبي «الخليج»: حصلت مؤسسة السرطان الإيجابي على «جائزة وطني الإمارت للعمل الإنساني لعام 2015» في دورتها الثالثة عن فئة بصمة أمل التي تتزامن مع «يوم العمل الإنساني» لذكرى رحيل المغفور له بإذن الله تعالى الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، رحمه الله، والتي تقام تحت رعاية الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي رئيس المجلس التنفيذي لإمارة دبي، رعاه الله، لإسهامها بفتح آفاق جديدة، وتحقيق نقلات نوعية في نشر الوعي بمرض السرطان، وثقافة التعامل، والتعايش الإيجابي مع مرضى السرطان في المجتمع. قالت أمل عبدالله الهدابي رئيس مجلس أمناء المؤسسة إن حصول مؤسسة السرطان الإيجابي على فئة بصمة أمل من «جائزة وطني الإمارت للعمل الإنساني لعام 2015»، منحنا دافع أمل وإصراراً على بذل الغالي والنفيس لتقدم كل ما بوسعنا للإسهام بإحداث بصمة إيجابية تسهم بشكل فعّال في نشر الوعي حول مرض السرطان، وثقافة التعامل، والتعايش معهُ في المجتمع، ودعم برامج الحياة الرامية إلى إحداث تغيير إيجابي في ممارسات، وسلوكيات الأفراد الصحية اليومية. وأضافت: الهدابي «أنه ليس بغريب على قيادتنا الحكيمة برئاسة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، و صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، تسليط الضوء على المؤسسات، والأفراد الذين يسهمون بأعمال جليلة، وإيجابية في ابتكار، وتطوير أفكار مبدعة وتوفير الرفاه».وثمنت ريم البوعينين المدير التنفيذي للمؤسسة البوعينين الدور الإنساني الرائع لسمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي، وسعيه الدائم، والدؤوب لتكريم الأفراد، والمؤسسات التي تقف جنباً إلى جنب مع الدولة لتقديم الأفضل لأفرادها، كما نشكر «مؤسسة وطني الإمارات»، على هذه اللفتة الكريمة، ونعتبر هذه الجائزة وسام شرف يمنحها المزيد من الطاقة للمضي قدماً في سبيل نمو وتطور وطننا.