دبي «الخليج»: نيابة عن سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم، نائب حاكم دبي، وزير المالية، افتتح حميد محمد القطامي رئيس مجلس الإدارة، مدير عام هيئة الصحة بدبي أمس بفندق إنتركونتننتال فستسيفال سيتي الدورة السابعة لمؤتمر الإمارات لأمراض السرطان الذي تنظمه شعبة السرطان بجمعية الإمارات الطبية ،بالتعاون مع جائزة الشيخ حمدان بن راشد للعلوم الطبية تحت شعار: «تعزيز التميز في علم الأورام» وبمشاركة نخبة من المتحدثين المتخصصين من مختلف دول العالم. توجه حميد القطامي خلال كلمته الافتتاحية للمؤتمر بالشكر والامتنان إلى سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم، نائب حاكم دبي، وزير المالية، لدعمه المستمر للقطاع الطبي ورعاية سموه لفعاليات هذه التظاهرة العلمية المهمة، التي تركز على مناقشة القضايا والإشكاليات المتصلة بواحدة من أهم التحديات التي تواجه التنمية البشرية في العالم وهي أمراض السرطان. وقال: إنه وبالرغم من التقدم السريع الذي يشهده عالمنا الآن في شتى المجالات، وبالرغم من تفوق الإنسان وما حققه من إنجازات نوعية على ساحة الإبداع والابتكار، إلا أن ثمة تحديات كثيرة ما زالت تؤرق المجتمع الدولي وشعوبه، وأبرز هذه التحديات مجموعة الأمراض المزمنة والسارية، ومن بينها أمراض السرطان، التي أصبحت اليوم أشد فتكاً وتهديداً للنمو البشري والتنمية المستدامة.ولفت إلى حقيقة الأوضاع التي يواجهها العالم الآن بسبب أمراض السرطان - بأنواعها المختلفة - والتي تبدو شديدة الصعوبة، ولاسيما أن هذه الأمراض تعد في مقدمة أسباب الوفيات، حيث يفقد العالم أكثر من 8 ملايين شخص سنوياً بسبب السرطان، فضلاً عن حالات الإصابة السنوية التي تصل إلى 14 مليون حالة، وفق تقديرات منظمة الصحة العالمية الرسمية. وبين إن هذا الوضع المؤلم لنا جميعاً والمهدد لحياة الملايين من الأفراد، يجعلنا أمام تحديات مباشرة تحتم علينا الوقوف جنباً إلى جنب، مسؤولين وخبراء ونخب طبية ومراكز بحثية عالمية، من أجل استحداث أنظمة أكثر تطوراً للوقاية، وعلاجات ناجعة أكثر نفعاً للمصابين بهذا النوع من الأمراض. وأكد إدراك الدولة لحجم المخاطر الناجمة عن أمراض السرطان التي تواجه العالم وبلدانه وشعوبه من دون استثناء، وهي تعمل على تسخير جميع الإمكانات من أجل الحفاظ على مجتمعنا من الأمراض السارية وحتى الوبائية، كما تعمل دبي ممثلة في هيئة الصحة على تطوير إجراءات الوقاية، والإسهام بفاعلية في جهود العالم الرامية إلى الحد من انتشار السرطان، وآثاره السلبية الواسعة على القوى البشرية.وألقت الدكتورة شاهينة داود، استشاري طب الأورام في مستشفى دبي ورئيس المؤتمر كلمة أكدت خلالها أهمية المؤتمر الذي سيسهم في تبادل الخبرات العلمية والتعرف إلى المزيد من المفاهيم الجديدة في مجال فحوص السرطان وتعزيز التوعية وسبل العلاج في دول المنطقة. وطالبت الدكتورة داود بضرورة المسارعة إلى اتخاذ الإجراءات المناسبة للتخفيف من معاناة المرضى من خلال السعي ل «تعزيز التميز في علم الأورام» والتكاتف لإقامة الشراكات وتعزيز المعارف والتعاون لتطوير الأبحاث وإطلاق المبادرات الرامية لمكافحة هذا المرض بفاعلية أكبر في منطقتنا. واستعرضت النجاحات التي حققها المؤتمر خلال السنوات الماضية من خلال قوة برنامجه الأكاديمي وتعدد التخصصات المطروحة في جلساته العلمية والتي تلبي احتياجات المعنيين بمتابعة وعلاج مرضى السرطان. وقال عبد الله بن سوقات، المدير التنفيذي لجائزة الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم للعلوم الطبية:«إن دعم جائزة الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم للعلوم الطبية لهذا المؤتمر ينسجم مع سعيها نحو تعزيز الجهود المبذولة للارتقاء بالخدمات الطبية وتطويرها من خلال تأكيد أهمية البحث العلمي والإنجازات المهمّة التي تحرز في المضمار الطبي». وأكد أن المؤتمر يجسد فكرة تضافر جهود المؤسسات الأكاديمية وقطاعات الرعاية الصحية الخاصة والحكومية في دولة الإمارات لمواجهة الأمراض السرطانية التي تعتبر أحد الأمراض المزمنة غير السارية ذات المعدلات المرتفعة في حجم الإصابة بها وفي الوفيات الناجمة عنها». بعد ذلك افتتح حميد القطامي المعرض المصاحب للمؤتمر والذي تشارك فيه (24) شركة تعرض آخر ما تم التوصل إليه في مجال الأجهزة والمعدات التقنيات العالمية.وناقش المؤتمر ضمن ورشة العمل التي نظمتها «جمعية تمريض الأورام» أهمية تثقيف الممرضات حول سبل العناية بمرضى السرطان وتعريفهن بأبرز مهارات التواصل المطلوبة. وسيناقش المؤتمر على مدار اليومين المقبلين ضمن جلساته العلمية سرطان المعدة والرئة، وغيرها من الأورام الأخرى إضافة إلى تنظيم دورة للخبراء في مجال الرأس والعنق.