أبوظبي:رانيا الغزاوي كشفت الشركة الوطنية للضمان الصحي «ضمان»، أن إجمالي عدد المشتركين لديها وصل حالياً إلى 3 ملايين، وتجاوز عدد مشتركيها 800 ألف، للمرة الأولى، ضمن فئة البرامج المعززة. صرح بذلك ل«الخليج» الدكتور مايكل بيتزر، الرئيس التنفيذي في الشركة، وقال «وصل عدد المشتركين ضمن برنامج «ثقة» اليوم إلى 835 ألفاً، فيما بلغ عددهم، ضمن برنامج أبوظبي الأساسي نحو 1.3 مليون. كما بلغ عدد المطالبات الطبية التي تلقتها من مزودي خدمات الرعاية الطبية، نظير الخدمات الطبية التي حصل عليها مشتركوها 27 مليوناً، خلال التسعة شهور الأولى من العام الجاري.وأكد أن 50% من هذه المطالبات تراجع إلكترونياً بالكامل، دون أي تدخل بشري، بفضل جهود الشركة لتوفير بنية تحتية تقنية متطورة، واستعانتها بخبرات دولية ومحلية مختلفة أتاحت أتمتة هذه العملية، مشيراً إلى أن التدقيق الإلكتروني للمطالبات يوفر الراحة لمزودي خدمات الرعاية الطبية، حيث تختصر الفترة التي يحتاج إليها تدقيق المطالبات وتمريرها للدفع، وتخفض احتمالية حدوث الأخطاء، فضلاً عن تعزيز ثقة مزودي الخدمات الطبية بثبات الآليات المعتمد عليها عند قبول المطالبات أو رفضها.وأوضح حمد المحياس، الرئيس التنفيذي لشؤون العمليات في الشركة، أن الشركة تتبنى عدداً من الأنظمة الإلكترونية ذات مستويات عالمية، ومن أبرزها نظام القواعد الطبية الإلكتروني الذي ابتكرته الشركة داخلياً عام 2010 وتطوره بشكل مستمر، حيث يمرر النظام المطالبات الطبية، عبر ما يزيد على مليوني قاعدة طبية وفئة بيانية، تشمل أهلية المشترك في الحصول على خدمات علاجية مختلفة، فضلاً عن تناسب الخدمات المقدمة مع العمر والجنس وحالة المريض، وغيرها من القواعد ذات الصلة في غضون ثوان معدودة.