أعلنت وزارة الصحة ووقاية المجتمع أنها أصدرت تعميماً، بسحب تشغيلة واحدة من الوسيلة الطبية 201809LT.; Lot NoNexcare Family Set من إنتاج شركة: 3M Gulf Ltd، بناء على إخطار من الشركة المصنعة بأنها قامت بسحب تشغيلة المنتج المذكور والمستخدم في تغطية وحماية الإصابات الصغيرة والجروح، والتي تنتهي صلاحيتها في شهر سبتمبر 2018، وذلك بسبب خطأ مطبعي في رقم التشغيلة، بينما رقم التشغيلة الصحيحة هي 09LT9. 201.كما أصدرت الوزارة تعميماً آخر بسحب تشغيلة واحدة من المستحضر الدوائي:D041 Miacin 500mg/‏2ml IV/‏IM Ampoule; Lot. No: من إنتاج شركةHIKMA Pharmaceuticals، بعد قيام قسم ضبط الجودة النوعية والأبحاث للمنتجات الطبية والصحية بوزارة الصحة ووقاية المجتمع بتحليل التشغيلة رقم (D041) للمنتج أعلاه والمستخدم في علاج الالتهابات البكتيرية، والتي تنتهي صلاحيتها في شهر يونيو 2018، ووجدت بأنها تحتوي على جزيئات مرئية في عبوة الحقن. وأوضح الدكتور أمين حسين الأميري الوكيل المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص رئيس اللجنة العليا لليقظة الدوائية بالدولة، أن المنتجين مسجلان في إدارة الدواء في وزارة الصحة ووقاية المجتمع وعليه تقرر الطلب من الوكيل المعتمد للوسيلة الطبية والمستحضر الدوائي سحبهما من أسواق الدولة، وعلى جميع ممارسي الرعاية الصحية عدم استخدام الوسيلة الطبية والمستحضر الدوائي المذكورين إن وجدا لديهم وإبلاغ المرضى بهذا الخصوص لتجنب استخدام أي منهما.