الشارقة «الخليج»: نظمت مؤسسة الشارقة للإعلام، وبالتعاون مع وزارة الصحة، ندوة توعية لموظفيها يوم الثلاثاء الماضي، حول مرض الحصبة، تناولت خطورة المرض وأهمية التطعيم ضده وطرق الوقاية منه، وذلك في إطار الحملة الوطنية للتحصين ضد مرض الحصبة، والتي ستستمر في الفترة بين الأول من نوفمبر المقبل وتمتد إلى السادس والعشرين من الشهر ذاته. وتضمنت الندوة التي أقيمت في مقر المؤسسة، شرحاً عن أهمية التطعيم ضد مرض الحصبة، الذي يعتبر الوسيلة الأفضل والأكثر أماناً للوقاية منه، حيث دأبت وزارة الصحة، على إعطاء أولوية كبيرة للإجراءات الوقائية وتطبيق منظومة صحية متكاملة ترمي إلى الارتقاء بالقطاع الصحي في دولة الإمارات بما يتوافق مع أفضل الممارسات العالمية والدولية. وقالت فاطمة بن صندل، مدير إدارة التسويق والاتصال الحكومي في مؤسسة الشارقة للإعلام، إن هذه الندوة تأتي في إطار حرص المؤسسة الدائم على دعم مبادرات وزارة الصحة الرامية إلى النهوض بالمستوى الصحي وتوعية للمجتمع الإماراتي، والمساهمة في نشر الوعي والتثقيف الصحي حول الأمراض المستعصية والموسمية، فضلاً عن تعزيز قنوات الاتصال بين الدوائر الحكومية والقطاع الصحي لتبادل الخبرات والاستفادة من الإمكانات المختلفة.‏ من ناحيتها، أكدت ميسون صلاح العلمي، فني مؤهل تمريض في مركز الطب الوقائي بالشارقة، خلال الندوة ،أن حملة التلقيح والتوعية تستهدف الفئة العمرية من عمر عام إلى 18 عاماً من مواطنين ومقيمين بلقاح الحصبة (MMR) وبغض النظر عن الحالة التطعيمية الروتينية السابقة لتلك الفئة.