وقع مستشفى ثومبي، مذكرة تفاهم مع مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف، وذلك للتعاون في تقديم خدمات ممتازة وضمانات صحية لأفراد المجتمع في إمارة دبي. وقع المذكرة، كل من أكبر محيي الدين ثومبي، نائب رئيس قسم الرعاية الصحية في مجموعة ثومبي، وخليفة حسن الدراي، المدير التنفيذي لمؤسسة دبي لخدمات الإسعاف. ووفقاً لمذكرة التفاهم، فإن جميع مستشفيات ثومبي سوف تقوم بتقديم المساعدة الكاملة لأفراد إسعاف دبي، لضمان حصول المرضى على أفضل علاج ممكن، كما أن المذكرة تمكن تبادل المعدات الطبية والأدوية والخبرة بين المستشفيات، وتنظيم المعارض والمؤتمرات وبرامج التوعية الصحية.