رأس الخيمة: «الخليج» أطلق مستشفى عبدالله بن عمران للنساء والولادة في رأس الخيمة «خدمة ذاتية» للمرضى والمراجعين، تمكنهم من إنجاز الإجراءات الخاصة بهم ومتابعتها واستكمالها شخصياً، ما يوفر عليهم الوقت والجهد ويلبي احتياجاتهم. ودشن المستشفى الجديد في رأس الخيمة، الذي افتتح مؤخراً، مبادرة ثقافية مجتمعية تحت عنوان (فلنقرأ)، تهدف لرفع مستوى الثقافة والفكر بين موظفي المستشفى ومراجعيه. حضر إطلاق الخدمتين، الدكتور عبدالله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، ومحمد راشد الشحي، مدير المستشفى، وعدد من مديري المستشفيات ورؤساء الأقسام.