دبي: إيمان عبدالله آل علي كشف مستشفى دبي عن توفير خط ساخن لمرضى الأورام، و أن هناك خطة متكاملة لتوسعة القسم الذي يضم أحدث أدوية العلاج المناعي والكيمياوي، والعلاج الموجه، وأكد أن هناك تراجعاً كبيراً من قبل المواطنين للسفر للخارج للعلاج من السرطان بنسبة تتراوح بين 30 إلى 40%. وأكدت د.داليا الشربجي مختص أول في قسم علاج الأورام في مستشفى دبي، التابع لهيئة الصحة في دبي أننا نعمل حالياً على توفير خط ساخن خاص لحالات الطوارئ لمرضى السرطان قريباً، ونعمل من خلاله على مساعدة المريض عبر خط الطوارئ، بحيث يتواصل المريض إذا شعر بأعراض جانبية، أو تغير في حالته الصحية، أو ظهرت أورام جديدة، وهناك فريق كامل من الممرضين المتدربين على الأعراض والحالات السرطانية. وقالت، إن هناك تغيرات كبيرة حصلت في قسم الأورام في السنوات الأخيرة؛ حيث إن عدد المرضى الذين يحولون لمستشفى دبي زاد بنسبة 30% مقارنة ب2012، وتم وضع آلية جديدة للتعامل مع الحالات، عبر عقد اجتماع أسبوعي لكل استشاريّي التخصصات في الأورام، ودراسة حالات الأورام الجديدة، والتطورات في الحالات، ودراسة العينات التي تم أخذها، وبعدها وضع خطة علاجية متكاملة للمريض. وأشارت إلى أن هناك خطة متكاملة لتوسعة قسم الأورام، ويوجد مشروع لإضافة مبنى عيادات في المستشفى، ومن ضمنها مركز سرطان متكامل، يعد الأول من نوعه على مستوى الدولة، وسيقدم المركز خدمات علاجية وتأهيلية، وعيادات للعلاج النفسي والاجتماعي، ويضم أحدث الأجهزة والتقنيات، وسيكون شاملاً لجميع أنواع السرطانات، والتركيز على إيجاد سجل لمرضى السرطان، ويضم المركز قسماً متخصصاً للأبحاث المتعلقة بالسرطان. ومؤخراً تم إدخال أحدث أدوية العلاج المناعي والبيولوجي والكيمياوي، والعلاج الموجه، ومتوفر لدينا جراحون ذوو كفاءة عالية، والشهر القادم سينضم استشاري أورام جديد في القسم، وخلال العام القادم سوف يكون هناك استشاريون جدد. وأكدت أن القسم الداخلي يتوفر فيه 24 سريراً، وللعلاج الكيميائي يتوفر 16 سريراً، ونعمل على زيادة عدد الأسرة، وعملنا تغيراً إضافياً للمرضى عبر نقل عيادات الأورام لذات الطابق الخاص في الأورام، ونستقبل في القسم حوالي 600 حالة، ومنهم 250 إلى 300 حالة تكون بحاجة إلى علاج الكيماوي.