واصل مؤتمر ومعرض دبي الدولي للصيدلة والتكنولوجيا "دوفات 2015" فعاليات يومه الثاني في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض بمشاركة لفيف من الصيادلة ومصنعي الأدوية والموردين من منطقة الخليج والشرق الأوسط والمهتمين بآخر المستجدات في هذا المجال العلمي . ويعتبر "دوفات" الذي أقيم تحت رعاية سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي وزير المالية رئيس هيئة الصحة في دبي وبتنظيم شركة "اندكس" لتنظيم المؤتمرات والمعارض العضو في "اندكس القابضة" أكبر حدث في منطقة الشرق الأوسط في مجال الصيدلة حيث بات يشكل منصة علمية للتفاعل بين المشاركين على المستويين العلمي والمهني . ويسلط الحدث الذي يختتم اليوم الضوء على أهم المواضيع الملحة في حقل العلوم الصيدلانية والتي تعود بالنفع على العاملين في مجال الصناعة الدوائية وفي التسويق الدوائي والباحثين والأطباء والطلاب وغيرهم من العاملين في مجال الرعاية الصحية حيث تشتمل فعالياته هذا العام على العديد من المحاضرات العلمية وورش العمل المتخصصة والملصقات العلمية المعدة من قبل المختصين وطلاب الصيدلة و المدارس دعماً للجيل القادم من الصيادلة إلى جانب المعرض المصاحب للمؤتمر والذي يعرض آخر ما توصلت له التكنولوجيا في الحقل الصيدلاني . كما يجمع "دوفات" كذلك عمداء كليات وأساتذة جامعات واستشاريين ورؤساء جمعيات صيدلانية من ذوي الخبرة على مستوى العالم والذين ينتمون إلى ثقافات وخلفيات متعددة ما يسهم بفاعلية في تبادل الخبرات وإثراء المعارف المكتسبة . وتعليقاً على أهمية قطاع الصيدلة قال الدكتور علي السيد مدير إدارة الصيدلة في هيئة الصحة رئيس المؤتمر إن الصيدلة تعتبر المهنة الأكثر موثوقية حيث من المهم الحفاظ على مستوى عال من الكفاءة المهنية والنهج الإنساني في واجباتنا ومسؤولياتنا اليومية كصيادلة . وأوضح أن بعض الأدوية المطروحة حديثاً ذات الأسعار المرتفعة تشكل تحدياً لمؤسسات الرعاية الصحية ولذلك يجب على ميزانيات الرعاية الصحية تطبيق المزيد من الدراسات والتحليلات الاقتصادية على نماذج اقتصادات الدواء من قِبل العاملين في مجال الصيدلة من أجل تنظيم الرعاية الصحية والحفاظ على معايير الجودة العالية . ونوه الدكتور علي السيد أن إحدى جلسات المؤتمر ستركز على أهمية توسيع الخدمات الصيدلية من خلال المبادرات المختلفة مثل زيادة أدوار الصيدلي عن طريق استمرارية الرعاية الصحية . 9 مليارات دولار استهلاك الدواء بالمنطقة قالت داليا طبري مديرة مستودع الاتحاد للأدوية أحد الموزعين الرئيسيين للأدوية في الدولة إن القطاع الصيدلي في دولة الإمارات يمتلك فرص نمو عالية حيث يعزى ذلك إلى النمو الاستثماري المميز والمناخ السياسي المستقر، لافتة إلى أن الزيادة في الثروة العامة والخاصة والمدعومة بالبنية التحتية القوية للقطاع الصحي في الدولة ساهمت بشكل كبير في تعزيز فرص النمو في هذا القطاع . وأوضحت أن نسبة الاستهلاك الدوائي في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا تبلغ نحو 5 .1 في المئة من الاستهلاك العالمي أو ما يقدر ب 9 مليارات دولار أمريكي . وأشارت إلى أن دولة الإمارات تأتي في المرتبة الثانية بالمنطقة من حيث رؤوس الأموال المستثمرة في المجال الدوائي . (وام) . .وجامعة العين تشارك في المعرض العين - "الخليج":زار المهندس عيسى الميدور مدير عام هيئة الصحة في دبي جناح جامعة العين للعلوم والتكنولوجيا، المشارك في معرض دبي الدولي للصيدلة والتكنولوجيا "دوفات 2015"، وكان في استقباله الدكتور نور الدين عطاطرة، الرئيس المستشار لجامعة العين، حيث قدم د . عطاطرة للمهندس عيسى الميدور شرحاً مفصلاً عن جامعة العين للعلوم والتكنولوجيا وكلية الصيدلة بشكل خاص، حيث أوضح ان برنامج بكالوريوس الصيدلة في الجامعة يمزج بين المادة العلمية النظرية والتطبيق العملي من خلال التدريب في مصانع الأدوية والمستشفيات والصيدليات الخاصة .