رأس الخيمة "الخليج": شهد د . عبد الله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، الاحتفال باليوم العالمي لغسل اليدين، الذي نظمه مستشفى صقر، ممثلا بلجنة منع ومكافحة العدوى، صباح أمس، بحضور د . يوسف الطير، مدير المستشفى، ود . محمد عبد الواحد، مدير إدارة الطب الوقائي في المنطقة .تضمن الاحتفال بالمناسبة تنظيم محاضرات في أقسام ووحدات المستشفى، شملت أقسام الأطفال والجراحة والنساء والولادة والعناية المركزة، وتناولت أهمية غسل الأيدي، وكيفية التخلص الآمن من المخلفات، وعرض مسرحية توعوية حول أهمية غسل اليدين في الحفاظ على الصحة، نفذها طلبة الامتياز في جامعة رأس الخيمة للطب والعلوم الصحية، فيما وزع فريق العمل بقسم الأطفال في مستشفى صقر مطويات تثقيفية . وشارك أطفال من روضة الورودئ في الاحتفال .وقالمدير طبية رأس الخيمة: إن الهدف من الاحتفال تسليط الضوء على أهمية هذا السلوك الصحي، الذي يعتبر وسيلة بسيطة وفعالة في منع انتشار العدوى وانتقال الأمراض، مؤكداً أن الحفاظ على الأيدي نظيفة ضروري لحماية الأسرة والأطفال والحد من احتمالات إصابتهم بالأمراض . وأشار إلى أهمية التوعية الصحية بقيمة غسل اليدين للأم والطفل .وأكد مدير مستشفى صقر، أن من أولويات المستشفى التوعية المستمرة، وهو ما يشمل قاعات الانتظار، للاستفادة من أوقات انتظار المرضى والمراجعين في نشر التوعية الصحية وتصحيح بعض المفاهيم الخاطئة بين أفراد المجتمع .