الشارقة: «الخليج» تماشياً مع عام الخير، قدمت جمعية أصدقاء مرضى الكلى، في المجلس الأعلى لشؤون الأسرة بالشارقة، خلال الربع الأول من العام الجاري، مبلغ 110 آلاف درهم لشراء جهازين طبيين لغسل الكلى، إسهاماً منها في تخفيف الأعباء المادية عن المرضى من أصحاب الدخل المحدود، وتوفير أجهزة حديثة يمكنها التعامل بكفاءة عالية مع عدد أكبر من الحالات المصابة بالمرض. وأكدت مريم خلفان بن دخين، رئيسة الجمعية، أنها تمكنت في الأشهر الثلاثة الأولى من 2017، توسيع برامجها التوعوية الرامية إلى تقليل الإصابة بالمرض، وتأمين العلاج والرعاية الطبية للمرضى، حيث نظمت وشاركت في نحو 40 فعالية ونشاطاً ومحاضرة، شهدت خلالها مشاركة 1200 شخص من مختلف الأعمار والجنسيات. وقالت: «حرصنا هذا العام، ودعماً لمبادرات عام الخير، على الوصول برسائلنا التوعوية وجهودنا الصحية إلى أكبر عدد ممكن من أفراد المجتمع، منطلقين من رؤية قرينة صاحب السموّ حاكم الشارقة، سموّ الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي، رئيسة المجلس الأعلى لشؤون الأسرة، وتوجيهاتها الداعمة للمحافظة على صحة المواطنين والمقيمين وسلامتهم وتوفير الرعاية الصحية المتميزة لهم». ونظمت الجمعية، خلال هذه الفترة، فعالية خاصة بمناسبة يوم الكلى العالمي، شملت زيارة مستشفيي القاسمي والكويت، للاطلاع على أجهزة غسل الكلى التي تبرعت بها سابقاً، والاطمئنان إلى صحة المرضى، وتوزيع الهدايا على 45 مريضاً منهم. كما أقامت فعالية «أسلوب حياة صحي لصحة الكلى» تضمنت ورشة عن الغذاء الصحي، وفحوصاً مجانية.