الشارقة - عايدة عبدالحميد:أعلن د . محمد مجدي استشاري فسيولوجية كهرباء القلب في مستشفى القاسمي بالشارقة، عن نجاح ثلاث عمليات "دراسة كهروفسيولوجية القلب"، لاثنين من المرضى المواطنين وأحد المقيمين في الدولة، يعانون الرجفة الأذينية بتقنية الكي بالتجميد تحت الصفر، وذلك بمشاركة د . كلوديو توندو استشاري فسيولوجية كهرباء القلب في ميلان بإيطاليا .أوضح ل"الخليج" أن القسم أجرى منذ منتصف مارس/ آذار 2014 حوالي 200 دراسة لحالات عانت الضربات السريعة في القلب، بينما تم تركيب 100 بطارية ومنظمات داخل القلب للمرضى الذين يعانون تباطؤ كهرباء القلب، وتستقبل العيادة مرتين في الأسبوع ما بين (2-3) حالات .وأشار إلى أن هذه العمليات أجريت عبر إحدى الخدمات عالية التقنية في علاج مرضى الاضطرابات القلبية الكهربائية، التي تصيب المرضى في مختلف الأعمار، من خلال إجراء الجراحات العلاجية للقسطرة عبر دراسة "كهروفسيولوجية" للقلب، وذلك بالقيام بعملية "الكي بالتجميد" وأكد أن "جميع المرضى الذين أجريت لهم العمليات الجراحية خرجوا من المستشفى خلال فترة وجيزة، لم تتجاوز يومين، بعد مرحلة العلاج والمتابعة من جانب الأطباء، وجميع تلك الحالات مستقرة" .وأوضح أن المرض منتشر بين الأشخاص، الذين تفوق أعمارهم ال75 عاماً، بواقع 10% من المرضى، الذين يراجعون المستشفى، وبنسبة 5 إلى 10%، للأشخاص الذين تتعدى أعمارهم الـ 60 عاماً، وأن علاج مثل هذه الحالات يعتمد على إعطائهم أدوية مسيلة للدم لمنع الجلطات .