شارك عبدالرحمن بن محمد العويس وزير الصحة في الدورة الثانية والستين للجنة الإقليمية لمنظمة الصحة العالمية لشرق المتوسط التي انطلقت أعمالها في الكويت تحت رعاية الشيخ جابر مبارك الحمد الصباح رئيس مجلس الوزراء الكويتي يوم الإثنين الماضي واختتمت أمس. وقال عبد الرحمن العويس إن مشاركة دولة الإمارات في الدورة 62 للجنة الإقليمية لمنظمة الصحة العالمية لشرق المتوسط تأتي انطلاقاً من التزام الحكومة الرشيدة بدعم الجهود الدولية الرامية إلى تحقيق الأمن الصحي العالمي وصولاً إلى عالم خال من مخاطر الأمراض المعدية وغير المعدية. وأشار إلى حرص وزارة الصحة على المشاركة في جميع اللقاءات العلمية لوضع استراتيجية متطورة تسهم في الانتقال من الأهداف الإنمائية للألفية إلى أهداف التنمية المستدامة في إطار خطة الأمم المتحدة للتنمية لما بعد عام 2015 إضافة إلى مواجهة التحديات واستكشاف الفرص التي تدعم مساعي الوزارة في المضي قدماً لبناء مستقبل أكثر أمناً واستدامة. وأكد التزام الوزارة بدعم جهود الدولة التي تعتبر سباقة في انتهاج استراتيجيات مستقبلية واعدة لتطوير برامج صحية شاملة تضمن حياة مديدة للأفراد والرفاهية للمجتمع. وتركزت النقاشات أيضاً حول الفيروس المسبب لمتلازمة الشرق الأوسط التنفسية «كورونا» وفيروس «إنفلونزا الطيور» إضافة إلى مجموعة من القضايا المرتبطة بالتعليم الطبي في الإقليم وكيفية النهوض بخدمات رعاية الصحة النفسية وسد الفجوة العلاجية للاضطرابات النفسية وتحقيق الأهداف والمؤشرات المحددة في هذا المجال. واستعرض المشاركون الخبرات الإقليمية والوطنية المتعلقة بمكافحة فيروس متلازمة الشرق الأوسط التنفسية «كورونا» وفيروس «إنفلونزا الطيور».(وام)