دبي: «الخليج» ينظم مركز السكري رأس الخيمة، جميرا فحص قلب مجانياً في موقعه السبت 21 يناير/‏كانون الثاني. يتضمن فحوصاً مجانية بما فيها تخطيط القلب، وفحص عشوائي للسكر في الدم وضغط الدم والطول والوزن، ومؤشر كتلة الجسم واستشارة طبيب قلب متخصص. وتهدف إلى لفت الانتباه نحو علامات الخطر، مثل الألم في الصدر، وضيق التنفس، والخفقان، والتعب، والصداع، والدوار التي يمكن أن تكون مؤشراً على مشكلات محتملة في القلب، لا سيما لدى من يبلغون 40 سنة وما فوق. وسوف يجرى الفحص من 10 صباحاً حتى 4 بعد الظهر. وتشير الدراسات إلى أن مرضى السكري هم أكثر عرضة لخطر الوفاة بأمراض القلب والسكتة الدماغية، من غير المصابين بالسكري.