دبي - أحمد أبو شهاب:قدم الدكتور عبد الوهاب الفوزان، الأمين العام لرابطة أطباء الجلد العرب، درعاً تقديرية لراعي مؤتمر ومعرض لأمراض الجلد والليزر "دبي ديرما"، سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي، وزير المالية، رئيس هيئة الصحة بدبي تقديراً لرعايته الكريمة والمتواصلة للمؤتمر ودوره واهتمامه بالتعليم والصحة والبحوث العلمية .واستلم الدرع التقديرية بالإنابة عن سموه الدكتور راشد أحمد بن فهد وزير البيئة والمياه على هامش المؤتمر المقام حالياً في مركز دبي التجاري العالمي .تقدم الدكتور عبدالوهاب الفوزان: "بالشكر والتقدير لسمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي، وزير المالية، رئيس هيئة الصحة بدبي على رعايته لهذا المؤتمر واهتمامه بصحة الإنسان وبتشجيعه للأطباء والعلم والعلماء في مجال العلوم الصحية والطبية ولمساهمته الفعالة للارتقاء والتقدم السريع للخدمات الصحية .وأضاف الفوزان أن اهتمام كبار المسؤولين في دبي بالخدمات الصحية وبإقامة المؤتمرات والندوات الدورية جعل منها صرحاً علمياً حضارياً وواجهة مشرفة أمام الجميع، وأكبر دليل على ذلك إقامة مؤتمرات ومعارض مثل دبي ديرما والذي أصبح مركز التقاء أهم الأطباء والخبراء والمتخصصين في مجال الجلد والليزر . الأبحاث الطبية وأضاف الدكتور عبد الوهاب الفوزان: "بالاطلاع على البرنامج العلمي للمؤتمر، هنالك الكثير من أوراق العمل والأبحاث الطبية التي تناقش ما هو جديد في العلاج بالليزر وخاصة في مجال جراحة الجلد وعلاج الصدفية وعلاج الأورام السرطانية، بالإضافة إلى علاج الصبغات وتساقط الشعر والثعلبة والأمراض الجلدية الوراثية، كما أن فعاليات المؤتمر تتضمن عدداً كبيراً من ورش العمل لاستخدامات الليزر وطرق التعامل مع التغيرات التي تطرأ على الجلد نتيجة التقدم في العمر" .واستمرت فعاليات الدورة الخامسة عشرة من مؤتمر ومعرض دبي ديرما الذي يستقطب كبرى الشركات المحلية والعالمية العارضة لآخر الأجهزة والمعدات المستخدمة في علاج الأمراض الجلدية وفي الطب التجميلي وفي مجال العلاج بالليزر . استقطاب أكبر للعارضين ومن جهته، قال الدكتور حسن كلداري، أستاذ الأمراض الجلدية في كلية الطب في جامعة الإمارات ورئيس اللجنة العلمية لمؤتمر ومعرض دبي ديرما: "نعمل كل عام على تطوير البرنامج العلمي للمؤتمر عبر الأخذ بعين الاعتبار وجهات النظر المختلفة والمقترحات التي يقدمها لنا المشاركون . لقد شهد المؤتمر هذا العام مناقشة مواضيع عدة متنوعة من شأنها استقطاب أكبر عدد ممكن من المهنيين والأطباء المتخصصين من كافة أنحاء العالم لمناقشة هذا المجال الطبي المتنامي . وبالإضافة إلى ذلك، فإننا نرى أن الجلسات العلمية التي غطت موضوع الباثولوجي الجلدية شهدت إقبالاً مهماً هذا العام . وبالإضافة إلى ذلك، يشهد مجال العلاج بالليزر تطوراً مهماً نحاول مواكبته من خلال الجلسات العلمية" .وشهد اليوم الثاني أيضاً عقد مسابقة علمية بين أطباء ومتخصصين قدموا تقارير وأبحاث علمية مختلفة تتعلق بموضوع الأمراض الجلدية، من أجل فرصة الحصول على جوائز تقديرية ونقدية قيمة . هذا وتهدف هذه المسابقات إلى تشجيع إجراء المزيد من الأبحاث العلمية في مجالات الأمراض الجلدية .شهد المعرض هذا العام حضوراً من 375 شركة، شغل مساحة إجمالية تقارب 8000 متر مربع، بزيادة في الحجم قدرها 25% عن العام الماضي، وكان لشركات كوريا الجنوبية حضور لافت ومشاركة فعالة هذا العام، انعكست في صورة جناح كبير مخصص فقط لمشاركة الشركات الكورية والتي بلغ عددها 54 شركة، مما يعكس الرغبة القوية للشركات الكورية في طرح آخر ما توصل له العلم والتكنولوجيا من معدات ومنتجات كورية تعنى بطب البشرة والطب التجميلي في أسواق الشرق الأوسط ورغبتها في الوصول إلى وكلاء محليين .الجدير بالذكر أن فعاليات مؤتمر ومعرض دبي ديرما 2015 ستستمر حتى التاسع من شهر أبريل الجاري، وينعقد دبي ديرما بالتعاون مع الأكاديمية الدولية للتخصصات الطبية ورابطة أطباء الجلد بدول مجلس التعاون الخليجي ورابطة أطباء الجلد العرب وبدعم من هيئة الصحة بدبي، ومن تنظيم شركة اندكس لتنظيم المؤتمرات والمعارض - عضو فياندكس القابضة .