أبوظبي: مريم عدنان أكد معهد الجهاز التنفسي والرعاية الحرجة في مستشفى «كليفلاند كلينك» في أبوظبي، أن تقنية تنظير القصبات الهوائية عبر التوجيه الكهرومغناطيسي التي يوفرها المعهد، تساعد في تشخيص نحو 80% من الآفات الموجودة في أماكن في الرئة، يعجز التنظير التقليدي عن الوصول إليها. صرح بذلك ل«الخليج» الدكتور ياسر أبو السميد، مختص في طب الرئة في المعهد، وأكد أن «كليفلاند كلينك» هو المستشفى الوحيد في المنطقة الذي يقدم خدمة تنظير القصبات الهوائية عبر التوجيه الكهرومغناطيسي منذ نحو 6 أشهر، وهي تقنية تنظير تتم بأقل قدر ممكن من التدخل الجراحي.قال الدكتور ياسر أبو السميد كشفت إحدى الدراسات في الولايات المتحدة، أن الكشف المبكر عن الإصابة بسرطان الرئة، عن طريق التوجيه الكهرومغناطيسي والتصوير المقطعي، قد يخفف الوفيات بسرطان الرئة بنسبة 20%.وأضاف أن أهمية الكشف المبكر، تكمن في طبيعة سرطان الرئة الذي يعد مرضاً عدائياً، وغالباً ما يرصد في مراحله الأخيرة بعد تفشيه؛ ففي حال كشف عنه مبكراً، يمكن النجاة منه، في مرحلته الأولى، والعيش ل5 سنوات بنسبة 80 إلى 85 في المئة من الحالات، ولكن تنخفض النسبة كلما اكتشف المرض في مرحلة متقدمة أكثر (أقل من 5 في المئة عند اكتشاف المرض بعد 5 سنوات على الإصابة)، وتدل هذه الأرقام على أهمية إجراء تشخيص مبكر ودقيق للمرض، والبدء بالعلاج في أسرع وقت. وأشار إلى أن التنظير بالتوجيه الكهرومغناطيسي هو إجراء مبتكر حديثاً، يستند إلى تكنولوجيا شبيهة بتكنولوجيا نظام تحديد المواقع التي تسمح بالوصول بدقة إلى المناطق العميقة في الرئتين، ولا يمكن رؤيتها بمنظار الرئتين العادي، لافتا إلى أنه وبفضل برنامج خاص والتصوير المقطعي نستطيع استحداث مسار ثلاثي الأبعاد لتوجيه المنظار والأدوات المستخدمة لأخذ الخزعة، دون الحاجة إلى إجراء شق كبير في الصدر كما في الجراحة التقليدية. وقال يوفر التنظير بديلاً أكثر سلامةً يتطلب تدخلاً جراحياً محدوداً، مقارنة بتقنيات تنظير القصبات الهوائية التقليدية أو أخذ الخزعات عبر جدار الصدر، لتشخيص آفات الرئة.