عجمان: «الخليج» نظمت إدارة شؤون الطلبة بجامعة عجمان للعلوم والتكنولوجيا حملة للتبرع بالدم بالتعاون مع مركز خدمات نقل الدم والأبحاث بالشارقة في وزارة الصحة تحت شعار «كن فخوراً بتبرعك بدمك»، وهي الحملة التي تنظمها سنوياً لدعم برامج نقل الدم الطوعي في مجتمع الإمارات. وأثنت منى سليمان آل علي المدير الإداري لمركز خدمات نقل الدم والأبحاث في الشارقة، على الجامعة لحرصها على دعم مفهوم الشراكة المجتمعية بين مؤسسات المجتمع. أما الدكتور عبد الحق بشير النعيمي، نائب مدير الجامعة لشؤون الطلبة وخدمة المجتمع، فقد ثمن الجهود الطيبة التي يبذلها مركز خدمات نقل الدم والأبحاث بالشارقة.