استقبلت سمو الشيخة فاطمة بنت مبارك، رئيسة الاتحاد النسائي العام، الرئيسة الأعلى لمؤسسة التنمية الأسرية رئيسة المجلس الأعلى للأمومة والطفولة مساء أمس، في روضة الريف بأبوظبي، وفداً من المركز الوطني لطب الأطفال الذي يضمّ معهد الشيخ زايد لتطوير جراحة الأطفال في واشنطن، بحضور حرم سمو الشيخ عبدالله بن زايد آل نهيان، وزير الخارجية والتعاون الدولي الشيخة اليازية بنت سيف بن محمد آل نهيان.حضرت اللقاء الدكتورة ميثاء بنت سالم الشامسي، وزيرة دولة، والدكتورة مها تيسير بركات، المديرة العامة لهيئة الصحة أبوظبي، ونورة خليفة السويدي، مديرة الاتحاد النسائي العام، وريم الفلاسي، الأمينة العامة للمجلس الأعلى للأمومة والطفولة. وتم خلال اللقاء، استعراض أحدث التقنيات والابتكارات العلاجية التي يوفرها المركز أمام سموها، فضلاً عن عدد من المشروعات البحثية التي يجريها المعهد. ضمّ الوفد بام كينغ سامز، نائبة الرئيس والمديرة التنفيذية للتطوير بالمركز، وصفية سعيد الرقباني، مستشارة الشؤون الدولية، وعددا من المسؤولين. وقالت سامز «كانت سمو الشيخة فاطمة بنت مبارك، وما زالت، من أبرز الشخصيات العالمية في مجال دعم الأمهات والأسر، وتحسين نوعية الرعاية الصحية للأطفال وهو ما يمثل مصدر إلهام لنا جميعا». من جهتها أكدت صفية الرقباني، الدور المهم لسموّ الشيخة فاطمة، في تحسين نوعية الرعاية الصحية للأطفال ودعم الأمهات والأسر. وقدم الوفد لسموها لوحة فنية من أطفال المركز، تقديراً وامتناناً لجهودها في دفع عجلة التطور الذي يشهده طب الأطفال ورعايتها الدائمة للقضايا التي تعنى بالأمومة والطفولة. (وام)