دبي - «الخليج»: افتتح المؤتمر الإماراتي السادس للسكري والغدد الصم ( EDEC) أعماله أمس في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض فعاليته التي تستمر لمدة 3 أيام ، تحت رعاية سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي وزير المالية، وتجمع الفعاليات 20 كلية عالمية والعاملين في الرعاية الصحية لمناقشة التحديات المتزايدة والتطورات الحديثة فيما يتعلق بضبط مرض السكري.تنظم المؤتمر جمعية الإمارات للسكري (EDS) والتي تهدف إلى تثقيف مجتمع الرعاية الصحية وتمكين المهنيين في هذا المجال من توفير الرعاية الصحية، وتقديم المشورة والإرشاد للمرضى فيما يتعلق بالسكري ، إضافة إلى تطوير المبادئ التوجيهية الحديثة لإدارة المرض بمنهجية متعددة التخصصات.التزمت الجمعية وعلى مدار السنوات الخمس الماضية بتطوير منصة إقليمية لتوحيد العاملين المختصين في الرعاية الصحية، وتركز أهدافها على تطوير مهارات ومعرفة مجتمعات الرعاية الصحية في الشرق الأوسط. وبدعمٍ من جمعية الغدد الصم في الولايات المتحدة الأمريكية، وجائزة الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم للعلوم الطبية وهيئة الصحة في دبي وغيرها من مؤسسات الرعاية الصحية الإقليمية والدولية، سيستضيف مؤتمر السكري والغدد الصم 2016 أكثر من 3,000 خبير في الغدد الصم، والسكري، والأمراض الباطنية، وأمراض الأطفال، وأمراض القلب، وأمراض الكلى، وأمراض النساء إضافة إلى الصيادلة، والممرضين والأكاديميين من المنطقة وخارجها على حدٍ سواء. ووفقاً للاتحاد الدولي للسكري (IDF)، تسبب السكري في وفاة أكثر من 4 ملايين شخص حول العالم. بالإضافة إلى ذلك، يعيش 387 مليون شخص مع إصابتهم بمرض السكري من النوع 2، وهذا الرقم آخذ في الارتفاع في جميع أنحاء العالم ومن المتوقع أن يصل إلى 592 مليونا بحلول العام 2035. احتلت الإمارات العربية المتحدة المركز ال16 في جدول ترتيب الإصابة بالسكري حول العالم والصادر عن الاتحاد الدولي للسكري، مع وصول نسبة سكان الإمارات المصابين بالسكري إلى 19%.في هذا العام، ستشارك في مؤتمر السكري والغدد الصم أكثر من 20 كلية عالمية مرموقة في 13 جلسة عمل مختلفة تناقش البيانات الجديدة من دبي والتي تقدمها جمعية الإمارات للسكري؛ حيث يمكن اعتبارها محاضرات احترافية حول السكري لدى الشباب البالغين، والتطورات التكنولوجية، والسمنة، وأمراض الغدد الصم لدى الأطفال، وأمراض القلب والأوعية الدموية وعلم الوراثة والكثير من الموضوعات الأخرى. تمت الموافقة على برنامج مؤتمر السكري والغدد الصم 2016 ليعادل 18 ساعة تعليم طبي مستمر من قبل كلية الطب والعلوم الصحية في جامعة الإمارات العربية المتحدة (UAEU)، و13.5 ساعة تعليم طبي مستمر من قبل وزارة الصحة و16 ساعة تعليم طبي مستمر من قبل هيئة الصحة في دبي.