رأس الخيمة - حصة سيف:أطلقت مؤسسة صندوق الزواج من خلال خطتها التشغيلية الحملة الصحية لعام ،2014 بالتعاون والتنسيق مع وزارة الصحة "إدارة التثقيف والإعلام الصحي برأس الخيمة" وإدارة المرور والدوريات برأس الخيمة، تحت شعار "من أجل سلامة أبنائنا" أمس في فندق رأس الخيمة .حضر إطلاق الحملة حبيبة عيسى الحوسني مدير عام صندوق الزواج بالإنابة والدكتور عبد الله أحمد النعيمي مدير منطقة رأس الخيمة الطبية والمقدم أحمد الصٌم النقبي مدير فرع التوعية والإعلام المروري بإدارة المرور والدوريات برأس الخيمة . وأشار النعيمي إلى اكتشاف 83 مريضاً بالثلاسيميا في 2013 ضمن المقبلين على الزواج .وأكدت حبيبة الحوسني أن تنظيم هذه الحملة يأتي للتعريف بدور مؤسسة صندوق الزواج التوعوي والإرشادي في مجال التثقيف الصحي للفئات المستهدفة من أجل إعداد جيل سليم معافى من الأمراض الوراثية كالثلاسيميا وأمراض العصر المنتشرة بين فئات المجتمع كالسكري والسمنة عند الأطفال وغيرها من الأمراض، وكذلك الحرص على نشر ثقافة الوقاية من مخاطر الحوادث المرورية وزيادة الوعي بآثارها السلبية .وأوضحت أن صندوق الزواج وخلال إجراء الفحوص الطبية قبل الزواج اكتشف حالات مصابة بالثلاثيميا، وتمت متابعتهم طبياً مع الجهات الطبية، حيث يترك الصندوق حرية الاختيار في الانفصال أو الاستمرار للزوجين، وفي حالة الاستمرار يتم متابعتهم صحياً من خلال الجهات الصحية كل حسب إمارته . وقال الدكتور عبدالله النعيمي مدير منطقة رأس الخيمة الطبية ان برنامج الفحص والمشورة قبل الزواج بدأ بمنطقة رأس الخيمة الطبية في 2008 بمركز رأس الخيمة الصحي ثم مركز كدره الصحي عام 2011 وفي عام 2013 تم افتتاح عيادة أيضاً في مركز جلفار الصحي، موضحاً ان عدد المراجعين في برنامج الفحص الطبي قبل الزواج بلغ خلال العام 2011 بلغ 1156 مراجعاً منهم 883 من المواطنين و273 من المقيمين، وفي عام 2012 بلغ 2825 مراجعاً منهم 2088 مواطن و737 غير مواطن وفي عام 2013 بلغ 3216 مراجعاً منهم 2368 مواطناً و849 غير مواطن .كما تم اكتشاف 83 مريضاً بالثلاسيميا في عام ،2013 و21 حالة مصابة بالانيميا المنجلية، أما اختلافات الهيموجلوبين فاكتشفت 18 حالة، والتهاب الكبد ب 15 حالة .