الشارقة:ميرفت الخطيب «أنا أستحق الحياة» مبادرة إنسانية رمضانية أطلقتها جمعية أصدقاء مرضى السرطان في العام 2013، بمبادرة كريمة من حرم صاحب السمو حاكم الشارقة سمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي المؤسسة والرئيسة الفخري لجمعية أصدقاء مرضى السرطان، وتستمر هذا العام في شهر رمضان الكريم.تهدف المبادرة إلى جمع أموال الزكاة من الأفراد والمؤسسات، وتوظيفها لتوفير العلاجات اللازمة لمرضى السرطان غير القادرين على تحمّل تكاليف العلاج في دولة الإمارات. وتطمح هذا العام في توفير تكاليف العلاج ل 400 مريض بالسرطان، بتكلفة إجمالية تبلغ حوالي 2.225 مليون درهم، حيث استطاعت المبادرة خلال العامين 2015 و2016 في دعم 452 مريضاً بالسرطان بتكلفة بلغت 2.305 مليون درهم.وفي حديث ل «الخليج» أكدت سوسن جعفر رئيسة مجلس إدارة جمعية أصدقاء مرضى السرطان، أن مبادرة «أنا أستحق الحياة» تأتي منسجمة مع خطتنا الاستراتيجية العامة التي تنتهجها الجمعية فيما يخص تقديم الدعم للمرضى، تنطلق تحت شعار «نحن معك»، وهي تستهدف جميع مرضى السرطان من المقيمين في دولة الإمارات، حيث تتعامل مع المرضى وفق نوعية إصابتهم بالمرض والمرحلة التي هم فيها، وتجسد هذه المبادرة حرص جمعية أصدقاء مرضى السرطان على مساندتها للمرضى، والعمل على توفير الدعم الكامل لهم حتى يتحقق شفاؤهم التام، فطوال ال 18 عاماً الماضية ظلت الجمعية تضطلع بمسؤوليتها المجتمعية والإنسانية تجاه المرضى وأسرهم، ونجحت في تحويل مرض السرطان من تحدٍ إلى قضية إنسانية تضامنية تتفاعل معها كل شرائح المجتمع. «نحن معك» وفيما يتعلق بالخدمات التي تقدمها المبادرة للمرضى وخاصة فيما يتعلق بالتأهيل النفسي قالت: تعمل «أنا أستحق الحياة» وفقاً للإطار العام الذي تعمل في فضائه جمعية أصدقاء مرضى السرطان. دعم 452 مريضاً بالسرطان وحققت المبادرة في سنواتها الماضية نتائج إيجابية مرضية، حيث نجحت في عامي 2013 و2014 في نشر الوعي عن كون زكاة المال جائزة شرعاً بحسب الفتوى الرسمية لمرضى السرطان، وأدى نجاح المبادرة خلال العامين 2015 و2016 في دعم 452 مريضاً بالسرطان بتكلفة بلغت 2.305 مليون درهم، بواقع 179 مريضاً في عام 2015 بتكلفة مالية بلغت حوالي 825 ألف درهم، و273 مريضاً في العام 2016 بتكلفة بلغت 1.480 مليون درهم، وما زلنا ننتظر المزيد من التعاون من الجميع خلال الشهر الكريم. نسب أعلى وقالت: تأتي حملتنا لهذا العام متزامنة مع إعلان صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، 2017 عاماً للخير في دولة الإمارات، وبالطبع نتطلع إلى مشاركة أوسع وتفاعل أكبر من قبل كافة شرائح المجتمع، تماشياً مع هذه المبادرة الإنسانية، ومع نفحات هذا الشهر الفضيل، ونطمح هذا العام في توفير تكاليف العلاج ل 400 مريض بالسرطان، بتكلفة إجمالية تبلغ حوالي 2.225 مليون درهم.ورداً عما إذا كان يوجد طرق أخرى للتبرع أجابت نعم هناك طرق أخرى يمكن للأفراد والمؤسسات التبرع من خلالها للمبادرة، وذلك عبر خدمة الرسائل النصية القصيرة، من خلال إرسال كلمة «زكاة» إلى الرقم 4425 (اتصالات أو دو)، للتبرع بمبلغ 10 دراهم، وللتبرع بمبلغ 100 درهم إرسال رسالة نصية إلى الرقم 2307 (اتصالات أو دو)، وللتبرع بمبلغ 500 درهم إرسال رسالة إلى الرقم 2308 (اتصالات أو دو). مسيرة «لنحيا» الرياضية عن جديد مبادرات جمعية أصدقاء السرطان، أجابت سوسن جعفر رئيسة مجلس إدارة جمعية أصدقاء مرضى السرطان: جديدنا يتمثل في المسيرة «لنحيا» الرياضية، التي نعتزم تنظيمها يومي 17 و18 نوفمبر المقبل في الشارقة.