دبي: «الخليج أطلقت مؤسسة الجليلة، إحدى مبادرات محمد بن راشد آل مكتوم العالمية، اليوم فعاليات الدورة الرابعة من قمة أطباء الغد. وتستمر الدورة على مدى ثلاثة أيام، وترحب بالطلاب من مختلف أنحاء الدولة. وتهدف المؤسسة الخيرية العالمية إلى تشجيع المواهب الإماراتية الشابة على دراسة الطب وتخصصاته المتنوعة واتخاذه مساراً مهنياً في المستقبل، بما يتفق مع الأجندة الوطنية لرؤية الإمارات 2021 من خلال إنشاء منظومة تعليمية وصحية رفيعة المستوى. وتستمر الفعالية من 17 حتى 19 إبريل/ ‏نيسان 2017، وتعقد في مجمع محمد بن راشد الأكاديمي الطبي في مدينة دبي الطبية، بالتعاون مع كل من وزارة التربية والتعليم، ومجلس أبوظبي للتعليم، وسلطة مدينة دبي الطبية، وهيئة المعرفة والتنمية البشرية. تشرفت القمة بحضور سمو الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم، رئيس مجلس أمناء مؤسسة الجليلة، وحميد محمد القطامي رئيس، مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة بدبي، والدكتورة رجاء عيسى القرق، عضو مجلس الأمناء ورئيس مجلس إدارة مؤسسة الجليلة، وخالد الشامسي، الرئيس التنفيذي لسلطة مدينة دبي الطبية، والدكتور عبد الكريم العلماء، الرئيس التنفيذي لمؤسسة الجليلة، وأعضاء الإدارة العليا في مدينة دبي الطبية، وغيرهم من الشخصيات البارزة في قطاع الرعاية الصحية، إلى جانب ممثلين عن قطاعي التعليم والرعاية الصحية. وقام وفد من كبار الشخصيات بجولة بين المعارض العديدة في الفعالية، التي تضمنت معرض «تك ميد»، ومعرض «ميديكال جاردن» الذي استعرض ابتكارات أكثر من 20 مؤسسة طبية رائدة. وقالت الدكتورة رجاء عيسى القرق: «يهدف الملتقى إلى تقديم لمحة للطلاب عن عالم الطب والمزايا العديدة التي تتيحها هذه المهنة المجزية. ونشعر بمزيد من الفخر عندما نرى هؤلاء الطلاب ينضمون إلى أحد برامجنا في المستقبل ليصبحوا أطباء ويساهموا في إنقاذ حياة الآخرين، ليردوا من خلال هذه المهنة النبيلة الجميل إلى مجتمعاتهم؛ وهذا هو جوهر قمة أطباء الغد». وقال خالد أحمد الشيخ الشامسي، الرئيس التنفيذي لسلطة مدينة دبي الطبية، الجهة المنظمة والمشرفة على مدينة دبي الطبية: «تفتخر الهيئة بالقيام بدورها في توجيه وتشجيع الجيل الإماراتي الشاب على الدخول في مجال الطب وتطوير مهنهم في هذا المجال الحيوي. وفي إطار فعاليات القمة، ارتدى الطلبة المعاطف والسماعات الطبية وشاركوا في العديد من ورش العمل، وجلسات النقاش التفاعلية، والحوارات الملهمة، وشاهدوا محاكاة للإسعاف في الحالات الطارئة، كما اطلعوا على أحدث التطورات الطبية المستقبلية في مجال الرعاية الصحية. وفي ضوء الجهود الرامية إلى إلهام العقول الشابة وتحفيز مخيلتهم لرؤية المستقبل الواعد لمهنة الطب، استعرض معرض «ميد تيك»، أحد أهم جوانب القمة، الذي يركز على التقنيات الطبية المتطورة والمبتكرة لمجموعة من المؤسسات الرائدة. واستعرض فريق مركز خلف الحبتور للمحاكاة الطبية، التابع لجامعة محمد بن راشد للطب والعلوم الصحية، محاكاة سريرية لمريض يعاني أحد أنواع الحساسية المفرطة التي تودي بالحياة، وسبل علاجها. وألقى عدد من كبار الأطباء والمتخصصين في الإمارات كلمات على هامش الفعالية، بما في ذلك الدكتورة منال تريم، استشارية طب وجراحة العيون في سلطة مدينة دبي الطبية والمدير التنفيذي لمؤسسة نور دبي، والدكتور علوي الشيخ علي، استشاري أمراض القلب في جامعة محمد بن راشد، والدكتور عارف النورياني، استشاري ورئيس قسم أمراض القلب والمدير التنفيذي لمستشفى القاسمي، والدكتور أنور الحمادي، استشاري الأمراض الجلدية، والدكتورة انتصار الحمادي مدير برنامج البورد العربي لطب الأطفال في هيئة الصحة بدبي. وقال الدكتور عبد الكريم العلماء:»تهدف مؤسسة الجليلة إلى تنشئة جيل من الأطباء الإماراتيين المحليين، وتجسد قمة أطباء الغد المنصة المثلى لتحقيق التواصل بين العقول الشابة الطموحة ورواد قطاع الرعاية الصحية».