أبوظبي - «الخليج»: اختتمت مبادرة زايد العطاء مهامها الإنسانية في محطتها الحالية في منطقة حي السلام في محافظة القاهرة، بإشراف الفريق الإماراتي المصري الطبي التطوعي، وبمشاركة نخبة من كبار الأطباء والجراحين المتطوعين بمبادرة مشتركة من زايد العطاء، والمستشفى السعودي الألماني، وجمعية دار البر، وجامعة عين شمس، والجمعية المصرية للتطوع، ومركز الإمارات للتطوع، في نموذج مميز للعمل الإنساني المشترك، وذلك ضمن حملة القلب للقلب الإنسانية العالمية للوصول إلى الآلاف من الأطفال في مختلف القرى المصرية تحت إطار تطوعي ومظلة إنسانية. واستطاع الفريق الطبي التطوعي من تقديم برامج تشخيصية، وعلاجية، ووقائية، استفاد منها 5 آلاف طفل ومسن، وإجراء 4 عمليات قلب لزراعة الصمامات. وتم تنظيم البعثة الطبية التطوعية في إطار توثيق العمل المشترك بين المؤسسات الصحية، والتطوعية، والإنسانية الإماراتية والمصرية، وضمن برنامج تطوعي سنوي للوصول إلى الآلاف في مختلف المحافظات والقرى المصرية، والذي يعكس عمق العلاقات التي تربط البلدين الشقيقين ويعزز العمل التطوعي المشترك بين الكوادر الطبية الإماراتية والمصرية، وتمكينها للمشاركة في علاج الحالات المرضية المعوزة، وتوفير البرامج العلاجية للمرضى في نموذج مميز للعطاء الإنساني، انسجاماً مع النهج الذي أرسى قواعده المغفور له بإذن الله الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، طيب الله ثراه، واستكمالاً لمسيرة الخير والعطاء لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، وصاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة. وتأتي هذه البعثة الطبية التطوعية تحت رعاية وحضور الدكتور جلال السعيد محافظ القاهرة، استكمالاً للمهام الإنسانية لمبادرة زايد العطاء في مصر انطلاقاً منذ عام 2002 والتي استفاد منها نصف مليون طفل، وأجريت ما يزيد على 1000 عملية قلب في مستشفى الشيخ زايد في مدينة الشيخ زايد، ومستشفى عين شمس، إضافة إلى إجراء ما يزيد على 30 عملية قلب بتقنية المناظير هي الأولى من نوعها في مصر والقارة الإفريقية.