دبي: إيمان عبد الله آل علي أكدت د. سبيتا مورثي، استشارية علم الوراثة الخلوية «رئيسة مركز دبي لعلم الوراثة»، أن هناك خطة لتوسعة مبنى مركز علم الوراثة من خلال إنشاء مبنى جديد يضاهي ضعف المبنى الحالي، ومتعدد الطوابق، وشامل مختبرات طبية ومختبر لعلم الوراثة، وسوف يتم إضافة خدمات جديدة وتقنيات متطورة. وقالت: أطلقنا مؤخراً خدمة جديدة في المركز الحالي «علم الجينوم التشخيصي»، وأطلق لأول مرة في الدولة على مستوى الجهات الصحية الحكومية، وهو تقنية تنفذ من خلال أحدث وسائل التشخيص الجيني، وفي ظل زواج الأقارب في الدولة بشكل كبير، فهذا الفحص يكشف عن العديد من الأمراض المتعلقة بالجينات، من خلال فحص واحد ويختصر الوقت والجهد والتكلفة، فيعطي نتيجة 10 فحوص في فحص واحد، ويجرى للأشخاص الذين يكونون بحاجة لمثل تلك الفحوص وبطلب من الطبيب المختص. مشيرة إلى أن عدد الكوادر المواطنة في المركز يصل إلى 9 من اصل 25 موظفاً. وأشارت إلى أنه سنوياً، يتم تشخيص 3000 حالة يحوّلها أطباء من هيئة الصحة بدبي وكذلك من مستشفيات وعيادات مختلفة، لأمراض مختلفة مثل متلازمة داون، التخلف العقلي، التوحد، التشوهات الخلقية المتعددة، العقم، الإجهاض المتكرر، سرطان الدم، سرطان الثدي وغيرها من الأمراض، وإضافة إلى ذلك، يجرى سنوياً اختبار الفحص قبل الزواج لأكثر من 10000 شخص. ولفتت إلى أن مركز دبي لعلم الوراثة والتابع لإدارة المختبرات الطبية بهيئة صحة دبي، يعد المركز المخبري التشخيصي الوحيد في المنطقة، يجمع أكبر عدد من الفحوص الوراثية تحت سقف واحد، ويهدف المركز إلى التشخيص المخبري للأمراض الوراثية على مستوى عالمي، وتوفير خدمات الاستشارة الوراثية للمرضى وعائلاتهم وتوعية المقبلين على الزواج وكل من يعاني الاختلالات الوراثية للحد من انتشارها في الأجيال المقبلة. وقالت: يعد المركز من أهم المراكز التي تعتمد في نشاطها في الكشف عن الأمراض على أحدث التقنيات والأجهزة التشخيصية للكشف عن الأمراض الجينية المعقدة منها والنادرة، وذلك من خلال كادر فني ذي خبرة وكفاءة عاليتين في التشخيص، اعتماداً على أسس وممارسات عالمية عالية الجودة. وأكدت أن التشخيص المبكر يعمل على تعديل مستقبل المريض وعائلته، من خلال التخطيط الجيد لإدارة حالة المريض، ويساعد الأزواج على الوقاية من تكرار المرض لدى أطفالهم الجدد، مما يعمل على تقليل انتشاره من خلال فحص الجنين قبل الولادة.