أبوظبي-"الخليج":أجريت بنجاح في مستشفى النور فرع شارع المطار، عملية بتقنية الجراحات الدقيقة لمريض إماراتي في الخامسة والستين من العمر، يعاني تضيقاً شديداً في الشريان التاجي الرئيسي الأيسر، باستخدام تكنولوجيا متطورة وصلت حديثاً إلى المستشفى .وبسبب تردد المريض للخضوع لعملية القلب المفتوح، تم عقد اجتماع بين طاقم الأطباء من الاختصاصات المرتبطة، لمناقشة خطة بديلة عن جراحة القلب المفتوح ، وبعد المناقشات الشاملة مع المريض وعائلته، تم اتخاذ قرار اللجوء إلى طريقة الجراحات الدقيقة ووضع دعامة لتوسيع الانسداد عن طريق التكنولوجيا، التي توفرت حديثاً في المستشفى، وهي عبارة عن جهاز حديث تنصح به جمعيات القلب في العالم، يوفر التقنية المتقدمة للتصوير وميزات رائدة أخرى . وقال د . محمد أندرون، استشاري أمراض القلب التداخلي في مستشفى النور، الذي قام بإجراء العملية: تم إجراء العملية من خلال فتحة صغيرة في المعصم .