الشارقة عايدة عبدالحميد: كشفت الدكتورة إلهام الأميري استشارية السكري، والغدد الصماء بمستشفى القاسمي نائبة رئيس جمعية أصدقاء السكري التابعة للمجلس الأعلى للأسرة، أن 160 طفلاً مصاباً بمرض السكري من عمر الولادة، وحتى 18 عاماً، يترددون إلى المستشفى لتلقي العلاج عبر العيادة المتخصصة لاستقبال الحالات مرتين أسبوعياً، وأن ثلثي عدد الأطفال من المصابين بالمرض من مواطني الدولة. وقالت الدكتورة إلهام الأميري ل «الخليج» إن حالات الإصابة بسكري الرضع «الولادي» والذي يظهر لدى الأطفال عقب الولادة أو عند وصولهم إلى سن أقل من 6 أشهر، تمثل حالة خاصة ونادرة لأنه يختلف عن سكري الأطفال من النوع الأول، الذي يعتمد في علاجه على الأنسولين، ويتم علاجه بالمزيد من الرعاية وتوفير أفضل طرق العناية للحد من أي مضاعفات يمكن أن تصيب الطفل. وقالت إن الإصابة بهذا النوع من السكري يمكن أن تكون مؤقتة خلال أول أسبوعين أو ثلاثة ثم تختفي عقب ذلك، غير أنه من الممكن أن يعود للطفل في مرحلة لاحقة، وضرورة متابعة الأم وملاحظتها للطفل المصاب حيث تظهر عليه أعراض كثرة التبول بصورة أكثر من المعتاد، وبكميات أكبر على فترات قصيرة تصاحبها رغبة شديدة في الرضاعة وشرب الماء، ورغم ذلك فإن الطفل المصاب بسكري الولادة تظهر عليه أعراض فقدان الوزن بصورة ملحوظة، وإذا لم يتم تشخيص المرض بصورة صحيحة فإن الحالة تتطور إلى سرعة التنفس والشحوب مع جفاف الجلد، كما تظهر عليه أعراض الخمول. وأضافت أنه نظراً لأن المرض نادر، فإن بعض الأطباء غير المختصين في علاج السكري قد تخفى عنهم الأسباب الحقيقية للحالة، ويتم التشخيص من خلال قياس نسبة السكر في الدم حيث يظهر ارتفاعه كما يلاحظ أحياناً وجود اختلال في نسبة الأملاح بالدم مع ارتفاع نسبة الحموضة، وإن العلاج غالباً ما يتمثل في إعطاء الطفل الأنسولين من خلال الحقن تحت الجلد، وهناك بعض الحالات تستجيب للحبوب بعد إجراء تحليل معين للجينات، ويتم حساب الجرعة، بمقياس وزن الطفل وتقريباً تتراوح ما بين نصف وحدة ووحدة كاملة لكل كيلو جرام، ويفضل عند التعرف إلى الحالة أن يتم إدخال الطفل إلى المستشفى لإجراء الفحص المتكرر للدم «نسبة السكر في الدم» ومعايرة نسبة الأنسولين المناسبة، وفقاً لكمية الحليب التي يرضعها الطفل. وأوضحت أن مرض السكري يعد أحد التحديات الرئيسية التي تواجه دولة الإمارات العربية المتحدة والمنطقة، وأن منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا لديها أعلى معدل انتشار لمرض السكري، كما أن تغيير نمط الحياة يعد عنصراً أساسياً لمعالجة ومواجهة هذا المرض، وأشارت إلى الجهود التي تقوم بها وزارة الصحة في الجانب الوقائي من خلال استراتيجية متعددة التخصصات للسيطرة على الأمراض المزمنة بما فيها مرض السكري ومضاعفاته، وتدريب وتثقيف المختصين في الرعاية الصحية الأولية على مهارات إدارة مرض السكري هو عنصر مهم من هذه الاستراتيجية.