دبي: «الخليج» حققت الإمارات تقدماً في مؤشر جودة الخدمات الصحية في تقرير مؤشر الازدهار العالمي، الذي أصدره «معهد ليجاتوم البريطاني» المتخصص في مجال الدراسات الإنسانية. ويُجري «معهد ليجاتوم» كل سنة تقييماً لمؤشر جودة الرعاية الصحية بناء على مؤشرات فرعية عدة مرتبطة بنتائج الرعاية الصحية الأساسية، والبنية التحتية والرعاية الصحية الوقائية، والرضا عن الرعاية الصحية البدنية والذهنية. ويأتي ضمن هذه المؤشرات مجموعة من البرامج التي تنفذها وزارة الصحة ووقاية المجتمع، لضمان توفير خدمات صحية ووقائية ترقى بصحة الفرد والمجتمع مثل برامج التحصينات وصحة الأم والطفل، والوقاية من الأمراض المعدية واعتماد المستشفيات بناء على معايير الجودة الصحية العالمية، وتوفير خدمات صحية مبتكرة، مثل: الجراحات الروبوتية والجراحة عن بعد وغيرها. وقال عبد الرحمن بن محمد العويس وزير الصحة ووقاية المجتمع: «تعزز دولة الإمارات قدراتها في مجال الخدمات الصحية بفضل استراتيجية الحكومة الرشيدة، لتحقيق التميز على صعيد الرعاية الصحية، والاستفادة من أفضل الممارسات والخبرات العالمية في هذا المجال، سعياً لتوفير أرقى معايير الحياة الصحية، وتعزيز وقاية المجتمع بما ينسجم مع محاور الأجندة الوطنية ورؤية الإمارات 2021.»وأضاف: «نحن فخورون ولله الحمد بأن الإمارات تتقدم سنوياً في مؤشر جودة الرعاية الصحية وهو مؤشر للرفاهية ضمن مجموعة من المؤشرات الأخرى ل«معهد ليجاتوم البريطاني»، المؤسسة العالمية المتخصصة في مجال الدراسات الإنسانية المعنية بإصدار تقرير مؤشر الازدهار العالمي، الذي حرصنا أن نضعه أحد أهدافنا لوصول الدولة في عام 2016 للمرتبة ال28 وكان لنا ما سعينا إليه في تحقيق هذه المرتبة في آخر تقرير للازدهار». وتوجه بجزيل الشكر وعظيم الامتنان لحكومة وقادة الدولة، على ثقتهم الغالية وتوجيهاتهم الرشيدة، وتحفيزهم الدائم والسعي الحثيث للريادة والابتكار وتحقيق الصحة والسعادة المستدامة لجميع أفراد المجتمع.