أبوظبي: «الخليج» دشّن قسم الصحة العامة في كلية الآداب والعلوم بجامعة أبوظبي، أجندة من الفعاليات التوعوية والتدريبية التي يتم تنظيمها تزامناً مع احتفاء الدولة بعام زايد 2018، وتغطي مختلف محاور الصحة العامة، بما يشمل حملات التوعية والأنشطة الصحية التي تعزز الصحة العامة.وأوضح الدكتور حمدي الشيباني، عميد كلية الآداب والعلوم بالجامعة، أن استراتيجية جامعة أبوظبي تزامناً مع عام زايد، تركز على تعزيز التواصل مع المجتمع وتوظيف خبرات أعضاء هيئات التدريس والباحثين في هذا السياق، من خلال تعزيز الوعي العام لدى الأفراد والأسر والمجتمع ككل، حول محاور صحية مختلفة منها الصحة والسعادة، مؤكداً حرص الجامعة على تكريس مواردها العلمية وجهودها البحثية في نشر المعرفة. وقالت الدكتورة دينا الصوري، أستاذة مساعدة في علم الأحياء ومنسقة برنامج الصحة العامة بجامعة أبوظبي، إن قسم الصحة العامة بجامعة أبوظبي يولي أهمية كبرى للفعاليات المجتمعية، وذلك انطلاقاً من أهمية الوقاية والتوعية ودورها في بناء قاعدة من الوعي المجتمعي الذي يعزز الصحة العامة في المجتمع، ومن هنا جاءت الفعاليات التي يتم تنظيمها تزامناً مع احتفاء الدولة بعام زايد 2018. وأكدت حرص برنامج الصحة العامة على إقامة العديد من المبادرات والأنشطة المجتمعية، حيث تحرص الجامعة على تكريس مواردها العلمية وجهودها البحثية لنشر المعارف في المجتمع، وتعزيز الوعي بالدور الحيوي الذي تلعبه علوم الصحة العامة في حياتنا اليومية، وكيفية الاهتمام بشكل إيجابي بمختلف متطلبات الصحة العامة، التي تتضمن الجانب البدني والعاطفي والفكري والاجتماعي والثقافي والمالي والبيئي والمهني.وأشارت الدكتورة دينا إلى أن قسم الصحة العامة بجامعة أبوظبي، يقدِّم أجندة فعاليات تثقيفية مجتمعية في مختلف أرجاء إمارة أبوظبي، حيث أقام حملة صحية في جزيرة دلما، بالتعاون مع جمعية دلما التعاونية.