دبي:«الخليج» أحيت دول العالم اليوم العالمي للسكري وسط تحذيرات بازدياد معدل انتشار هذا الداء عالمياً ليصل إلى 642 مليون مصاب في عام 2040 حسب توقعات الاتحاد الدولي للسكري مقارنة بنحو 415 مليون إصابة في عام 2015. ووفقاً لأرقام الاتحاد الدولي يموت كل 6 ثوان شخص بسبب داء السكري والذي سجل 5 ملايين وفاة خلال العام الماضي، بينما يوجد 542 ألف طفل حول العالم يعانون مرض السكري من النوع الأول.وأقامت جمعية أصدقاء السكري في الشارقة والتابعة لإدارة التثقيف الصحي، تحت مظلة المجلس الأعلى لشؤون الأسرة، فعالية تثقيفية بعنوان: «الدائرة الزرقاء»، لكونها رمز الوحدة في محاربة مرض السكري، بهدف تثقيف المجتمع، والتعريف بأعراضه وأنواع علاجه وأهمية الوقاية منه.واستوحى حفل «الدائرة الزرقاء» اسمه من التسمية العالمية التي ترمز إلى الوحدة في محاربة المرض، وحمل شعار «عيون على السكري»؛ حيث ضم الحدث باقة منوعة من الأنشطة والبرامج التثقيفية، التي هدفت إلى توعية أفراد المجتمع بالمرض، وإزالة الهالة الاجتماعية التي تحيط بالمرض. وقدمت الجمعية فحوصاً مجانية للجمهور، شملت الفحص المتطور لشبكية العين، والذي يكشف عن المضاعفات السكرية في شبكية العين، إضافة إلى الفحوص التقليدية للكشف عن مستوى السكر بالدم، والذي يجب ألا يزيد على 100 ملغ/‏‏دل صائماً أو 140 عشوائياً وكذلك مستوى السكر التراكمي، أو ما يسمى بالهيموجلوبين السكري، والذي ينصح بفحصه كل 3 أشهر، وفحوص ضغط الدم، إلى جانب تقديم الاستشارات الخاصة بالتغذية والصحة العامة، كما نظمت الجمعية ماراثونا خاصا للمشاركين في الحدث والذين أكدوا أهمية الرياضة في التخفيف من أعراض المرض واحتمالات الإصابة به. وتوجهت خولة الحاج رئيسة الجمعية بالشكر إلى قرينة صاحب السمو حاكم الشارقة سمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي رئيسة المجلس الأعلى لشؤون الأسرة، التي أولت اهتماماً كبيراً لمكافحة مرض السكري، وواظبت على تقديم الدعم المتواصل المادي والمعنوي للجمعية، مما انعكس على نوعية وجودة الخدمات التي تقدمها، وساهم في استهداف شرائح المجتمع بشكل أوسع. وقالت إن الاحتفال ركز على أهمية الفحص الدوري الاستقصائي، والتشخيص المبكر للمرض وكذلك التشخيص المبكر للمضاعفات التي قد تنتج عنه. وعن دور المجلس الأعلى لشؤون الأسرة، وإدارة التثقيف الصحي، شددت على إيلاء مكافحة الأمراض المزمنة «كالسكري» أهمية كبيرة، مبينة أن المجلس ممثلاً بالجمعية أولى اهتماماً بالغاً بمرض السكري، وعملت برامج الرعاية الصحية على تبني برنامج متطور للتشخيص المبكر والعلاج، بحسب البروتوكولات العالمية، إضافة إلى تقديم الفحوص المجانية للمرض ومضاعفاته، وخاصة تشخيص وعلاج اعتلال شبكية العين الناتج عن السكري.ونصحت الدكتورة إلهام الأميري نائبة رئيسة الجمعية بضرورة مراجعة الطبيب وإجراء الفحوص الطبية اللازمة للكشف عن المرض حتى في غياب الأعراض، والمبادرة بالكشف عن المضاعفات السكرية قبل وقوعها مثل فحص العيون والكلى والأقدام والقلب والضغط ونسبة الدهون، وبينت أن الأعراض تشمل الظمأ الشديد والمتكرر والتبول المتكرر خلال الليل، ورؤية غير واضحة، واضطرابات في الجلد كالجفاف والإرهاق، وبطء التئام الجروح، والالتهابات المتكررة، وفقدان الوزن.وأكدت ضرورة المبادرة بالكشف عن المضاعفات السكرية قبل وقوعها مثل فحص العيون والكلى والأقدام والقلب والضغط ونسبة الدهون.