دبي:«الخليج»أطلقت هيئة الصحة في دبي، مشروع أمن المعلومات، الذي يعد أحد أهم التحولات التي تنفذها الهيئة، ضمن خطة دبي الاستراتيجية للأمن الإلكتروني، التي أطلقها صاحب السموّ الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، تعزيزاً لمكانة دبي مدينة عالمية رائدة في الابتكار والسلامة والأمن، وترسيخاً لأسس منظومة الأمن وضمان الأمان للمجتمع بكل أفراده ومؤسساته.وحددت الهيئة سبع مراحل للتنفيذ، اشتملت على: جمع المعلومات، وتحليل الفجوة الأمنية، والسياسات والإجراءات، وتقييم المخاطر ووضع خطة المعالجة، وتطبيق الضوابط واستمرارية الأعمال، وورش العمل والتوعية، والتدقيق الداخلي. فيما شكلت لجنة عليا للمتابعة والتقييم، وتتولى مسؤولية: الإشراف على تنفيذ إدارة نظام المعلومات وضوابطه، وتعزيز ثقافة أمن المعلومات ونشرها في أوساط الموظفين، وإجراء المراجعة الدورية للنظام، ومتابعة عمليات التدقيق الداخلية والخارجية، ومراجعة منهجية تقييم مخاطر أمن المعلومات. ويضم المشروع 12 مجالاً أساسياً.وقال حميد محمد القطامي، رئيس مجلس الإدارة، المدير العام للهيئة إن إطلاق صاحب السموّ الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، خطة دبي الاستراتيجية للأمن الإلكتروني، وتوجيهه بتنفيذها وفق أعلى المعايير العالمية، يؤكد نظرة سموّه الثاقبة تجاه المخاطر التي تحدق بالعالم وتهدد أمن معلوماته وبياناته، التي تتنامى يوماً بعد الآخر في أشكال متعددة للقرصنة والفيروسات التدميرية، وغيرها مما يتعرض إليه كثير من الدول.