دبي - «الخليج»:صرحت الدكتورة فاطمة محمد الجاسم، استشارية أمراض صدر الأطفال ومناظير الرئة بمستشفى «لطيفة»، ونائبة رئيس شعبة أمراض الصدر والحساسية في جمعية الإمارات الطبية، ورئيسة المؤتمر العالمي لأمراض صدر الأطفال، أن المؤتمر اختتم فعالياته يوم السبت الماضي، في دبي، موصياً بضرورة مضاعفة الجهود التوعوية للجمهور ولأطباء الأطفال بهذا التخصص المهم الذي يمثل نحو 70% من إجمالي الأمراض التي يصاب بها الأطفال، وبألّا تقتصر جهود المتخصصين على علاج هذه الأمراض أو علاج مضاعفاتها.وبصفتها رئيسة المؤتمر وعضو المجلس الاستشاري للمؤسسة البريطانية العالمية «البداية المشرقة» لصحة الأم والطفل، كانت الدكتورة فاطمة محمد الجاسم قد وقعت اتفاقاً خلال المؤتمر، مع رئيس المجلس، الدكتور ديمتري كريستاكس من معهد سياتل لبحوث الأطفال في أمريكا، بخصوص عقد برامج تدريب وتوعية بمرض الربو لدى الأطفال، على مستوى دولة الإمارات، ابتداءً من شهر نوفمبر/‏تشرين الثاني المقبل، وعلى مدار السنوات الخمس المقبلة.ويتضمن البرنامج شقين أولهما موجه لأولياء الأمور والأطفال المصابين بالربو، وتتخلله مجموعة من ورش العمل ومحاضرات التوعية للتعريف بطبيعة هذا المرض المزمن، من حيث أنواعه وطرق علاجه وسبل السيطرة عليه، والتعايش معه بصورة طبيعية. إلى جانب التوعية بطرق الوقاية من المرض بصفة عامة، ومن الانتكاسات والمضاعفات المصاحبة له بصفة خاصة.أما الشق الثاني، فهو لتدريب المدربين وتأهيلهم لتدريب غيرهم من المتخصصين على رعاية الطفل المصاب بالربو. وسيتمّ اعتماد هذا البرنامج بنظام ساعات التعليم الطبي المستمرّ من المؤسسة في بريطانيا، ليصار من خلاله إلى تدريب مجموعة منتقاة من الأطباء والكوادر الطبية الأخرى.أما عن الدورة الثالثة، فمن المقرر لها أن تعقد في دبي عام 2017.