شهد اليوم الثاني من المنتدى العالمي للأمراض غير المعدية، الذي تنظمه جمعية أصدقاء مرضى السرطان، بالتعاون مع تحالف منظمات الأمراض غير المعدية، في مركز الجواهر للمناسبات والمؤتمرات، أمس الأول جلسة بعنوان «إزالة الفواصل وبناء التآزر: تسريع وتيرة الأمراض غير المعدية في جدول أعمال التنمية المستدامة لعام 2030» تناولت قصص النجاح في إبرام شراكات غير تقليدية مع مؤسسات المجتمع المدني بهدف الوقاية من الأمراض غير المعدية ومكافحتها.شارك في الجلسة التي أدارتها الدكتورة رايتشل نوجنت، نائب الرئيس في منظمة الصحة العالمية للأمراض غير المعدية، آر تي آي إنترناشيونال في الولايات المتحدة الأمريكية، نخبة من الخبراء والمتخصصين في مجال الصحة ضمت كلاً من: د. أندرس نوردستروم، سفير الصحة العالمية من إدارة السياسات في الأمم المتحدة في وزارة الشؤون الخارجية السويدية، والدكتورة مونيكا أرورا، عضو مجلس الإدارة في تحالف الهند الصحي، والمديرة التنفيذية في هريداي الهندية، والبروفيسورة كورينا هوكس، مديرة مركز السياسات الغذائية في سيتي يونيفرسيتي لندن في المملكة المتحدة، وأرييلا روجاني، مدير الشراكة من أجل المدن الصحية في الاستراتيجيات الداعمة من الولايات المتحدة، والبروفيسور مارك هانسون، الرئيس البريطاني للفريق العامل المعني بالمراهقين، وفترة ما قبل الحمل وتغذية الأم. وجاءت الجلسة بهدف تبادل الخبرات مع المؤسسات الصحية والتنموية الأخرى، لوضع خطة لمكافحة الأمراض غير المعدية في الخطاب التنموي العالمي.وسلط المتحدثون الضوء على التقدّم المحرز في مكافحة الأمراض غير المعدية في إطار جدول التنمية المستدامة للعام 2030. واستعرضت الجلسة قصص نجاح في إبرام شراكات غير تقليدية مع المجتمع المدني لتسريع الوقاية من الأمراض غير المعدية ومكافحتها. وفي هذا الصدد قال د. أندرس نوردستروم: «إن 14 مليون شخص يفقدون حياتهم حول العالم بشكل مسبق وفقاً لمؤشرات متوسط الأعمار، وإن نصف المصابين بأمراض غير معدية يموتون من أمراض كالملاريا».وأضاف نوردستروم: «هناك زيادة كبيرة في أعداد المدخنين من الجنسين، وكذلك انتشار استخدام الأطعمة غير الصحية الأمر الذي أوجد شرخاً كبيراً بين الاقتصادات العالمية، وهو ما يهدد جهود التنمية المستدامة».من جانبها أشارت الدكتورة مونيكا أرورا إلى أن مشاركة المنظمات بمختلف توجهاتها وأهدافها، له أكبر الأثر على دعم جهود مكافحة الأمراض غير المعدية.وبدورها أكدت البروفيسورة كورينا هوكس أن التقرير الشهري الذي صدر مؤخراً عن منظمة الأغذية العالمية، سلط الضوء على مسألة العمل الجماعي فيما يتعلق بالنظام الغذائي.واستعرضت أرييلا روجاني من دون التخصيص عدداً من المبادرات التي تم إطلاقها مؤخراً بهذا الشأن، مشيرة إلى أنها مبادرات تركز على الاستراتيجيات التي يجب اتباعها في مكافحة الأمراض غير المعدية.من ناحيته أوضح البروفيسور مارك هانسون أن الأبحاث التي أجريت خلال العقدين الماضيين، كشفت مدى خطورة الأمراض غير المعدية على الأفراد والمجتمعات من مختلف النواحي.