دبي: إيمان عبدالله آل علي أعلن مستشفى الإمارات جميرا، التابع لشركة الإمارات للرعاية الصحية، عن شراكته مع ريجين للإدارة الطبية بدبي لإطلاق مركز «ريجين» رسمياً في مستشفى الإمارات، والمتخصص بالطب التجديدي والخلايا الجذعية، ليصبح مستشفى الإمارات مع إطلاق المركز، أول منشأة طبية تحصل على موافقة هيئة الصحة بدبي، وأول مستشفى يقدم مجموعة من الخدمات التخصصية في مجال الطب التجديدي، من خلال شراكته مع «ريجين».ويتضمن العلاج الخلوي، أو ما يُعرف بالعلاج بالخلايا الجذعية، مجموعة من التقنيات الطبية المبتكرة التي بات استخدامها يتقدم بوتيرة سريعة، وتعمل على إعادة الوظائف الخلوية من خلال تمكين الجسم من إصلاح، واستبدال، وتجديد الخلايا، والأنسجة، والأعضاء التالفة، والمترهلة، والمريضة. ويتميز هذا العلاج، بحصوله على براءة اختراع؛ لكونه آمناً للمريض بنسبة 100 في المائة، وطفيف التوغل، حيث يستخدم الطبيب الأنسجة الدهنية الغنية بالخلايا الجذعية للمريض لتعزيز معدلات النجاح ونتائج العلاج بشكل كبير ضمن مجموعة متنوعة من الأمراض تشمل إدارة الألم، والأمراض العصبية، وأمراض العظام، وأمراض القلب والأوعية الدموية، ويتسع نطاق الاهتمام بعمليات التجميل بالخلايا الجذعية، فضلاً عن كافة علاجات محاربة الشيخوخة واستعادة حيوية الجسم بشكل عام. وتم اعتماد مركز «ريجين» في مستشفى الإمارات بسوق السياحة العلاجية، وسيعمل بموجب معايير الإدارة الفيدرالية للدواء في الولايات المتحدة، وسيضم كادراً دولياً من الأطباء المؤهلين والحاصلين على شهادات البورد، وذوي الخبرة في إدارة العلاجات الخلوية الرائدة المتاحة لعلاج مختلف الأمراض، ويتولى قيادة الطاقم الطبي الدكتور ستيفن فيكتور، الحاصل على شهادة البورد والمؤسس لمركز «ريجين» للإدارة الطبية بدبي، والذي سبق له علاج الكثير من حالات تجديد الشباب، ومحاربة مظاهر الشيخوخة، ومشكلات المفاصل، والأمراض العصبية، بما في ذلك الارتجاجات الدماغية، والتوحد، والخرف، والزهايمر. وشهد حفل الافتتاح، فارس خلف المزروعي، رئيس هيئة أمن المنافذ والحدود و المناطق الحرة، وراشد خلف الحبتور، الرئيس والمدير التنفيذي لشركة الحبتور للمشاريع التجارية، ومايكل ديفيس، الرئيس التنفيذي للعمليات في «إن إم سي» للرعاية الصحية، وكلانسي بو، مدير استراتيجية العمليات المؤسسية في «إن إم سي».وقال مايكل ديفيس: «يسرنا الشراكة مع الدكتور ستيفين فيكتور و«ريجين» للإدارة الطبية، في خطوة تدل على الجهود المتواصلة التي نبذلها للإسهام بتسريع وتيرة نمو قطاع الرعاية الصحية في دولة الإمارات. ومن جانبه قال الدكتور ستيفن فيكتور: «نجح «ريجين» للإدارة الطبية في إجراء أكثر من 600 علاج باستخدام الخلايا الجذعية في الولايات المتحدة، وتحقيق نتائج إيجابية لمختلف الأمراض، سواءً تلك التي لم يتم علاجها إكلينيكياً أو التي تحتاج إلى علاج لدواعٍ تجميلية». أما الدكتور يحيى القباني، مدير مستشفى الإمارات جميرا فقال: «بالإضافة إلى العلاج بالخلايا الجذعية، فإن حجم الطلب على العلاج لدواعٍ تجميلية ولتجديد النشاط بات هائلاً ومن المتوقع أن يكتسب اهتماماً كبيراً، ونتطلع إلى التعاون مع أطباء كادر الدكتور فيكتور، حيث نواصل تعزيز خبراتنا في هذا العلاج التجديدي الرائد».