أبوظبي:رانيا الغزاوي كشف الدكتور أحمد الكاشف، رئيس قسم البحوث والدراسات بالمركز الوطني للتأهيل، عن نتائج ورقة بحثية استعرضت خلال أعمال مؤتمر طب الإدمان، وطبّقت على عدد من المدمنين بالمركز، للتعرف إلى الأدوية والمواد التي يجري تعاطيها حالياً، وأظهرت أن 70% من المدمنين يتعاطون أكثر من مادة مخدرة في ذات الوقت، حيث يضم المركز حالياً 3 آلاف مريض، كما أثبتت الدراسة أن أكثر الأنواع شيوعاً التي تُتعاطى هو عقار الترامادول في المرتبة الأولى، يليه الهيروين، وأن عمر تعاطي عقار الترامادول المخدر في دولة الإمارات يبدأ من 15 عاماً.وأولى المركز اهتماماً في الجانب التوعوي لأولياء الأمور والعاملين في قطاع التعليم، حيث نظم خلال اليوم الثالث من أعمال المؤتمر عدداً من الورش، تناولت برامج توعوية للمعلمين في عدد من المدارس في أبوظبي، لتعريفهم بأعراض الإدمان وعلاماته الأولية التي تبدو على الطلاب. وأكد الدكتور علي المرزوقي، مدير إدارة الصحة العامة والبحوث في المركز، خلال إحدى الجلسات الرئيسية، أهمية إعادة دمج المرضى بعد التعافي في المجتمع، وإيجاد فرص عمل مناسبة لهم وبدائل للبيئة التي يعيشون فيها. وقالت سامية المعمري، مديرة إدارة التمريض في المركز: «قدمنا 4 أوراق بحثية في اليوم الثالث من أعمال المؤتمر، تناولت تبادل الخبرات في علاج الإدمان بين دولة الإمارات ودول الخليج، وأجريت دراسة على 250 مريضاً من المركز بينت بداية عمر التعاطي لأغلبية المواد المخدرة في الدولة 11 عاماً، وهو مقارب للدول المجاورة، كما بينت أن أغلبية المرضى، طلبة في المرحلة الإعدادية أو الثانوية». وعلى هامش المؤتمر، أقيم معرض ضم 12 جهة متخصصة بتقديم العلاجات والرعاية الصحية في طب الإدمان محلياً وعالمياً.