رأس الخيمة - عدنان عكاشة أعلنت منطقة رأس الخيمة الطبية أن عدد المتبرعين بدمائهم ل"بنكي الدم" في المنطقة خلال العام الحالي (2016) بلغ حتى مايو/ أيار الماضي 1240 متبرعا، من المواطنين وجنسيات مختلفة من المقيمين على أرض الدولة، استقطبوا خلال 25 حملة لجذب المتبرعين بالدم لصالح المرضى والمصابين بالحوادث، منهم ألف و١٠٠متبرع في "بنك الدم" بمستشفى صقر، الذي نفذ ٢١ حملة تبرع، مقابل 140 متبرعا في مستشفى إبراهيم بن حمد عبيد الله، الذي أطلق 4 حملات، بالتعاون مع مركز خدمات نقل الدم والأبحاث في الشارقة.وقال د. عبد الله النعيمي، مدير المنطقة، على هامش احتفال ب"اليوم العالمي للمتبرعين بالدم"، حضره المهندس الشيخ سالم بن سلطان بن صقر القاسمي، رئيس دائرة الطيران المدني برأس الخيمة، ونظمه مستشفى صقر: إن المنطقة سجلت تقدم 2883 متبرعا ب"الدم" خلال العام الماضي (2015)، في 42 حملة، منهم ألفان و٥٣٤ شخصا تبرعوا ل"بنك الدم" بمستشفى صقر، فيما بلغ عددالمتبرعين بالدم لصالح بنك الدم بمستشفى عبيد الله (349) متبرعا، خلال 12 حملة.وبحسب النعيمي، بلغ عدد المتبرعين لبنك الدم في مستشفى صقر خلال 2014 (2635) متبرعا، وبلغ عدد الحملات حوالي 53 حملة، بما يتراوح بين 4 - 5 حملات شهريا. وتملك بنوك الدم في المنطقة حاليا 3087 وحدة دم.وأكد النعيمي الإقبال الكبير من قبل مختلف شرائح المجتمع في الإمارة على التبرع بالدم، مشيرا إلى أن مستشفيات رأس الخيمة تطبق المعايير الكفيلة بجعل عمليات نقل الدم مأمونة ومتاحة للجميع، مشددا على الحاجة إلى الدم المأمون ومنتجاته، ومعربا عن الشكر والتقدير للمتبرعين بدمائهم تطوعا ودون مقابل، لما يقدمونه من "هبات الدم"، التي تنقذ الأرواح وتحافظ على صحة المرضى.وأوضح د النعيمي أن الهدف من حملات المنطقة لجمع التبرعات ب"الدم" تسليط الضوء على الحاجة إلى التبرع بالدم بانتظام، وتحفيز المزيد على التبرع بدمائهم، وتقديم الشكر لمن يعود لهم الفضل مباشرة في إنقاذ أرواح المرضى وتحسين حالاتهم الصحية عبر التبرع بدمائهم بصورة طوعيه ومنتظمة، مؤكدا أن المنطقة تضع ضمن أولوياتها تشجيع الأصحاء، الذين لا يشكون مرضا، وتتوفر فيهم شروط التبرع بالدم، لبذل ما بوسعهم لإنقاذ حياة المرضى المحتاجين للدم.