الشارقة: «الخليج» أطلقت هيئة الشارقة الصحية بالتعاون مع مستشفى الجامعة بالشارقة برنامجاً للتوعية الصحية لموظفات إدارة متاحف الشارقة، ضمن إطار مبادرات الرعاية الصحية المجتمعية التي تنفذها الهيئة، بهدف تثقيف العاملات في متاحف الشارقة حول أهمية الكشف المبكر عن سرطان الثدي لزيادة فرص الشفاء، وتجاوز حاجز الخجل الاجتماعي الذي يعيق الكشف المبكر عن هذا المرض الذي قد يؤدي إلى الوفاة. قال عبد الله علي المحيان، رئيس هيئة الشارقة الصحية، ورئيس مجلس أمناء مستشفى الجامعة بالشارقة: «إن المبادرات التوعوية التي يتم إطلاقها بالتعاون مع المؤسسات الصحية في إمارة الشارقة تمثل جزءًا من الجهود التي نبذلها بشكل منتظم لرفع مستوى الوعي بين أفراد المجتمع في الشارقة، حتى يتمكنوا من العيش بصحة وعافية جيدة، لافتاً إلى أن المستشفى بادرت بإنشاء الركن الوردي المخصص لتثقيف أفراد المجتمع بسرطان الثدي، وتوعيتهم بضرورة الكشف المبكر عنه، حيث يساعد التشخيص المبكر للمرض في إنقاذ حياة معظم السيدات المصابات به».وقالت الدكتورة هند صباح، أخصائية أولى أمراض النساء والتوليد في مستشفى الجامعة بالشارقة: «يُعتبر سرطان الثدي أكثر أنواع السرطانات شيوعاً لدى النساء، ويمكن أن تكون واحدة من كل ثماني سيدات معرضة لخطر الإصابة بهذا النوع من المرض، الذي يصيب 1.1 مليون سيدة حول العالم كل عام، معظمهن في سن تتراوح بين 45 إلى 54 عاما».ووفقاً لخبراء الصحة، فإن 30 بالمائة من وفيات السرطان ناجمة عن نمط الحياة غير الصحي، وقلة التغذية السليمة، وتناول كميات غير كافية من الفاكهة والخضار، وارتفاع مؤشر كتلة الجسم، والتدخين، وقلة النشاط البدني. وتابعت الدكتورة صباح: «لسوء الحظ فإن معظم النساء يلجأن للعلاج الطبي في مرحلة متأخرة، ومن المهم توعية النساء بكيفية إجراء الفحص الذاتي بشكل منتظم، فكل امرأة معرضة للإصابة بسرطان الثدي بغض النظر عن العمر، والتاريخ العائلي، والوضع الصحي الحالي، حيث إن حوالي 75 بالمائة من السيدات المصابات بالمرض لم يظهر عليهن أي من أعراض الخطر المعروفة».