أبوظبي - «الخليج»: نظمت هيئة الصحة في أبوظبي، الهيئة التنظيمية لقطاع الرعاية الصحية، منتدى الصحة العامة بالمنطقة الغربية، الذي يهدف لتعزيز التعاون حول كافة برامج ومبادرات واستراتيجيات الصحة العامة تحقيقاً لرؤية هيئة الصحة «أبوظبي مجتمع معافى»، وشارك في المنتدى عدد من الخبراء، ومقدمي الرعاية الصحية، والمهنيين العاملين في القطاع والباحثين والطلاب. وقامت الهيئة بالتعريف بمجموعة من أهدافها، وأولوياتها ومبادراتها الحالية المتعلقة بالصحة العامة في إمارة أبوظبي، وسلطت الضوء على بعض القضايا الملحة والآليات والتدخلات التي وضعتها لمعالجة هذه القضايا. وقالت الدكتورة أمنيات الهاجري، مدير دائرة الصحة العامة والبحوث في الهيئة «في إطار سعيها نحو تحقيق رعاية صحية متكاملة ومتواصلة لجميع أفراد مجتمع أبوظبي، تحرص هيئة الصحة في أبوظبي على مد جسور التواصل مع أفراد المجتمع وأخذ آرائهم لإثراء برامج الصحة العامة في إمارة أبوظبي».