أعلن مستشفى الجامعة بالشارقة، عن البدء بتوفير خدمات علاجية تجميلية للنساء بعد جراحات التوليد والأمراض النسائية، والتي يتم تقديمها كحل طفيف بالتدخل بالليزر، يتيح الرعاية المثلى لمختلف الاحتياجات التجميلية النسائية. وتمثل هذه الخدمة الجديدة التي بلغت تكلفتها نصف مليون درهم جزءاً من طب النساء التجميلي، وإحدى الخدمات ذات الإقبال الكبير لدى النساء.وقالت الدكتورة كوثر منصور بيك، استشارية أمراض النساء والتوليد في المستشفى: «تؤدي معظم الحلول الجراحية النسائية إلى الكثير من الآثار الجانبية مثل الندوب، وتلف الأعصاب، والنزيف المفرط، والسلس البولي. ومع تقديم هذا الحل الجديد، فإن النساء في الإمارات العربية المتحدة ستتاح لهن علاجات آمنة وغير جراحية، تساعد على إزالة مخاوفهن».ويمكن للتغيّرات الحياتية مثل الولادة، وتذبذبات الوزن، والتغيّرات الهرمونية أن تؤدي إلى فرط تمدُّد الأنسجة التناسلية للأنثى، وأرضية الحوض، والإضرار بها. كذلك تُغيّر توتر الغشاء المخاطي لجدار الجهاز التناسلي. ويمكن لهذه التغيّرات الفسيولوجية أن تؤدي إلى حالات مثل الجفاف والعدوى المتكررة، وهو ما قد يؤثر سلبياً على جودة حياة النساء وثقتهن بأنفسهن.وكذلك، فإن السلس البولي الإجهادي (SUI) حالة شائعة جدّاً ومزعجة، وتصيب نسبة مرتفعة من النساء، وتتزايد معدلات حدوثها مع تقدم العمر.وبحسب الجمعية الأمريكية للمسالك البولية، فإن معدل حدوث السلس البولي يُقدر بحوالي 30 في المئة من النساء اللاتي تتراوح أعمارهن بين 30 و60 عاماً، وقرابة نصف الحالات تُنسب إلى السلس البولي الإجهادي (15 في المئة).واختتمت الدكتورة كوثر: «لا تقتصر الخدمة التي أُطلِقت مؤخراً في مستشفى الجامعة بالشارقة على كونها العلاج الأحدث من حيث الأسلوب، بل وتقدم كذلك علاجاً سريعاً ومتجانساً، وهو آمن وسهل وفعال، وبما يبديه من نتائج فورية، فإن الحل الجديد طفيف التدخل يكاد يكون ملائماً للنساء كافة، ويتيح نتائج ممتازة».