دبي:«الخليج» انطلاقاً من رؤية صاحب السموّ الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة، حفظه الله، بإعلان 2017 عاماً للخير. واستناداً إلى توجيهات صاحب السموّ الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، بالبدء في تنفيذ رؤية رئيس الدولة، أعلنت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، عن إطلاق مبادرة «عيادات الخير» التي توفر بموجبها استشارات طبية مجانية بدءاً من مطلع إبريل القادم، ولمدة عام، للجميع في كل المستشفيات التابعة للوزارة، وترجمة لاستراتيجيتها بتعزيز صحة الفرد والمجتمع في الدولة، وتوفير خدمات شاملة ومميزة في بيئة صحية مستدامة تؤصل مسيرة روح العطاء والتطوع.وأكد عبد الرحمن العويس، وزير الصحة ووقاية المجتمع، أن هذه المبادرة تُرسّخ المكانة الرفيعة للدولة، في مضمار العطاء الإنساني وتأصيل الوعي بالمسؤولية المجتمعية التي أسسها الشيخ زايد، طيّب الله ثراه، على الخير والعطاء، في وقت تفخر فيه الإمارات، بوصفها من الدول المانحة الأكثر سخاء ومركزاً عالمياً للعمل والعطاء والتكافل، ما يرسخ نهجاً وثقافة مجتمعية تسهم فيه المؤسسات والهيئات والجمعيات والأفراد، في إرساء العطاء ووضع خريطة طريق لتحقيق رؤية القيادة الرشيدة. ولفت إلى أن دولة الإمارات، بفضل قيادتها الرشيدة، تصوغ نماذج فريدة غير مسبوقة، لترسيخ مفاهيم إنسانية في العطاء والخير والتسامح والسعادة، وتحولها عملاً مؤسسياً. الدكتور محمد سليم العلماء، وكيل الوزارة، أكد أن هذه المبادرة ترسّخ مفهوم العطاء الإنساني وروح التطوع وخدمة الوطن في الإمارات. وتسهم في تعزيز سمعة الدولة خارجياً، بالترويج لصورة المجتمع الآمن صحياً وتحقيق استراتيجية الوزارة في تعزيز صحة الفرد والمجتمع. ولفت الدكتور يوسف السركال، الوكيل المساعد لقطاع المستشفيات، إلى مدى تجاوب الكوادر العاملة في المؤسسات الصحية، مع مبدأ التطوع، وأوضح أن الوزارة ستوفر مجاناً استشارات تشخيصية طبية ووضع خطة علاجية للمريض طوال عام كامل، في كل المستشفيات والمرافق التابعة للوزارة في الفترة المسائية. وأشار إلى أن أوائل المتطوعين لتفعيل المبادرة، هم القيادات العليا في الوزارة، إشرافاً على التنفيذ، ونخبة من الكوادر الطبية والفنية والإدارية الحاصلين على جوائز فخر الإمارات، وجائزة الشيخ محمد بن راشد للتميز، والدعوة مفتوحة للراغبين في التطوع. وسيعلن عن الجداول التفصيلية لكل المستشفيات والمرافق الصحية التي يستطيع المرضى مراجعتها. وأكد الدكتور حسين الرند، الوكيل المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية، توفير كوادر طبية وفنية تتمتع بكفاءة في جميع المراكز، حتى تحقق المبادرة هدفها في تكريس ثقافة التطوع، ليكون مسانداً وداعماً لعمل الكادر الحكومي، وإنجاز برامج الرعاية الصحية والوعي الصحي. وقالت الدكتورة كلثوم البلوشي، مديرة إدارة المستشفيات، إن عيادات الخير سوف تفتح من الخامسة إلى الثامنة مساءً، لتقدم خدمات استشارة مجانية للمحتاجين من المرضى، وتعمل بنظام المواعيد، عبر خط ساخن، ويعلن عنها في مواقع التواصل الخاصة بالوزارة، وستقدم لمختلف الفئات من أطفال وبالغين في 20 تخصصاً، هي القلب، والغدد الصمّ، والسكري والروماتيزم والأنف والأذن والحنجرة والجلدية والباطنية والأعصاب والجراحات التجميلية والعامة والعظام والجهاز الهضمي، ونساء والولادة، والكلى والمسالك البولية والأطفال والعيون والطب النفسي والأسنان. وأكدت الدكتورة عائشة سهيل، مديرة إدارة الرعاية الصحية الأولية، إتمام الاستعدادات لاستقبال المراجعين في «عيادات الخير»، من ناحية التجهيزات والمعدات الطبية وخطة العمل التشغيلية، وتوافر الطاقم الطبي. وأبدى الفريق الطبي، استعداده للإسهام في المبادرة، حيث أعرب الدكتور عارف النورياني، مدير مستشفى القاسمي في الشارقة، والحاصل على ميدالية فخر الإمارات، عن اعتزازه بالمشاركة في تقديم الاستشارات الطبية لمرضى القلب، وتعزيز روح التطوع لدى كوادر المستشفى. وأكدت الدكتورة نوال المطوّع، الحائزة جائزة أفضل طبيب، أنها تتطوع بكل فخر لترسيخ أهداف عيادات الخير، وعبّر الدكتور صقر المعلا، استشاري جراحة تجميل، نائب مدير مستشفى القاسمي، عن سعادته بالتطوع ضمن الفريق الطبي، فيما أكدت الدكتورة سمية البلوشي، الحاصلة على ميدالية فخر الإمارات، مشاركتها الفاعلة في تحقيق غايات المبادرة. وأبدت الدكتورة إلهام الأميري، الفائزة بجائزة أفضل طبيب، استعدادها للتطوع.