أبوظبي: رانيا الغزاوي كشفت مدينة الشيخ خليفة الطبية، إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، أن 1000 طفل تستقبلهم عيادة الغدد الصم سنوياً منهم ٣٠% يعانون من تأخر النمو.وأكد الدكتور جمال الجعبة، استشاري أمراض السكري والغدد الصمّ، رئيس قسم الأطفال بمدينة الشيخ خليفة الطبية، أهمية التحقق من نمو الطفل بطريقة طبيعية واكتشاف الحالات المرضية، كالتأخر في النمو منذ الولادة وحتى البلوغ، التي غالباً ما تظهر منذ العام الأول، وبشكل خاص الحالات التي لديها عيوب خلقية، والبحث عن الأسباب التي قد تكون وراثية أو مرضية، أو ناتجة عن نقص في الهرمونات، كهرمون الغدة الدرقية أو هرمون النمو، لافتاً إلى أهمية إجراء فحوص خاصة، منها السريرية والمخبرية والأشعة والتصوير الطبقي للدماغ، في حال ثبت نقص الهرمون، حيث إن 3 % من الأطفال في الدولة، معدلات نموّهم متأخرة، مقارنة بالمعدل الطبيعي، وتتقارب النسبة مع المعدلات العالمية. وأوضح أن المدينة توفر فحوصا مخبرية متطورة، من أهمها التصوير الشعاعي ليد الطفل اليسرى، الذي يحدد عمر عظم الطفل والطول والوزن المناسبين له، وفحص الجينات، وفحص تنشيط هرمون النمو، كما تتطلب حالات أخرى من نقص النمو استخدام الرنين المغناطيسي للغدة، مشيرا إلى أن الفحوص الطبية الموسعة تطلب بناء على الحالة، وتأتي الحاجة إليها بعد نتائج الفحوص الأولية. ويعالج نقص النمو لدى الأطفال، بحقنهم بهرمون النمو الصناعي، وتعطى لهم يومياً على مدى سنوات عدة، وفي حال وجود استجابة للعلاج، وتسجيل زيادة في معدل النمو، يستغنى عنها لاحقا، موضحا أن الأبحاث الحديثة تتوجه إلى تطوير حقن هرمون النمو التي تعطى أسبوعيا، بديلا عن اليومية، وبمجرد اعتمادها ستدخل إلى الدولة.ولفت إلى وجود أسباب متعددة لنقص هرمون النمو، ناتجة عن أمراض مزمنة يصاب بها الأطفال كأمراض الجهاز التنفسي، المناعة، والجهاز الهضمي، وغيرها.ودعا الأهل إلى المتابعة الدورية في عيادات الأطفال، لقياس الطول والوزن، للتأكد من تناسبه مع المعدل الطبيعي.