رأس الخيمة - عدنان عكاشة: أعلنت منطقة رأس الخيمة الطبية عن مشروع شامل، يجري العمل فيه حالياً، لتطوير غرف العمليات الجراحية في مستشفى صقر، يتضمن إدخال تقنيات طبية متطورة إلى تلك الغرف، من أبرزها (البث المباشر) والنقل الحي للعمليات الجراحية إلى غرف الأطباء وقاعات الاجتماعات والأقسام والجهات الأخرى المختصة في المستشفى والمنطقة، وإلى قاعات المؤتمرات الطبية وورش العمل المتخصصة، خلال انعقادها خارج نطاق المستشفى، وإلى أي مكان في العالم، مع ضمان شروط الخصوصية وموافقة المرضى.أشار د. يوسف الطير، مدير مستشفى صقر الحكومي برأس الخيمة، إلى استخدام تقنية «البث المباشر» للعمليات الجراحية للمرة الأولى في رأس الخيمة، وهي تعتمد على «كاميرات» متقدمة تركب في سقف حجرة العمليات، تعمل على التصوير ب«الفيديو» والصور التقليدية الثابتة، مؤكداً أن تشغيل التكنولوجيا المتطورة يتوقف على موافقة المريض أو ذويه، ومشروط بتوقيعهم على موافقة خطية بتشغيلها. وبيّن د. الطير أن مشروع تطوير غرف العمليات، الذي تبلغ تكلفته الإجمالية مليوناً و522 ألف درهم، يقضي بصيانتها وتحديثها بصورة متكاملة، وهو ما يشمل جميع خدماتها ومرافقها، ويتضمن تركيب نظام إضاءة متطور، بديلاً للنظام التقليدي، وإضافة التكنولوجيا الطبية الحديثة في غرف العمليات، على غرار ما يتوفر في المستشفيات المتقدمة في العالم، لافتاً إلى إنجاز العمل في مشروع تطوير غرف العمليات الجراحية، الذي تنفذه وتشرف عليه وزارة الصحة، خلال فبراير من العام المقبل، وهو يغطي جميع غرف العمليات في المستشفى، البالغ عددها 5 غرف.