أبوظبي:رانيا الغزاوي أطلق مركز الإنعاش القلبي الرئوي والخدمات العلاجية الخارجية، إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، حملة توعوية بعنوان «مارس منقذ القلب». بدأت الحملة مطلع الشهر الجاري بالتزامن مع الحملة العالمية لجمعية القلب الأمريكية، ووصل عدد المشاركين في الحملة 5800 شخص قد تم تدريبهم من 29 جهة مشاركة حتى الآن، وتهدف الحملة إلى الوصول ل 45 جهة، وتدريب ما يزيد على 6500 شخص، مع نهاية الشهر الجاري. واستهدفت الحملة جهات حكومية وخاصة متعددة، شملت المراكز الصحية التابعة للخدمات العلاجية والخارجية ومراكز الفحص والصحة الوقائية، والطلبة والمدرسين في المدارس الحكومية للمرحلة الإعدادية والثانوية الذين يتم تدريبهم عن طريق خدمات الصحة المدرسية المتواجدة في جميع المدارس الحكومية في إمارة أبوظبي، وإدارة الموارد البشرية والتوطين في أبوظبي، ودائرة شؤون البلدية والنقل في كل من إمارة أبوظبي والغربية والظفرة. وأكدت الدكتورة لطيفة الكتبي استشارية طب الأسرة ومديرة شؤون الأكاديمية الطبية في الخدمات العلاجية الخارجية، أن حملة (مارس منقذ القلب) تقوم على توعية المجتمع بكيفية إنقاذ حياة شخص ما مما يسمى بتوقف القلب المفاجئ التي تزايدت مؤخراً، وبشكل خاص المراهقين والبالغين الذين هم أكثر عرضة لهذا المرض.