دبي: «الخليج» بدأ رجل مصري يبلغ من العمر 52 عاماً بالمشي بشكل طبيعي بعد 20 عاماً من الصعوبات الحركية بعد تعرضه لإصابة في الساق، جعلته يعاني آلاما شديدة خلال هذه الفترة، حيث خضع «عبد الجواد» لعملية استبدال كامل الركبة في مستشفى أستر - المنخول، وحالياً بدأ يمشي بسهولة بعد عقدين من الاعتماد على أجهزة مساعدة في المشي، ومما زاد تعقيد حالة المريض أنه كان يعاني زيادة في خفقان القلب وتضخما في البروستاتا وسلس البول، حيث كان يعتمد على أدوية تمنع تجلط الدم لمشاكل في القلب.وشارك في إجراء الجراحة للمريض فريق من الأطباء المختصين في جراحة العظام وأمراض القلب وأمراض الجهاز البولي وطب التخدير يقودهم الدكتور مانجونثا جي سي مختص جراحة العظام في مستشفى أستر. وتعليقاً على هذه العملية الناجحة، قال عبد الجواد: «لم يقتصر ما قدمه الدكتور مانجونثا جي سي على المعالجة الدقيقة لحالتي المرضية فحسب، بل أيضاً منحني الثقة والحافز للقدرة على المشي من جديد، فقد بات بمقدوري الآن المشي وأداء مهماتي دون أي متاعب وأشعر وكأني رجعت 20 عاماً». وقال الدكتور مانجونثا: «قمنا بشرح المخاطر لعبد الجواد التي تترتب على إجراء العملية وما سيستفيده عند نجاح العملية، وأعتقد أنه وبعد 20 عاماً من الشعور بالألم وعدم الارتياح والتي تصبح أكثر سوءاً مع التقدم في العمر، فإن عبد الجواد منح فرصة أخرى للحياة والمشي».