الشارقة: «الخليج» نجحت إدارة التثقيف الصحي والجمعيات الداعمة للصحة في المجلس الأعلى لشؤون الأسرة بالشارقة، خلال العام الماضي، في تعزيز جهود الإمارة بالتوعية الصحية وتشجيع أفراد المجتمع على اتباع أنماط الحياة الصحية، بما يرسم السعادة على وجوههم، ويدعم جهود الإمارة في أن تكون المدينة الصحية الأولى في المنطقة والعالم. وأكدت إيمان راشد سيف، مدير إدارة التثقيف الصحي، أن رؤية صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، ودعم ورعاية قرينته، سمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي، رئيس المجلس الأعلى لشؤون الأسرة، أتاحت للإدارة وللجمعيات الداعمة للصحة تحقيق الكثير من الإنجازات الرامية إلى تحسين السلوكيات المرتبطة بالصحة لكافة أفراد المجتمع. وشكرت سيف جميع الجهات الشريكة والداعمة والراعية، والكوادر البشرية في إدارة التثقيف الصحي والجمعيات الداعمة للصحة، والمتطوعين والمتطوعات، على الجهود التي بذلوها طوال العام الماضي لتوفير المعلومات وتقديم الفحوص والاستشارات، مشيرة إلى أن العام الجاري، عام زايد، سيشهد تنظيم العديد من المبادرات النوعية. انضمت إدارة التثقيف الصحي خلال العام الماضي إلى الفرق التنفيذية التابعة لمجلس الوزراء لتحقيق مستهدفات «الأجندة الوطنية للإمارات» لعام 2021، وتحديداً إلى الفريق الفرعي لمكافحة السمنة لدى الأطفال واليافعين ضمن الفريق التنفيذي لمؤشرات أنماط الحياة الصحية. كما حظيت بتكريم صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، في «القمة العالمية للتمكين الاقتصادي للمرأة» لتوقيعها على التعهد والالتزام بدعم مبادئ التمكين الاقتصادي للمرأة خلال العامين المقبلين. واعتمدت الإدارة وثيقة الخطة الاستراتيجية الجديدة والتي تضمنت تحديث الرؤية والرسالة والأهداف الاستراتيجية للإدارة، ومؤشرات قياس الأداء، واعتماد الهيكل. وقدمت الإدارة 54 محاضرة وورشة عمل توعوية، حضرها 2625 شخصاً، إضافة إلى 29 جلسة استشارية حول التغذية الصحية استفاد منها 954 شخصاً، وأطلقت الدورة الرابعة من حملة «صحة وسياحة» التي عززت ممارسة رياضة المشي وروجت للمواقع السياحية في الشارقة، إضافة إلى حملة «لحظة.. نحو حياة صحية»، لتوعية أفراد المجتمع بمخاطر الاستخدام المفرط للأجهزة التكنولوجية.شهد العام الماضي الكثير من الإنجازات للجمعيات الداعمة للصحة في المجلس الأعلى لشؤون الأسرة، حيث احتفلت جمعية أصدقاء مرضى السكري باليوم العالمي للسكري بتنظيم مبادرة الدائرة الزرقاء التي تضمنت توعية أكثر من 300 سيدة بأهمية الوقاية من السكري بشكل عام وسكري الحمل بشكل خاص. كما أطلقت الجمعية حملة «سكر حلو مر» التي نجحت في توعية طلبة 15 مدرسة حكومية بكيفية الوقاية من السكري، وأجرت فحوص سكر الدم لنحو 400 طالب وطالبة. ونجحت أيضاً في توعية وفحص أكثر من 5000 شخص حول السكري من خلال مبادرة «وقاية وتعايش». وقدمت جمعية أصدقاء مرضى الكلى خلال العام الماضي أجهزة غسل للكلى بقيمة 300 ألف درهم لعدد من المستشفيات الحكومية بالشارقة، وتبرعت بمبلغ 50 ألف درهم لعلاج مرضى الكلى في مستشفى القاسمي، وأقامت الجمعية 73 منصة توعوية في العديد من الفعاليات العامة بإمارة الشارقة، قدمت خلالها خدمة فحص ضغط الدم ل1943 شخصاً. وأقامت جمعية أصدقاء مرضى التهاب المفاصل في عام 2017 أكبر ماراثون رياضي على مستوى إمارة الشارقة بمشاركة أكثر من 3500 مشارك ومشاركة بمن في ذلك المتقاعدون، وأطلقت أول مسابقة إلكترونية توعوية على وسائل التواصل الاجتماعي.وعززت جمعية أصدقاء الرضاعة الطبيعية مسيرة نجاحاتها العام الماضي، بفوزها بالمركز الأول لجائزة الشارقة للعمل التطوعي.