دبي «الخليج»: تشهد دولة الإمارات العربية المتحدة إطلاق حملة جديدة ضمن المبادرات الخاصة باليوم العالمي للقلب والذي يوافق يوم الثلاثاء 29 سبتمبر/‏أيلول. وقامت مستشفيات زليخة، الجهة الطبية الرائدة على مستوى الدولة في تقديم الرعاية الصحية، بتطوير حملة «العناية بالقلب» بهدف تشجيع سكان الإمارات للانتباه جيداً لصحة قلوبهم وذلك بالقيام بالفحوص والاختبارات الدورية. وسيقوم الأطباء وخبراء الرعاية الصحية في مستشفيات زليخة بدبي والشارقة بتقديم مجموعة من الخدمات المجانية بمناسبة اليوم العالمي للقلب، والتي تتضمن فحوص لمستوى الكوليسترول، ضغط الدم ومستوى السكر بالإضافة إلى حساب مؤشر الكتلة. وفي حال كانت النتائج تعطي إشارات أولية لإمكانية الإصابة بأمراض القلب، سيتم تحديد موعد آخر مع أحد الأطباء المختصين بالقلب في المستشفى لتقييم الفحوص وتقديم النصائح والخطوات التي من شأنها تقليل احتمالات الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية.