تحت رعاية سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي وزير المالية رئيس هيئة الصحة في دبي وبدعم من وزارة الصحة وهيئة الصحة في دبي وجائزة حمدان للعلوم الطبية تنظم شعبة الأنف والأذن والحنجرة في جمعية الإمارات الطبية المؤتمر السادس لأمراض الأنف والأذن والحنجرة والرأس والعنق بالتعاون مع الأكاديمية الأمريكية والجمعيتين العربية والخليجية للأنف والأذن والحنجرة والرأس وذلك خلال الفترة من 13 إلى 15 يناير/كانون الثاني الجاري في فندق انتركونتننتال فيستيفال سيتي بمشاركة حوالي ألفي طبيب ومتخصص من مختلف دول العالم. وقال الدكتور حسين عبد الرحمن الرند وكيل وزارة الصحة المساعد للمراكز والعيادات رئيس شعبة الأنف والأذن والحنجرة إن المؤتمر سيستضيف للمرة الأولى 55 طبيباً من جمهورية السودان لتدريبهم على آخر المستجدات المتعلقة بأمراض وجراحات الأنف حيث سيتكفل المؤتمر والشعبة بتسديد قيمة اشتراك هؤلاء الأطباء في المؤتمر. وأشار إلى أن عدد المتحدثين في المؤتمر وصل إلى 149 متحدثاً.. منوهاً بأن فعاليات المؤتمر تتضمن 104 محاضرات وعشر حلقات نقاشية حيث اختارت اللجنة العلمية للمؤتمر المتحدثين والأوراق العلمية التي تهم كافة الأطباء المشاركين لضمان الاستفادة القصوى من المشاركة. وأضاف: إنه سيتم على هامش المؤتمر تنظيم خمس ورش عمل. «وام»