أجرى مستشفى برجيل مؤخراً جراحة لإنقاذ حياة مريضة إماراتية في الرابعة والعشرين من عمرها ، كانت تعاني ورماً بالغدة الكظرية ، نشط هرمونياً يسمى ورم خلايا الكروماتين القاتمة. وهذا الورم الذي يظهر في الغدة الكظرية يزيد من إفراز هرمون الأدرينالين أو الكظرين ويمكن أن يتسبب في ارتفاعات شديدة في ضغط الدم مما قد يعرض الشخص لخطر بالغ ويهدد حياته. وتم إبلاغ المريضة والتي راجعت أطباء في الولايات المتحدة وأبوظبي، بأن أفضل خيار لعلاج السرطان هو إجراء عملية جراحية مفتوحة عبر الصدر والبطن.وبعدها أحيلت المريضة إلى البروفيسور الدكتور إياد حسن، مدير الجراحة العامة والغدد الصماء والأمراض السرطانية في المستشفى وتشاور مع فريقه الجراحي والدكتور عمران جاتي، استشاري أمراض الغدد الصماء والسكري والاضطرابات الأيضية في المستشفى، لتحديد أفضل الطرق للتعامل مع الحالة. قال الدكتور عمران: وضحت النتائج المعروضة أن حالة المريضة مناسبة للجراحة بالمنظار. وقد ساعدتنا الاختبارات أيضاً في التحضير المناسب للعملية بعلاج خافض لارتفاع ضغط الدم من أجل التحكم في ضغط دمها وتجنب مخاطر حدوث جلطة أثناء أو بعد العملية».