رأس الخيمة- عدنان عكاشة:قال عدد من أطباء الأطفال المتخصصين في رأس الخيمة، إن أمراض الحساسية تسجل انتشاراً ملحوظاً بين الأطفال، من مراحل عمرية مختلفة، مقدرين نسبة المصابين بتلك الأمراض من الصغار، الذين يراجعون مستشفى صقر، بنحو 30% من إجمالي حالات الأطفال الواردة إلى المستشفى .وقال د . شريف مسعد، استشاري طب الأطفال وحديثي الولادة في مستشفى صقر برأس الخيمة، وهو المستشفى المتخصص في علاج أمراض الحساسية في الإمارة: إن تلك الأمراض تشمل حساسية الصدر المعروف ب (الربو الشعبي)، وحساسية الجلد، و"إكزيما" الجلد، وهو أشد من سابقه، وحساسية ملتحمة العين، والحساسية تجاه بعض الأطعمة .وأشارت د . عبير الخلفاوي، استشاري طب الأطفال ورئيس قسم الأطفال في مستشفى صقر برأس الخيمة، إلى أن أكثر أنواع الحساسية المنتشرة بين الصغار، تتمثل في حساسية الجلد "الإكزيما" عند الأطفال في السنة الأولى من العمر، وحساسية الصدر والأنف في المراحل العمرية التالية حتى السنة الثامنة . وأوضحت د . الخلفاوي أن حساسية الصدر والأنف تزداد مع تقلبات الجو والتغيرات المناخية في فصلي الشتاء والصيف، وتحديدًا مع ارتفاع درجات الحرارة والرطوبة .