رأس الخيمة عدنان عكاشة: أعلنت منطقة رأس الخيمة الطبية، أن الطبيب العالمي الزائر إلى مستشفى صقر الحكومي، أجرى 13 عملية قص معدة ناجحة،11 منها لمواطنين واثنتان لمقيمين، ممن يعانون إجمالاً من البدانة والوزن الزائد، خلال مهمته في المنطقة وزيارته، التي اختتمت أمس، واستمرت 5 أيام، من العشرين إلى الرابع والعشرين من مارس/‏ آذار الجاري. وأكدت مصادر طبية مختصة، أن الجنس الناعم في الإمارات، يستأثر ب«نصيب الأسد» بين المقبلين على عمليات «قص المعدة» حالياً، وفقاً للواقع اليومي والسجلات الطبية، في حين أشار مسؤولو طبية رأس الخيمة إلى أن السيدات حظين بالنصيب الأوفر بين الخاضعين لعمليات «قص المعدة» على يدي الطبيب العالمي الزائر، بواقع 8 عمليات أجريت لنساء، مقابل 5 عمليات خضع لها رجال، وراوحت أعمار الخاضعين للعمليات، من الجنسين، بين 19 و54 عاماً. وأكد د. عبد الله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، أن المؤشرات الأولية تؤكد نجاح جميع العمليات الجراحية، التي أجراها الطبيب العالمي الزائر للمنطقة خلال الأسبوع الحالي، مشيراً إلى كفاءته وخبراته الواسعة في هذا الحقل الطبي الجديد، في حين تندرج مهمته في مستشفى صقر في إطار برنامج الأطباء الزائرين، الذي تنظمه وزارة الصحة ووقاية المجتمع في المناطق الطبية المختلفة في الدولة، مشيراً إلى أن المنطقة دشنت خدمة عمليات قص المعدة في مستشفى صقر، وبدأت في إجراء العمليات الجراحية المتخصصة في إنقاص الوزن قبل نحو عام واحد، في مارس من العام الماضي 2015. وأوضح أن المنطقة تلقت 45 طلباً للخضوع لعمليات قص المعدة، بوساطة الطبيب العالمي. وبين محمد راشد بن ارشيد، المدير العام للمستشفى، أن جراحات البدانة، في مستشفى صقر أسست على يدي الطبيب والخبير العالمي الزائر، الذي أوفدته وزارة الصحة إلى المستشفى خلال مرحلة سابقة، وهو طبيب جراح عالمي، سويدي ليتواني، أجرى عمليات قص المعدة في المستشفى، وعمل على تدريب جراحي المستشفى وأطبائه وتأهيلهم لإجراء العمليات التخصصية الحساسة، وأشرف على تطوير قسم الجراحة، ما أفضى لاحقاً إلى إطلاق الخدمة وإجراء العمليات الجراحية في المستشفى، على أيدي أطبائه، ليكون المستشفى الحكومي الأول الذي يقدم الخدمة.