دبي «الخليج»: ناقشت العيادة الذكية لهيئة الصحة بدبي، أمس، الخدمات التي تقدمها عيادات المسافرين في الهيئة والتطعيمات اللازمة لوجهات السفر المختلفة. وشارك في العيادة الذكية كل من الدكتورة سوسن النحاس مختص طب المجتمع، والدكتورة فاطمة عمر مختص طب المجتمع بمركز الخدمات الوقائية بقطاع الرعاية الصحية الأولية. واستعرضت العيادة الذكية الخدمات المتعددة التي تقدمها عيادات المسافرين في كل من مركز صحي البرشاء ومركز صحي المنخول اللذين زودا بكل الإمكانات اللازمة لتلبية احتياجات المسافرين من المقيمين أو القادمين إلى دبي أو عبورهم إلى أي مكان آخر في العالم، حيث توفر هذه العيادات لمراجعيها من المسافرين المشورة الطبية واللقاح اللازم واتخاذ التدابير الوقائية اعتماداً على وجهة السفر المختلفة.وأوضحت العيادة الذكية أن مطعوم الحمى الشوكية يعد من المطاعيم الضرورية التي تشترطها السلطات السعودية، كما ينصح بأخذ مطعوم الإنفلونزا الموسمية، إضافة إلى بعض التطعيمات الأخرى للوقاية من الكبد الوبائي (ب) و(أ) ولقاح التيفوئيد.وأشارت إلى أن عيادة المسافرين في الهيئة توفر لمراجعيها الشهادة الدولية لتطعيم الحمى الصفراء التي تصدر من المراكز الصحية الحكومية، فقط. ودعت العيادة الذكية كافة المسافرين إلى الاستفادة من خدمات عيادات المسافرين التي تقدم الاستشارات الطبية مع أهمية الحصول على التطعيمات اللازمة بمدة لا تقل عن 4 - 6 أسابيع قبل السفر ليتمكن الجسم من الحصول على الحصانة ضد الأمراض المستهدفة.وأوضحت العيادة الذكية أن الفريق الطبي يقوم خلال حملات التوعية بإعطاء المسافرين النصائح والإرشادات والمطاعيم اللازمة حسب وجهة سفرهم . ونصحت المسافرين كافة، بالمبادرة إلى زيارة عيادة المسافرين قبل السفر والاستفسار عن التطعيمات الموصى بها والمطلوبة دولياً للجهة المقصودة، والحرص على اصطحاب سجل التطعيم الخاص بالمسافر أثناء السفر، واتخاذ الاحتياطات ضد الملاريا عند زيارة المناطق الموبوءة.