دبي: «الخليج» ستشهد دورة هذا العام من معرض ومؤتمر الرعاية الصحية في الشرق الأوسط، إجراء محاكاة لعملية استئصال جراحي لعلاج اعتلال عضلة القلب الضخامي الانسدادي، لأول مرة في منطقة الشرق الأوسط. وسيجري العملية، مستشفيات رويال برومبتون وهارفيلد، لجراحة القلب التي تعد أكبر مركز متخصص لعلاج أمراض القلب والرئة في المملكة المتحدة، وستقام فعاليات المؤتمر في مركز دبي الدولي للمعارض والمؤتمرات، خلال الفترة بين 30 يناير-2 فبراير المقبل.وتعطي هذه العملية أملاً جديداً لمرضى اعتلال عضلة القلب الضخامي الانسدادي الذي يعتبر أكثر الأمراض الوراثية شيوعاً؛ إذ يعانيه 1500 شخص حول العالم، وترتفع نسبة خطر الموت المفاجئ خاصة بين الشباب اليافعين المصابين بهذا المرض، كما يصيب هذا المرض الأشخاص من مختلف الأعمار، وهو يعتبر سبباً رئيسياً لحصول مضاعفات لدى المصابين الشباب، فضلاً عن إمكانية أن يصاب به عدة أفراد من العائلة نفسها، نظراً لطبيعته الوراثية.وكمعدل متوسط، يعاني نحو 75% من المرضى انسداد مخرج البطين الأيسر، نتيجة سماكة جدار العضلة القلبية ووجود خلل في الصمام التاجي، كما يعد من الأعراض الشائعة لاعتلال عضلة القلب الضخامي. ويعد الاستئصال الجراحي الحل الأمثل للتخلص نهائياً من انسداد مخرج البطين الأيسر.