نفذت إدارة الخدمات الطبية في العين بمديرية الخدمات الطبية بشرطة أبوظبي حملة توعوية طبية بسرطان الثدي تزامناً مع الحملة العالمية للتوعية بالمرض. وقال المقدم عبدالرحيم حسن البلوشي مدير إدارة الخدمات الطبية في العين إن الحملة تأتي في إطار اهتمام شرطة أبوظبي برفع مستوى الوعي الصحي، موضحاً أنها تستهدف 100 سيدة في عمر ال 40 وتتضمن إجراء فحوص طبية مجانية وعقد محاضرات وورش عمل إرشادية لشرح طرق الفحص الذاتي للسيدات والتوعية بسرطان الثدي. ودعت الدكتورة بان نبهان محمد أخصائية النساء والتوليد في إدارة الخدمات الطبية بالعين في محاضرة تثقيفية لموظفات الإدارة إلى الفحص المبكر والمحافظة على نظام غذائي سليم وممارسة النشاط الرياضي والابتعاد عن ممارسة العادات السيئة مثل التدخين، مشيرة إلى أن سرطان الثدي مرض يصيب النساء، لكنه قد يصيب الرجال بنسب أقل. (وام)