الشارقة - عايدة عبد الحميد:أجرى طبيب بريطاني زائر عملية جراحية معقدة لعظام الكتف وإصابات الملاعب في مستشفى القاسمي بالشارقة، ضمن برنامج الأطباء الزائرين الذي تنظمه وزارة الصحة، باشتراك الفريق الطبي لقسم العظام في مستشفى القاسمي، بإشراف د . محمود زين العابدين استشاري جراحة العظام، رئيس القسم .وقال د . محمود زين العابدين إن زيارة الطبيب البريطاني د . ايان بيلي استشاري جراحة ومناظير الكتف في المستشفى الملكي الوطني في لندن، تندرج ضمن برنامج الأطباء الزائرين الذي تنظمه وزارة الصحة، حيث إن هذا البرنامج يساعد المستشفيات على تبادل الخبرات المميزة في المجالات كافة، ويستفيد منها كل الطاقم الطبي من استشاريين واختصاصيين وتمريض .وأضاف: قام الطبيب الزائر بإجراء عملية جراحية معقدة لمريض كان يشكو من خلع متكرر في مفصل الكتف، وسبق أن تم إجراء عملية سابقة له لتثبيته بالمنظار ولم تنجح، واستغرقت 3 ساعات عمل منظار استكشافي لمعرفة أسباب فشل الجراحة الأولى، وتم تصليح الأوتار والعضلات حول مفصل الكتف، للتأكد من ثبات مفصل الكتف .وسيخضع المريض لبرنامج تأهيلي من 4-6 أشهر، حتى يعود المفصل إلى طبيعته كاملة، مع استعمال علاقة للذراع من الداخل لمدة 3 أسابيع،وعلاج تأهيلي لمفصل العضلات طوال ستة أسابيع، مع حركات دوران محدود لمفصل الكتف لمدة 8 أسابيع .وقال إن الخلع المتكرر لمفصل الكتف هو أكثر مضاعفات الخلع شيوعاً، والشباب والرياضيون الأكثر عرضة، وهم أكثر المتأثرين بهذا المرض نتيجة للنشاط الزائد وممارسة التمارين الرياضية، إضافة إلى عوامل أخرى تؤدي لحدوث الخلع المتكرر، منها عدم الحفاظ على تثبيت مفصل الكتف لمدة أربعة أسابيع، وعدم تقوية العضلات المحيطة بالمفصل بالعلاج الطبيعي .