أبوظبي مجدي زهرالدين: كشفت الهيئة الاتحادية للموارد البشرية الحكومية، أن وزارة الصحة احتلت المرتبة الأولى في عدد التعينات خلال ال 3 أشهر الأولى من العام الجاري التي بلغت 250 تعييناً، وجاءت وزارة الداخلية في المركز الثاني بواقع 82 تعييناً. وبلغ إجمالي أعداد العاملين في الحكومة الاتحادية خلال الربع الأول من العام الجاري 94 ألفاً و90 موظفاً، منهم 53 ألفاً و 557 موظفاً في الوزارات، و40 ألفاً و553 موظفاً في الجهات المستقلة.وأظهرت الإحصائية التي أصدرتها الهيئة، ارتفاع الموظفين العاملين في الحكومة الاتحادية خلال الربع الأول من عام 2015 بواقع ألفين و825 موظفاً، مقارنة بالربع الأخير من العام الماضي، الذي بلغ فيه عدد الموظفين 91 ألفاً و265 موظفاً. وأوضحت الهيئة أن الزيادة في أعداد العاملين في الحكومة الاتحادية خلال الربع الأول من العام الجاري مقارنة بالعام 2014 تعود إلى تضمين ألف و826 من العاملين المحليين في البعثات والسفارات التابعة لوزارة الخارجية في النشرة الإحصائية للهيئة. وأشارت الهيئة إلى أن إجمالي عدد العاملين في الوظائف الأساسية في الحكومة الاتحادية، بلغ 72 ألفاً و886 موظفاً، مقابل 21 ألفاً و204 موظفين في الوظائف الحرفية والمعاونة والتي تتركز في وزارة الخارجية ومواصلات الإمارات ومؤسسة الإمارات العامة للبترول، حيث بلغ عددهم 13 ألفاً و372 موظفاً.وفي المقابل أشارت الهيئة إلى أن إجمالي عدد الموظفين الذين تركوا الخدمة في الجهات الاتحادية المشغلة لنظام بياناتي، خلال الربع الأول من العام الجاري بلغ 597 موظفاً، منهم 212 مواطناً، مقابل 385 من غير المواطنين.وقالت إن الاستقالة تصدرت أسباب ترك الخدمة، بواقع 319 موظفاً منهم 115 مواطناً، تلاها بلوغ سن التقاعد ب 115 حالة، من ثم عدم الكفاءة الوظيفية بواقع 63 موظفاً، جلهم من غير المواطنين، فيما بلغ عدد حالات ترك الخدمة بسبب عدم تجديد العقد أو إنهائه قبل انتهاء مدته، بواقع 35 موظفاً.