دبي: «الخليج» تمكنت هيئة الصحة بدبي من تحقيق قفزة نوعية في مجال المشاريع المتكاملة للتحول الذكي لعمليات إدارة العقود والمشتريات خلال الفترة الماضية والتي ساهمت بشكل فاعل في تعزيز شفافية وموثوقية وتنافسية عمليات التعاقد والعطاءات.وأكدت المهندسة إيمان الجلاف مدير إدارة العقود والمشتريات بهيئة الصحة في دبي أهمية النتائج التي حققتها مبادرة المشتريات الذكية لإدارة العقود والمشتريات والتطبيق المتكامل للتحول الذكي لمشاريع الأتمتة ودورها في رفع كفاءة ودقة كافة الإجراءات الخاصة بالعملية الشرائية والتعاقدية وعمليات المزايدات التي تطرحها الهيئة. وأوضحت الجلاف أن هذه المشاريع ساهمت بشكل فاعل في خفض فترة الدورة الشرائية بمعدل 27%، ورفع كفاءة العمل، والتخلص من استخدام الملفات الورقية بمقدار 250,000 ورقة سنوياً، وتحقيق أقصى درجات الرضا للمتعاملين، إضافة إلى خفض القيمة التقديرية للعمليات الشرائية والتعاقدية بنسبة 12% وبما تصل قيمته التقديرية إلى (350,000 درهم) من خلال خفض تكاليف الأوراق وأرشفة الملفات الورقية وخفض عدد الرحلات اللوجستية المطلوبة لنقل الملفات. وأشارت إلى أن مشاريع الأتمتة ساهمت في تحديث 28 نشاطاً ضمن العمليات الرئيسية للإدارة من خلال مشروع إعادة هندسة العمليات وبالتوافق مع التحول الذكي للعمليات، وتطبيق أفضل معايير الحوكمة والشفافية على كافة العمليات الشرائية والتعاقدية في هيئة الصحة بدبي، وعقد أكثر من 85 ورشة عمل داخلية للمستخدم الأخير للتدريب على الأنظمة الإلكترونية المطبقة.