دبي - "الخليج":استقبل المهندس عيسى الميدور مدير عام هيئة الصحة بدبي بمكتبه بمبنى الإدارة العامة صباح أمس، وفداً يمثل مستشفى فوجيتا الصحي الجامعي في اليابان برئاسة البروفيسور كياتاكا هوشينجا المدير التنفيذي للمستشفى . وبحث الجانبان خلال اللقاء الذي حضره المديرون التنفيذيون ومديرو مستشفيات الهيئة، آلية تعزيز واستغلال فرص التعاون المشترك بينهما، في مختلف المجالات المتعلقة بالتعليم والتدريب وتبادل الزيارات والخبرات في تخصصات الأعصاب، وأمراض السرطان، والعيون، وجراحات المناظير، والعلاج الإشعاعي وغيرها من التخصصات الطبية .وألقى المهندس عيسى الميدور مدير عام هيئة الصحة بدبي خلال اللقاء الضوء على التطور الطبي الذي تشهده دولة الإمارات العربية المتحدة بشكل عام، ودبي بشكل خاص، والاهتمام الذي توليه حكومة دبي لتطوير القطاع الصحي والاستفادة من الخبرات العالمية وتعزيز دور القطاع الخاص في عملية التنمية لتقديم الخدمات الصحية المتماشية مع المعايير العالمية . وتطرق إلى الفرص الاستثمارية المتوافرة في القطاع الطبي في الإمارة والتسهيلات المختلفة التي تقدمها حكومة دبي للمستثمرين والنجاحات التي حققتها دبي في هذا المجال .وأعرب الوفد الياباني عن رغبته في تعزيز التعاون المشترك مع هيئة الصحة بدبي والاستفادة من النهضة الشاملة التي تشهدها دبي في المجال الطبي التي باتت تضاهي في مستوياتها مثيلاتها في الدول المتقدمة .