اعتمد الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان وزير الثقافة والشباب وتنمية المجتمع رئيس جمعية الإمارات للأمراض الجينية أمس مشروع بحث سرطان المبايض والميزانية الخاصة به والمرحلة الثانية لمشروع سرطان الثدي ومشروع المسح الجيني لمرضى انيميا الفول في الدولة . جاء ذلك خلال استقباله في قصره بحضور الشيخ زايد بن حمد بن حمدان آل نهيان كلا من الدكتورة مريم مطر رئيسة مجلس إدارة الجمعية واعضاء الفريق التنفيذي للمؤتمر الوطني الخامس للأمراض الوراثية الذي عقد مؤخراً في دبي . وضم الفريق حسن الحمادي المدير التنفيذي لطيران الاتحاد الراعي الرسمي للمؤتمر والبروفسور إحسان المحاسنة عميد كليات المجتمع في جامعة الشارقة والبروفسور ايرول بيسل وعدداً من المتطوعين الذين ساهموا في انجاح المؤتمر . وأشاد الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان بالقيادة الحكيمة لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، والحكومة الرشيدة لدعمهما المتواصل لمختلف انشطة القطاع الصحي والعمل من خلاله على تحسين وتطوير الحياة المعيشية للسكان . وقال إن المؤتمر مثل انجازاً عالمياً كبيراً للامارات من حيث البحوث المقدمة فيه ومن حيث عدد المشاركين الذي لم يكن متوقعاً إذ حضره 923 من كبار خبراء الأمراض الوراثية والأكاديميين المحليين والعالميين والأطباء والهيئات الحكومية الصحية الداعمة وأهم الشركات العالمية المصنعة لتكنولوجيا البيولوجيا الجزيئية والجينات .وسلم الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان درع المؤتمر إلى حسن الحمادي المدير التنفيذي لشركة طيران الاتحاد باعتبارها الشريك الحصري لنشاطات جمعية الإمارات للأمراض الجينية والتي تقدم دعما سنوياً للجمعية كما قامت بنقل كبار المتحدثين في المؤتمر من بلدانهم الى مقر انعقاده معرباً عن شكره للشركة وإلى كل من ساهم في تحقيق اهداف المؤتمر وشارك في فعالياته المختلفة .من جانبها أشادت الدكتورة مريم مطر بالشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان وزير الثقافة والشباب وتنمية المجتمع رئيس جمعية الإمارات للأمراض الجينية لرعايته الدائمة للجمعية ولدعمه الكبير للمؤتمر الوطني الخامس للأمراض الوراثية وللبرامج البحثية والوقائية في هذا المجال . (وام)