تستضيف العاصمة أبوظبي الدورة الأولى من المؤتمر والمعرض الدولي العربي لطب الأسنان «جلف دينتكس 2018» الذي سيقام خلال الفترة من 22 إلى 24 أكتوبر/تشرين الأول المقبل بمركز أبوظبي الوطني للمؤتمرات، وتنظمه جمعية أطباء الأسنان الهندية - ثاني أكبر جمعية أسنان في العالم - وشركة «الفجر» لتنظيم المعارض والمؤتمرات. وقال الدكتور أشوك دوبل الأمين العام للرابطة الهندية لطب الأسنان في الهند خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد في دبي أمس بحضور عدد من المسؤولين المعنيين إن «جلف دينتكس 2018» سيشارك فيه أكثر من 60 متحدثاً دولياً ونحو ألف مندوب من مؤسسات طبية و250 عارضاً من 25 بلداً حول العالم. وأوضح أن الحديث يهدف إلى توفير مجموعة متكاملة لسد حاجة مقدمي خدمات الأسنان الطبية، فضلاً عن تلبية احتياجات كامل قطاع الرعاية الصحية للفم والتعريف بالمرافق والخدمات التي تقدمها الإمارات في خدمات الرعاية الصحية ذات الصلة، بالإضافة إلى إبراز خبرة دولة الإمارات في هذا المجال للجمهور المحلي والدولي على حد سواء.ولفت إلى أن حجم السوق العالمية في مجال الأسنان والرعاية الصحية للفم يقدر بنحو 39.47 مليار دولار عام 2020، حيث من المتوقع أن يتزايد الإنفاق على الرعاية الصحية للفم في الإمارات خلال السنوات القليلة القادمة، موضحاً أنه وفقاً لرؤية أبوظبي 2030 تهدف الإمارة إلى توفير سلسلة متكاملة من الرعاية المقدمة للأفراد وبالتالي تحسين جودة خدمات الرعاية الصحية.ويستعرض «جلف دينتكس 2018» جميع جوانب الأعمال العالمية المتعلقة بالأسنان تحت سقف واحد، كما يعد بمثابة منصة استراتيجية للتجارة وتبادل المعرفة، ويقدم أيضاً أحدث الابتكارات والتقنيات المتطورة في طب الأسنان لتلبية الطلب المتزايد عليها في منطقة الشرق الأوسط. (وام)