حوار: مجدي زهر الدين كشف أحمد صالح الهاجري، نائب المدير التنفيذي للإسعاف الوطني عن رفع عدد الدوريات الإسعافية في الإمارات الشمالية من 24 إلى 30 دورية بداية شهر أغسطس/‏آب الجاري، مشيراً إلى أن الدوريات الست الجديدة ستتوزع بواقع دوريتين في كل من إمارة عجمان والفجيرة ورأس الخيمة. ولفت في حوار مع «الخليج» إلى أن الإسعاف الوطني استجاب منذ تكليفه في شهر فبراير/‏شباط 2014 بتولّي مسؤولية توفير خدمات إسعافية طارئة على مدار الساعة في جميع أنحاء الإمارات الشمالية ولغاية نهاية شهر يونيو/‏حزيران 2015 إلى 47 ألفاً و498 بلاغاً أسعف خلالها 50 ألفاً و 522 حالة، داعياً سكان المناطق الشمالية للاتصال مباشرة على الرقم 998 الخاص بالإسعاف الوطني في حال التعرض إلى إصابات أو حالات طبية طارئة، مما يضمن التعامل الفوري مع البلاغات وتحقيق أفضل معدلات للاستجابة.وأكد حرص «الإسعاف الوطني» على تزويد سكان المنطقة الشمالية بأفضل خدمات الإسعاف وفي أقل حدود الاستجابة الممكنة وبمستوى يضاهي المعايير والمؤشرات الدولية، لافتاً إلى أن معدل سرعة الاستجابة يتحدد وفق نظام تصنيف الحالات سواء كانت حرجة أو متوسطة أو بسيطة، حيث يسمح لسائقي سيارات الإسعاف بتجاوز حدود السرعة القانونية للاستجابة إلى الحالات المصنفة كحالات حرجة. وتالياً تفاصيل الحوار: * كيف تكونت فكرة إنشاء الإسعاف الوطني ؟ وما الهدف منه؟ - تأسَّس الإسعاف الوطني عام 2010 بشراكة استراتيجية كمشروع وطني، تجسيداً لرؤية القيادة الرشيدة في ضرورة الارتقاء بالخدمات الإسعافية على مستوى الدولة، وتوفير الاستجابة الفعّالة لحالات الطوارئ، بما يتوافق مع أعلى المعايير والممارسات العالمية. ومنذ التأسيس عرف الإسعاف الوطني تطوراً مطّرداً، سواء في حجم المشاريع وتنوّعها، أو في مستوى جودة الخدمة التي يقوم بتوفيرها، فمن عقد واحد تمّ إبرامه في بداية العام 2011 مع «جهاز حماية المنشآت الحيوية والسواحل»، استطاع «الإسعاف الوطني» في غضون 4 سنوات أن يصبح من أهم الجهات التي تُعنى بتقديم خدمات الإسعاف في جميع أنحاء الدولة، سواء من خلال مشروعه الوطني في المناطق الشمالية أو مع الجهات الحكومية أو الخاصة. ويعد مشروع الإمارات الشمالية من أبرز المحطات في مسيرة «الإسعاف الوطني»، إذ تمَّ تكليفنا في شهر فبراير/‏‏‏شباط 2014 بتولّي مسؤولية توفير خدمات إسعافية طارئة على مدار الساعة في جميع أنحاء الإمارات الشمالية، وقد جاءت هذه الخطوة تجسيداً لتطلّعات القيادة وفي إطار توحيد ممارسات خدمات الإسعاف، إذ إنه يعتبر المشروع الأول الذي يقوم الإسعاف الوطني بموجبه بتقديم خدمات إسعافية شاملة لكافة سكان الإمارات الشمالية (بدءًا من تلقّي البلاغ إلى تسليم المرضى إلى أقسام الطوارئ في المنشآت الصحّية)، وبما يتوافق مع أعلى المعايير الطبّية ومؤشرات الأداء المُعتمدة دولياً، ومنذ أكتوبر/‏‏‏تشرين الأول 2014 بدأ الإسعاف الوطني بتوفير خدمات إسعافية على مدار العام في حلبة مرسى ياس كما يوفر الإسعاف الوطني خدمة النقل الطبي في كليفلاند كلينك - أبوظبي (2015). زمن الاستجابة * كم بلغ زمن الاستجابة للبلاغات من قبل الإسعاف الوطني، وكيف تعملون على تحسين هذا الزمن؟ - يحرص «الإسعاف الوطني» على تزويد سكان المنطقة الشمالية بأفضل خدمات الإسعاف على مدار الساعة وفي أقل حدود الاستجابة الممكنة بمستوى يضاهي المعايير والمؤشرات الدولية، وفي هذا السياق، تنقسم مدة الاستجابة إلى ثلاث مراحل مختلفة تشمل عمليات تلقي البلاغ وتحريك الإسعاف والوصول إلى الموقع. بالنسبة إلى المرحلتين الأولى والثانية، فالمؤشرات المعتمدة لدينا تنص على عدم تجاوز 90 ثانية تشمل الرد على المكالمة وتحديد الحالة والموقع وتحريك الإسعاف، أما المرحلة الثالثة فتتوقف على عدة عوامل منها المسافة بين موقع الحدث ومكان تمركز سيارة الإسعاف، كثافة حركة السير، التوقيت (خلال أو خارج أوقات الذروة)، حالة الطريق، موقع الحدث ما إذا كان في منطقة نائية أو في منطقة مأهولة وكذلك عدد سيارات أسطول الإسعاف، أو إذا كانت أقرب دورية مشغولة، علماً أن معدل سرعة الاستجابة يتحدد وفق نظام تصنيف الحالات سواء كانت حرجة أو متوسطة أو بسيطة حيث يسمح لسائقي سيارات الإسعاف بتجاوز حدود السرعة القانونية للاستجابة إلى الحالات المصنفة كحالات حرجة. خطط للتنويع * هل لديكم خطط لتنويع أساليب وطرق تلقي البلاغات ورفع فعالية الاستجابة؟ - يمثل تفعيل الرقم 998 مرحلة أولى من مراحل خطة العمل المعتمدة للارتقاء بكافة نواحي الخدمة بما يشمل تدعيم تقنية الاتصالات والتطبيقات الذكية وتحديد المواقع الجغرافية والتي هي حالياً في مرحلة الاختبار، إضافة إلى مراجعة توزيع الأسطول وفق تحاليل بيانات ودراسات العمل الميداني وتطوير الإرشادات والممارسات السريرية طبقا للخصائص المحلية. * ما أبرز العوائق التي تواجهونها في سبيل الوصول لمكان البلاغ؟ - أحيانا تواجه سيارات الإسعاف صعوبة في الوصول إلى موقع البلاغ في أسرع وقت ويمكن تلخيص العوامل المسببة كما يأتي: موقع الحدث ما إذا كان في منطقة نائية أو في منطقة مأهولة، المسافة ففي بعض الأحيان ونظراً لانشغال أقرب دورية فيتم تحريك أقرب دورية بعدها من مسافة أبعد ولذلك قد يستغرق قطع المسافة بين مكان تمركز الإسعاف وموقع الحدث مدة زمنية أكبر، وعي سائقي المركبات ففي الكثير من الحالات لا يتم فسح المجال أمام سيارات الإسعاف للمرور أو تتوقف السيارات لمشاهدة الحادث مما يعيق وصول سيارة الإسعاف، ازدحام الطرق وكثافة حركة السير في أوقات الذروة، عدم وجود مسارات مخصصة للطوارئ، إضافة إلى تزامن الحالات ما يستوجب تحريك سيارات من نقاط بعيدة عن مكان الحادث مما يؤثر في زمن الاستجابة. عدد البلاغات * هل يمكن تزويدنا بعدد البلاغات التي تعامل معها الإسعاف الوطني منذ بداية عمله إلى الآن؟ - استجاب الإسعاف الوطني منذ تكليفه في شهر فبراير/‏‏‏شباط 2014 بتولّي مسؤولية توفير خدمات إسعافية طارئة على مدار الساعة في جميع أنحاء الإمارات الشمالية ولغاية نهاية شهر يونيو/‏‏‏حزيران 2015 إلى 47 ألفا و498 بلاغاً أسعف خلالها 50 ألفا و 522 حالة.وتفصيلاً وفي غضون السنة الأولى (فبراير/‏‏‏شباط 2014- فبراير/‏‏‏شباط 2015)، قام أسطول الإسعاف الوطني المكون من 24 سيارة إسعاف بالاستجابة إلى 30,600 بلاغ، حيث قام مئة وثمانون مسعفاً بإسعاف 33,500 حالة.وفي الربع الأول بعد السنة الأولى الممتد من مارس/‏‏‏آذار 2015 إلى مايو/‏‏‏أيار 2015 استجاب الإسعاف الوطني إلى 11 376 بلاغاً عبر المناطق الشمالية وقام بإسعاف ونقل 11.842 حالة منها 3.590 إصابة بسبب حوادث السير. أما في شهر يونيو/‏‏‏حزيران الماضي فقد استجاب الإسعاف الوطني إلى 5.022 بلاغاً عبر الإمارات الشمالية وقام بإسعاف ونقل 5.180 حالة منها 1.,129 إصابة بسبب حوادث السير. مواصفات المسعفين * ما مواصفات المسعفين وأبرز مؤهلاتهم وأبرز التدريبات التي يخضعون لها؟ - يتم استقطاب المسعفين وفق المواصفات المعتمدة من لجنة اعتمادات الشهادات العلمية ووزارة الصحة، هيئة الصحة أبوظبي والتي تنص على أن يكون المترشح حاملاً بكالوريوس تمريض أو دبلوم مسعف مع شهادة دورة في دعم الحياة الأساسي (BLS) وشهادة (ITLS) ساريتي المفعول، إضافة الى خبرة لا تقل عن سنتين من العمل الفعلي. ويعمل الإسعاف الوطني على تقديم دورات إضافية لتوحيد الممارسات وجعلها متماشية مع المعايير المعتمدة في الدولة وفي الإسعاف الوطني. ومن ميزات الإسعاف الوطني أن لديه قسم تدريب طبي معتمد يقدم دورات في التعليم الطبي المستمر ودورات تطويرية لتنمية بعض المهارات حسب الحاجة وما تبينه عملية مراجعة الأداء. السيارة الإسعافية * ما أبرز التقنيات والمواصفات الفنية لسيارة الإسعاف؟ - جميع سيارات الإسعاف حديثة ومصنّعة وفق مواصفات السلامة EN 1789 المعتمدة في أوروبا ومجهزة بما يتوافق مع متطلبات العمل في منطقة الإمارات الشمالية، وتشمل سيارات الإسعاف الوطني أحدث الوسائل التكنولوجية من معدات طبية ووسائل معلومات واتصال تمكن من تقديم خدمات فعالة تتماشى وأفضل الممارسات الدولية، وقد أثبتت هذه المركبات مكانتها وسلامتها وفعاليتها التشغيلية، علاوة على المعدات المستخدمة عادة في سيارات الإسعاف. * هل لديكم تنسيق مع الإسعاف الجوي بإدارة جناح الجو بالشارقة؟- نعم لدينا تنسيق مع إدارة جناح الجو بالشارقة وقد وقعنا اتفاقية مؤخرا معهم للتنسيق و التعاون في الحالات التي نحتاج فيها للإسعاف الجوي، حيث يتم اللجوء إلى مساعدتهم في الحوادث التي تقع في الجبال و الصحارى وغيرها من المناطق التي لا تستطيع سيارة الإسعاف التحرك إليها، وفي السنة الماضية تم نقل 9 حالات من خلالهم، وتجدر الإشارة هنا إلى أن الإسعاف الوطني يقدم خدمات الإسعاف الجوّي لصالح شركة «أدما العاملة»، من خلال عقد شراكة مع «أبو ظبي للطيران» منذ عام (2013) إلى اليوم. * هل لديكم خطة للتوسع بعدد سيارات الإسعاف لديكم قريباً؟ - في بداية شهر أغسطس /‏‏‏آب 2015 سيتم إضافة 6 دوريات إسعافية للعمل في الإمارات الشمالية ليرتفع بذلك العدد من 24 إلى 30 دورية إسعاف على مدار الساعة، والدوريات الجديدة سيتم توزيعها على الشكل الآتي، دوريتين في عجمان منطقة الجرف مركز شرطة الصناعية بعجمان، ومركز مدينة عجمان، دوريتين في الفجيرة في مركز شرطة مسافي ومركز الطويين للدفاع المدني، دوريتين في رأس الخيمة مركز الرفاع، ومستشفى سيف غباش. * ما اللغات التي توفرونها لاستقبال البلاغات في غرفة العمليات؟ - فريق متحدث بالعربية والإنجليزية وجار دراسة زيادة عدد اللغات المتوفرة، وبالمناسبة لدينا برنامج «تدريس اللغة العربية» وهو أحد برامجنا التدريبية المتاحة لموظفينا، حيث يأتي ذلك في سعينا الى ترسيخ الثقافة التراثية في موظفينا وتعزيز الهوية الوطنية سواء كان ذلك في ممارساتنا أو نهج العمل الذي نقوم به في الإسعاف الوطني.عملية الإسعاف * هل يمكن تقديم شرح تفصيلي لعملية الإسعاف بدءاً من تلقي البلاغ وصولا إلى إيصال المصاب إلى المستشفى؟ - نتلقى البلاغات إما من خلال غرف العمليات الشرطية أو من عموم الجمهور مباشرة على الرقم 998، وفي الحالة الأولى أي عند تلقي البلاغ عن طريق عمليات الشرطة نقوم بأخذ رقم المبلغ والاتصال به فوراً وتحديد موقعه ومعرفة نوعية الحادث وتصنيف حالته والتي على أساسها نبدأ بإعطاء التعليمات والإرشادات الإسعافية الضرورية لسلامة المصاب لغاية وصول الفريق الطبي المسعف، وجميع متلقي الاتصالات لدينا في غرفة العمليات هم من الكفاءات المدربة و المؤهلة على أعلى المستويات، وذات العلاقة بمجالات الإسعاف، ويتم إخضاعهم في برامج دورية للتدريب والتطوير.وبعد تحديد موقع الحادث نحرك فوراً سيارة الإسعاف التي نرسل لها من غرفة العمليات رسالة نصية بالإحداثيات، وخلال هذه الفترة نبقى على تواصل مع المبلغ لنعطيه بعض الإرشادات حول الإسعافات الأولية أو كيفية التصرف لحين وصول المسعفين وطبعاً كل موظفينا العاملين بغرفة العمليات لديهم دليل إرشادات إسعافية يحدد طبيعة الإجراءات الإسعافية التي يجب القيام بها بحسب نوع الحادث والحالة التي تم تقييمها، وهذا الدليل موضوع وفق معايير عالمية معتمدة. كما يعمل بكل فريق في غرفة العمليات مسعفون متقدمون للإشراف على سير العمل والتعامل مع الحالات المعقدة والحرجة وتقديم الدعم الطبي الذي يكفل جودة الرعاية لموظفي الاتصال عند الحاجة، الذي يكفل جودة الرعاية. * كم عدد العاملين في غرفة العمليات، وما أكثر الحالات أو الإصابات التي تتلقون بلاغات عنها؟ لدينا في غرفة العمليات 35 شخصا يعملون على مدار الساعة في ورديات عمل، ونحن نتلقى الاتصالات باللغتين العربية و الإنجليزية، ومن المهم هنا أن يتمتع متلقي البلاغ بمهارة عالية في استيعاب المبلغ وطمأنته والعمل على تهدئته، لان لذلك أثراً كبيراً في تحقيق أفضل استجابة للعملية الإسعافية، أما بالنسبة لأكثر الإصابات التي نتلقى حولها البلاغات فهي إصابات حوادث السير، فمثلا في شهر يونيو/‏‏‏حزيران الماضي، تلقينا 5,022 بلاغاً منها 1,129 إصابة بسبب حوادث السير. الموارد البشرية * هل يمكن إعطاؤنا لمحة عن توزيع الموارد البشرية والمادية لديكم في الإمارات الشمالية؟ - يعمل على الميدان في المناطق الشمالية 260 مسعفاً إضافة إلى 35 موظف دعم في غرفة العمليات. ومنذ انطلاق الخدمة سعى الإسعاف الوطني إلى توزيع الموارد على نحو يسمح بتحقيق الكفاءة والفعالية القصوى من خلال تحقيق المرونة اللازمة التي تخول حسن استغلال الأسطول المتاح والمتكون حالياً من 30 سيارة إسعاف.وتم تقسيم المناطق الشمالية إلى 4 قطاعات حيث أخذت في الاعتبار مناطق التغطية والخاصيات الديموغرافية،بغض النظر عن الحدود الإدارية لكل إمارة مما يسمح بتقديم الدعم من إمارة إلى أخرى حسب المسافة الأقرب ونوعية الحادث دون التقيد بمنطقة الاختصاص. ويعمل الإسعاف الوطني على تغيير بعض مواقع التمركز وفقاً للحاجة وبناء على نتائج إحصاءات العمليات والدراسات الميدانية، حاليا، تعمل الدوريات انطلاقا من 10 مراكز أساسية و 22 موقع وقوف فرعياً تعمل على مدار الساعة موزعة على الإمارات الشمالية بأكملها، علما أن في بعض الإمارات تتحرك السيارات بين نقاط مختلفة لتغطية المناطق الساخنة (التي تكثر فيها الحوادث) في أوقات الذروة. إضافة إلى دعم وسائل التواصل مع الجمهور، سعى الإسعاف الوطني إلى تطوير وسائل الاتصال الحديثة المستخدمة في الخدمة من خلال تزويد سيارات الإسعاف بأجهزة محمولة (كمبيوترات) لتخزين ونقل البيانات سواء الخاصة بالحالات (EPCR) أو بالمستهلكات الطبية المستخدمة (IQO)،وقد تم تدريب الطواقم على استعمالها وكذلك بالبدء في مرحلة اختبارية لاستخدام سجلات المرضى الإلكترونية التي ستسمح بالتدقيق على الأداء ورصد العمليات بطريقة آلية تسمح بتوفير بيانات ومعلومات يمكن البناء عليها لتحديد مجالات التطوير. في الإمارات الشمالية * كيف تقيمون دور الإسعاف الوطني في تحسين الواقع الإسعافي بالإمارات الشمالية؟ - نحن نلجأ إلى لغة الأرقام لنبرهن على ما نقول، في السنة الأولى من عملنا في المنطقة الشمالية والتي امتدت من فبراير/‏‏‏شباط 2014 إلى فبراير/‏‏‏ شباط 2015 استجبنا إلى 30 ألفاً و600 بلاغ، ثم ارتفع عدد البلاغات خلال 4 أشهر فقط من سنة العمل الثانية إلى 16 ألفاً و 898 بلاغاً أي أكثر من 55% من نسبة البلاغات في السنة الأولى وهذا تطور كبير يدل على مدى الثقة المتنامية للجمهور بالإسعاف الوطني ومستوى الخدمات التي يقدمها مما دفعهم لزيادة الاعتماد عليه في الحالات الإسعافية الطارئة. يتوقف قلبه 32 دقيقة ويبقى حياُ منذ إطلاق مشروع الإسعاف الوطني في الإمارات الشمالية، تم إدخال، على جميع سيارات الإسعاف الوطني، جهاز الضغط الآلي «لوكاس» الذي يستخدم في إنعاش القلب والذي أسهم بشكل لافت في تحسين النتائج مع المرضى والمصابين وإنقاذ حياتهم من موت محقق في بعض الأحيان، حيث يعمل الجهاز على الضغط بصورة منتظمة وبنفس القوة والسرعة على صدر المريض بهدف إعادة القلب للخفقان. ففي أحد الأيام تلقت غرفة العمليات في الإسعاف الوطني بلاغاً عن حادث سير في إمارة عجمان، وبحسب المعلومات الأولية في البلاغ فإن المصاب كبير بالسن ولا تبدو عليه أي من العلامات الدالة على الحياة، وعند وصول فريق الإسعاف الوطني وجد قلب المصاب متوقفاً عن العمل لكن جسمه لا يزال ساخنا، وعلى الفور تم وضع جهاز «لوكاس» للمصاب للقيام بعملية الإنعاش، وتم نقله إلى سيارة الإسعاف للتوجه إلى أقرب مستشفى.وخلال الطريق بقي قلب المصاب لا يستجيب، وحتى عند الوصول إلى قسم الطوارئ كان القلب لا يستجيب، إلا أن المسعفين أصروا على بقاء الجهاز، ليفاجأ الجميع بعدها بعودة القلب إلى الخفقان من جديد بعد توقفه عن الاستجابة لمدة 32 دقيقة تقريباً. وعاد المريض للحياة بشكل طبيعي بفضل العناية الإلهية أولاً ثم وجود المسعفين المؤهلين وجهاز «لوكاس» ثانياً. ولادة طارئة وتعاون مثمر يدير غرفة عمليات «الإسعاف الوطني» فريق يمتلك المؤهلات اللازمة لتقديم النصائح الطبية وتعليمات الإسعافات الأولية عبر الهاتف، والتي تمكن المتصل من اتخاذ إجراء فوري قد يسهم في إنقاذ حياة المريض أو المصاب. وفي 9 يوليو الماضي تلقت هديل حديدي موظفة الاتصال في غرفة عمليات مكالمة من أحد الأزواج في رأس الخيمة بمنطقة المعمورة، وكان مذعوراً وأخذ يصرخ ويقول إن زوجته حامل وقد جاءها الطلق ودخلت المخاض ويريد سيارة إسعاف لنقلها إلى المستشفى. وباشرت هديل بإعطاء التعليمات والإسعافات الأولية لقريبتهم التي كانت تزورهم ظهيرة ذلك اليوم، والتي شاءت الظروف بأن تقوم بتوليد الزوجة بنجاح، بدعم غرفة عمليات الإسعاف الوطني وعبر الاستماع إلى تعليماتهم وتطبيقها.