العين: محمد الفاتح عابدين تمكن فريق طبي في مستشفى العين من إعادة البصر لمريض في العقد الثالث من العمر في حالة طبية نادرة الحدوث، وذلك بعد أن تم تحويله إلى مستشفى العين من أحد مستشفيات الدولة، نظراً للإمكانيات العلاجية العالية التي يمتلكها المستشفى في التعامل مع مختلف الحالات الطبية الصعبة والمعقدة. يتلخص الإنجاز الطبي في أن المريض قد راجع خلال الفترة الصباحية أحد المستشفيات الخاصة وكان يشكو من عدم الرؤية في العين اليمنى بعد أن استيقظ من نومه بدون ألم أو صداع وتم تشخيص حالته هناك على أنها انفصال شبكي في العين اليمنى ولكن عند عودته لمنزله أحس بأنه أصبح لا يرى شيئا بعينه اليمنى فعاد مرة ثانية إلى المستشفى ليتم تحويله إلى مستشفى العين.وفور وصول المريض إلى مركز الحوادث وطب الإصابات بمستشفى العين صباح يوم الجمعة عمل الطاقم الطبي على إعادة تقييم حالته بالكامل وإجراء سلسلة متكاملة من التحاليل والاختبارات الطبية حيث يشير التاريخ المرضي للحالة إلى أنه يعاني ارتفاع ضغط الدم غير المنتظم. وعمل الطاقم الطبي بعدها على توسيع حدقة العين والكشف بالموجات فوق الصوتية حيث تبين أن المريض يعاني وجود رشح بالعين وانسداد بالشريان الرئيسي للعين اليمنى ( جلطة ) وهي حالة نادرة تحدث لكل 1 من 300 ألف وتؤدي إلى العمى الكامل في أكثر من 95% من الحالات. وبدأ الفريق بعدها بالعلاج بإعطاء محاليل بها أدوية لتوسيع الشرايين حيث لاحظ المريض بداية التحسن وأستطاع أن يرى على مسافة متر في بداية العلاج واستمر الطاقم الطبي المعالج بعمل مساج للعين بطريقة طبية معتمدة حيث استطاع الأطباء بعدها ملاحظة تحرك الجلطة الدموية التي أدت إلى الانسداد إلى الشرايين الأمامية وكذلك انكماش حجم الجلطة وتحسن الرشح بالشبكية مع تحسن ملحوظ للرؤية.بعدها تم إدخال المريض إلى المستشفى من أجل متابعة العلاج وتم إعادة فحص النظر له في تمام الساعة التاسعة مساءً، حيث لوحظ تحسن الرؤية بنسبة 100%بعدها عمل الفريق الطبي على خطة طبية كاملة لمنع تكرار حدوث هذه الحالة في العين الأخرى بالتنسيق مع الأقسام الأخرى بالمستشفى مثل الباطنية والأشعة وغيرها من الأقسام الطبية وغادر المريض المستشفى بعدها في صحة جيدة، مثمناً الدور الكبير الذي قامت به الطواقم الطبية.وقال الدكتور إيهاب البابلي استشاري جراحة العيون في مستشفى العين إن أهم مسببات الجلطات هي التدخين وارتفاع ضغط الدم ومرض السكري وأمراض القلب كافة وارتفاع نسبة الدهون الضارة، مؤكداً على ضرورة نشر الوعي الصحي بين الجمهور لتفادي مسبباتها والحرص على ممارسة الرياضة والتغذية السليمة.