أنقذ الفريق الطبي في قسم الطوارئ في مستشفى «السعودي الألماني»، عاملاً عمره 40 عاماً، بعد تعرضه لسكتة قلبية مفاجئة، فقد على إثرها الوعي التام وتوقف قلبه عن العمل، وذلك بعدما تم نقله عن طريق «إسعاف دبي».رئيس قسم الطوارئ في المسشفى قال: أحضر المريض إلى المستشفى فاقد الوعي، مع عدم وجود أي استجابة، وأجري له، على الفور، الإنعاش القلبي الرئوي، وأخضع لصدمات كهربائية، وجهاز إزالة رجفان القلب، عادت إليه، بعدها، إشارات الحياة كالتنفس ونبضات قلب واضحة وضغط دم قابل للقياس. وأضاف، بقي المريض تحت المراقبة مع إخضاعه لمجموعة من الفحوص الشاملة التي بينت وجود احتشاء واسع بعضلة القلب، استوجب نقله إلى مركز القسطرة القلبية. وذلك خلال 90 دقيقة.