دبي «الخليج»: بادرت خمس مؤسسات وطنية بالتقدم لدعم ورعاية جائزة «تميز.. وفالك طيب» في دورتها الثامنة لقناعتهم أن الجائزة باتت بمثابة مدرسة لإبراز المبدعين المتميزين في التعليم العالي، ودعت تلك المؤسسات كافة المؤسسات الوطنية بدعم ورعاية جائزة تميز وفالك طيب، لتبني الأخيرة المواطنين المتميزين في مؤسسات التعليم العالي، مؤكدين أن مؤسساتنا الوطنية بالقطاع الخاص هي الأولى في تبنيهم وإنتاج أعمالهم وأبحاثهم وتسويقها، مشيرين إلى أن المؤسسات الراعية الخمس، هي جامعة عجمان، دار التكافل للتأمين، مفاهيم الفن التقني «تاكمي»، عين الصقر للتكنولوجيا «فالكون أي»، سلسلة موارد للصرافة. من جهتها أعلنت رحاب لوتاه الأمين العام لجائزة تميز.. وفالك طيب، تمديد فترة تلقي الطلبات للمرشحين للجائزة الى ما بعد عيد الفطر، نظراً لأن هناك موسم الامتحانات والشهر الفضيل ومن ثم ارتأى مجلس أمناء الجائزة تمديد المهلة لما بعد العيد، حتى يمنح المرشحون فرصة كبيرة لتقديم أعمالهم، مشيرة إلى أن ما حققته الجائزة من نجاحات داخل مؤسسات التعليم العالي الحكومي والخاص بالدولة، كان ثماره تجاوب عدد لا بأس به من المؤسسات الوطنية لدعم ورعاية الجائزة، تأكيداً على توجهات قيادات الدولة بأهمية الشراكة في تعزيز هذا الدور الذي تبنته موارد للتمويل منذ انطلاق الجائزة، لاستمراريتها في أداء دورها المنوط بها، وأهمية مبادرات المؤسسات الوطنية ورجال الأعمال لدعم المتميزين من مواطنينا . وأشارت إلى أن استحداث فئة خاصة جديدة للجائزة، بعيداً عن الفئات السبع المستهدفة بالجائزة، يتطلب من المرشحين لها، تقديم عمل متميز يتمثل في ثلاثة محاور، إما فيديو تعريفي تسويقي عن الجائزة، أو فيلم وثائقي عن مجموعة شركات موارد للتمويل، أو فيلم وثائقي عن واحدة من الشركات الداعمة والراعية للجائزة.