دبي: «الخليج» أبرمت سلطة مدينة دبي الطبية، أمس، اتفاقية تعاون مشترك مع مركز دبي للسلع المتعددة، بهدف تمكين مؤسسات الرعاية الصحية في مدينة دبي الطبية مزاولة أنشطتها الطبية داخل مركز دبي للسلع المتعددة. في إطار الاتفاقية، سيعمل الطرفان على تعزيز أطر التعاون والتنسيق وترسيخ مبدأ الشراكة بين الجانبين، من تمكين المرافق الطبية المرخصة في مدينة دبي الطبية مزاولة أنشطتها الطبية داخل مركز دبي للسلع المتعددة، إلى جانب التعاون في كافة المجالات ذات النفع المشترك.وقع الاتفاقية كل من خالد أحمد الشيخ الشامسي، الرئيس التنفيذي لسلطة مدينة دبي الطبية، وأحمد بن سليّم، الرئيس التنفيذي الأول لمركز دبي للسلع المتعددة. ونوّه الشامسي «بأن توقيع هذه الاتفاقية جاء لتوفير خدمات رعاية صحية عالية الجودة، وأن سلطة المدينة حريصة كل الحرص على توسيع نطاق خدماتها عالمية المستوى، والنفاذ إلى المناطق الأخرى خارج فضاء مدينة دبي الطبية، وذلك بفضل نظام الحوكمة المرن الذي تتبناه السلطة. وقال أحمد بن سليّم: إن مذكرة التفاهم التي نوقعها اليوم تتيح الفرصة أمام العيادات الطبية والعاملين في المجال الطبي ومرافق وخدمات الرعاية الصحية المرخصة من قبل سلطة المدينة للعمل في منطقتنا الحرة لتوفير خدمات الرعاية الصحية، التي سيستفيد منها مجتمعنا الذي يزيد تعداده على 87،500 شخص.