دبي: سيد زكي تستهدف وزارة تطوير البنية التحتية إنجاز مشروع مركز كلباء للرعاية الصحية الأولية، ومشروع مركز طب الأسنان بمنطقة خورفكان بنهاية العام الجاري 2018، مؤكدة أنه يتم تنفيذ المشروعين ضمن معايير الجودة والاستدامة ووفق أفضل الممارسات العالمية.كشفت الوزارة عن إنجاز ما يقارب حوالي 50% من مشروع مركز كلباء للرعاية الصحية الأولية، الذي تستهدف إنجازه نهاية العام الجاري، مشيرة إلى أن كلفة المشروع تبلغ 15 مليون درهم.ويأتي المشروع ضمن الخطة الاستراتيجية للوزارة، ومن أهم المرافق الصحية التي تنفذها الوزارة في إطار المشروعات الخدمية التي تقدم خدمات الرعاية الصحية في مدينة كلباء. ويضم قسماً للأمومة والطفولة، وقسم الأشعة، و4 عيادات لطب الأسنان، وعيادتين لطب العيون، ومختبراً عاماً، وآخر للأسنان، وصيدلية، وغرفة تعقيم، ويتضمن مرافق خدمية من مصلى للرجال، وآخر للنساء، وقاعة للتثقيف الطبي، بالإضافة إلى قاعة خاصة بالمحاضرات والندوات.كما تشرف الوزارة على تنفيذ مشروع إنشاء وإنجاز مركز طب الأسنان بخورفكان، حيث من المتوقع الانتهاء منه خلال الربع الرابع من العام الجاري 2018. وتشرف الوزارة على تنفيذ مشروع مركز طب الأسنان لمصلحة وزارة الصحة ووقاية المجتمع، وهو يعد من المشاريع المهمة والحيوية، لكونه الأول على مستوى المدينة، ويخدم شريحة واسعة من أبنائها.وأشارت إلى أن المساحة الكلية لقطعة الأرض المقام عليها المشروع تبلغ 6958 متراً مربعاً، لافتة إلى أنه يتكون من مبنى رئيسي كبير وأربعة مباني خدمات، تشمل غرفة الحراسة، والمباني (1)، (2) و(3)، فضلاً عن مساحة إضافية للأعمال الخارجية.