دبي «الخليج»: حصل مركز الراشدية الصحي التابع لوزارة الصحة، على شهادة الاعتماد الدولي من اللجنة الدولية المشتركة لاعتماد المؤسسات الصحية في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، بعد تطبيقه والتزامه بكافة شروط ومتطلبات الحصول على هذا الاعتماد. وقال عبد الرحمن بن محمد العويس وزير الصحة، إن هذا الإنجاز يأتي التزاماً وتنفيذاً لاستراتيجية الوزارة الهادفة الى تمكين كافة منشآتها الصحية من الحصول على الاعتماد العالمي لخدماتها الصحية، لتكون متماشية مع أرقى المعايير والبروتوكولات والممارسات العالمية في المجال الطبي. وأكد العويس التزام الوزارة بتقديم الرعاية الصحية المتميزة للمرضى ضمن جهودها المستمرة في عملية التطوير والبناء وتحقيق الإنجازات المتتالية التي تصب في مصلحة المرضى وتساهم في تحقيق أقصى درجات الرضا للمتعاملين.وثمّن وزير الصحة الدعم اللامحدود لصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، رعاه الله، وتوجيهاته المستمرة للقطاع الطبي للحصول على الاعتماد العالمي في الخدمات الصحية لتعزيز الموقع التنافسي للدولة على خريطة السياحة العلاجية. وقال الدكتور حسين عبد الرحمن الرند وكيل وزارة الصحة المساعد للمراكز الصحية والعيادات: إن حصول مركز الراشدية الصحي على هذا الاعتماد جاء بعد التدقيق والمراقبة والتي قامت بها اللجنة الدولية المشتركة لاعتماد المؤسسات الصحية على كافة الإجراءات والممارسات التي يطبقها المركز والتي يجب ان تكون متوافقة مع متطلبات اللجنة، مشيراً إلى أن هذه المعايير مبنية على أفضل التجارب والممارسات في مجال التحسين والجودة والبحوث العلمية المعتمدة، إضافة إلى توصيات المؤسسات الصحية العالمية المهتمة في مجال الجودة وسلامة المرضى. وقالت زكية فولاذ مديرة مركز الراشدية الصحي: إن هذا الإنجاز لم يكن ليتحقق لولا دعم الإدارة العليا والمشاركة الإيجابية لجميع موظفي المركز بمن فيهم الأطباء والممرضون والصيادلة والفنيون والإداريون وغيرهم، مشيرة إلى أن نظام الاعتماد ومنح الشهادات من قبل اللجنة المشتركة الدولية JCI، هو نظام اعتماد عالمي تقوم من خلاله إحدى الجهات المعتمدة من اللجنة المشتركة الدولية بتقييم عمل المنشأة الصحية. .. وتقدم خدماتها لشركات التأمين دبي «الخليج»: وقّع عوض الكتبي وكيل وزارة الصحة المساعد لقطاع الخدمات المساندة، بحضور الدكتور محمد العلماء وكيل وزارة الصحة، بالتعاون مع وزارة المالية اتفاقية مع إحدى الشركات المتخصصة في الدولة لإدارة المطالبات المالية (جلوبمد جلف منطقة حرة - ذ م م)، لتنفيذ مشروع تعاقد وزارة الصحة مع شركات التأمين لإدارة المطالبات المالية الخاصة برسوم العلاج في المنشآت الصحية التابعة للوزارة. وبموجب هذه الاتفاقية ستقوم وزارة الصحة ممثلة بمنشآتها الصحية، بتقديم خدماتها الطبية لحاملي وثائق التأمين الصحي للشركات التي تدخل الوزارة ضمن شبكة مزوديها بالخدمات الصحية، و كذلك ستقوم الوزارة، بتحصيل رسوم علاج حالات الإصابات في حوادث السير من شركات التأمين، التي يكون حاملو وثائقها متسببين في تلك الحوادث، وكذلك بالنسبة للقادمين إلى الدولة بتأشيرات زيارة، حيث إن هذه التأشيرات تغطي التأمين الصحي للحالات الطارئة، وبموجب هذه الاتفاقية ستقوم شركة (جلوبمد جلف منطقة حرة - ذ م م) بتسويق خدمات الوزارة والتعاقد مع شركات التأمين بموجب عقود ثلاثية الأطراف، وكذلك متابعة المطالبات المالية ومباشرة أعمال أقسام التأمين الصحي في منشآت الوزارة، والإجراءات المتبعة في هذا الشأن. يذكر أن المرحلة الأولى من هذا المشروع، ستبدأ في الأول من أكتوبر/تشرين الأول 2015.