أبوظبي - «الخليج»: افتتح الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان، وزير الثقافة والشباب وتنمية المجتمع، مركز مستشفى مورفيلدز للعيون في أبوظبي. وهو ثمرة التعاون بين الشرقية المتحدة للخدمات الطبية، المتخصصة في استثمار وتطوير قطاع الرعاية الصحية في أبوظبي، ومؤسسة مستشفى «مورفيلدز» للعيون في لندن، أقدم مركز لممارسة وتدريس وأبحاث طب العيون بخبرة أكثر من 200 عام، كما يعتبر أحد أكبر المراكز على مستوى العالم.حضر الافتتاح وزير الدولة البريطاني لشؤون الصحة أليستر بيرت، والسفير البريطاني لدى الدولة فيليب بارهام، وممثلون عن هيئة الصحة - أبوظبي، يرافقهم محمد علي الشرفاء، الرئيس التنفيذي والعضو المنتدب للشرقية المتحدة للخدمات الطبية، وجون بيلي الرئيس التنفيذي لمؤسسة مستشفى مورفيلدز للعيون في لندن، ومجد أبوزنط رئيس العمليات في الشرقية المتحدة للخدمات الطبية، وماريانو جونزاليس المدير العام لمركز مستشفى مورفيلدز للعيون في دبي. وخلال جولته في المركز، صرح الشيخ نهيان بن مبارك، «قمنا اليوم بافتتاح مستشفى مورفيلدز للعيون في أبوظبي، الذي يعد من أقدم المستشفيات في العالم في طب العيون، حيث تأسس في لندن قبل مئتي عام. وهو إضافة للخدمات الطبية المتميزة الموجودة في الدولة، كما يعزز مكانتها العالمية موقعاً تجارياً وسياحياً، ما يدل على أن مؤسسات عالمية عندها الثقة بالنجاح وبتوفير الخدمات الطبية المتميزة في الدولة. وسيقدم هذا المركز أفضل خدمات طب العيون باستخدام أحدث الممارسات الطبية، ليس في الإمارات فقط، ولكن في المنطقة أيضاً. ونتمنى لهذا المركز كل التوفيق، ونبارك للشرقية المتحدة للخدمات الطبية هذا التعاون المثمر. وأضاف «هذا التعاون وهذا الافتتاح ما هو إلا إثبات للفرص التي توفرها الدولة باستمرار لدعم الشركات المحلية واستقطاب خيرة المؤسسات العالمية في الطب وغيرها، بفضل القيادة الحكيمة لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة، حفظه الله، وصاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة. وهذه القيادة هي التي وفرت الفرص لأرقى مستويات الخدمات الطبية العالمية للمواطنين والمقيمين على هذه الأرض الطيبة».وقال أليستر بيرت، وزير الدولة البريطاني لشؤون الصحة: «يعاني نحو 300 مليون شخص حول العالم مشكلات في البصر. ومن هنا تأتي أهمية تعزيز التوعية بالصحة البصرية، وضرورة اتخاذ مختلف الإجراءات الوقائية والعلاجية، منعاً لتأثيراتها السلبية في الأفراد والاقتصاد والمجتمع. ويسعدني أن أكون هنا اليوم، وأشهد تحقق مثل هذا المسعى بالتعاون بين مؤسستين متميزتين من دولة الإمارات العربية المتحدة والمملكة المتحدة».من جانبه قال السفير البريطاني لدى الدولة فيليب بارهام: «نحن على ثقة بأن مركز مورفيلدز الجديد سيكون وفياً للاسم العريق الذي يحمله ولسجله الحافل الذي حققه طوال عقود في كل من لندن ودبي».وقد فتح مركز مستشفى مورفيلدز للعيون أبوظبي الذي يقدم جراحات اليوم الواحد (العيادات الخارجية) أبوابه في قرية مارينا، حيث يقدم مجموعة شاملة من الخدمات التخصصية والجراحات الدقيقة التي اعتاد المرضى الاستفادة منها.وصار بإمكان أكثر من 7000 مريض، كانوا مضطرين في السابق للتوجه إلى مركز دبي، الحصول الآن على مجموعة متكاملة من خدمات طب العيون التخصصية التي يقدمها المركز الجديد القريب إليهم في العاصمة أبوظبي، ومن ضمنها العلاجات الجراحية وغير الجراحية للأطفال والكبار، والحالات الصحية البصرية الشائعة والمعقدة، بما في ذلك الحَوَل، والمياه الزرقاء، والشبكية (الطبية والجراحية)، وجراحات تجويف العين والجفون (بما في ذلك الجراحات التجميلية في محيط العين)، والقرنية والانحراف (جراحات تصحيح النظر). وقال محمد علي الشرفاء، الرئيس التنفيذي والعضو المنتدب للشرقية المتحدة للخدمات الطبية: «نحن سعداء بشراكتنا مع مؤسسة مستشفى مورفيلدز للعيون، الذي يعد بحق معياراً دولياً للتفوق في طب العيون، واضعين نصب أعيننا توفير رعاية صحية عالمية المستوى للمجتمع في أبوظبي».وفي تعليقه على افتتاح المركز الجديد، قال جون بيلي، الرئيس التنفيذي لمؤسسة مستشفى مورفيلدز للعيون في لندن: «يسرّنا كثيراً أن نرى مركزاً لمورفيلدز في عاصمة دولة الإمارات العربية المتحدة. فمن أهدافنا الأساسية توفير الرعاية الصحية، حيثما كانت الحاجة إليها».