دبي: إيمان عبدالله آل علي أكد د. هاني محمد، مختص أول بقسم أمراض الدم وأورام الأطفال في مستشفى دبي، التابع لهيئة الصحة، أنه سنوياً يتم إرسال 3 حالات لزراعة النخاع، وتشخيص أكثر من 70 حالة إصابة جديدة بالسرطان سنوياً في مستشفى دبي، واللوكيميا (سرطان الدم) هي أكثر الحالات المرضية انتشاراً في الدولة، ثم سرطان الغدد الليمفاوية. وقال إنه يتردد على قسم أورام الأطفال ما بين 650 إلى 700 حالة، منهم من أنهى العلاج منذ سنوات والمتابعة تكون مستمرة، وأكثر أمراض السرطان انتشاراً بين الأطفال تتمثل في اللوكيميا، وفي 2017 تم إدخال تقنيات جديدة للعلاج، منها تقنيات جديدة في التشخيص، عبارة عن تصوير طبقي متطور ويوضح نشاط الورم، وكافة التفاصيل المتعلقة بالورم، والأدوية الموجودة هي الأحدث، وتعتبر أدوية موجهة، وتختص بالورم المسبب والجين، واستفاد عدد من المرضى من تلك التقنية، والمريض الواحد يحتاج إلى 12 عملية، سواء للخزعات أو العلاج أو الكيمياوي للوريد، وعلاج الحبل الشوكي. وأكد أن تكلفة العلاج تعتمد على فترة علاج المريض و نوع المرض وحدّته، وتتراوح ما بين 250 إلى 300 ألف في الفترة العلاجية، وفي حال المضاعفات ومعاودة المرض تزيد التكلفة، وزراعة النخاع تكلف مليون درهم. ولفت إلى أن عدد الأسرّة وصل 14 سريراً، وحالياً هناك صيانة في الطابق الرابع، فيما يخص قسم أورام الأطفال، وسوف يكون هناك 18 سريراً بعد الانتهاء من الصيانة، وخطة للتوسعة ليصل عدد الأسرّة إلى 26 سريراً، و الكادر التمريضي وصل إلى 19 ممرضاً، و 3 أطباء واستشاريَّينِ، وفريق عمل متكامل. وأشار إلى أن القسم يحرص على تنظيم حفلة تخرج للأطفال بعد انتهاء رحلة علاجهم، وتقديم الهدايا لهم، ومدة إقامة المريض تختلف حسب طبيعة المرض ونوع الورم، وبسبب زيادة عدد السكان والوعي والتشخيص المبكر هناك زيادة في عدد الحالات المكتشفة بالمرض. ولفت إلى أهمية الكشف المبكر عن سرطانات الأنسجة والدماغ والكلى والرئة والكبد والغدد الليمفاوية، الذي يسهم في رفع نسب الشفاء إلى معدلات عالية جداً