أبوظبي «الخليج»: تنظم بلدية مدينة أبوظبي حملة للسلامة على شاطئ السباحة في كل من الكورنيش والبطين، بالتعاون مع الشركاء الاستراتيجيين والمتمثلين بكل من القيادة العامة لشرطة أبوظبي، وجمعية مواليف الإماراتية التطوعية، ومستشفى يونفيرسال، وشركة مسافي، وشركة سيركو، وتستمر مدة 3 أيام ابتداء من اليوم في شاطئ البطين، حيث تبدأ الفعاليات في السابعة والنصف مساءً. تأتي الحملة ضمن إطار حرص النظام البلدي على ترسيخ معايير البيئة والصحة والسلامة، وتثقيف أفراد المجتمع وتوعيتهم بكل ما من شأنه الحفاظ على صحتهم وسلامتهم، وإكسابهم الخبرات اللازمة والمعلومات المتعلقة بإجراءات السلامة اللازم اتباعها على شواطئ أبوظبي. وتعكس استراتيجية بلدية مدينة أبوظبي الهادفة إلى إرساء قيم ومعايير البيئة والصحة والسلامة الرامية إلى توفير البيئة الآمنة لكافة مرتادي المرافق الترفيهية والمواقع الإنشائية، بما يتطابق مع رسالتها الهادفة إلى تقديم أجود معايير الخدمات البلدية المرتكزة على العملاء من خلال المشاركة مع المجتمع والشركاء، ويؤكد هذا التوجه حرص بلدية مدينة أبوظبي على حماية حياة وصحة مرتادي الشواطئ وتطبيق أرفع المعايير الصحية، التي من شأنها توفير الحماية اللازمة في المناطق المعرضة لأشعة الشمس المباشرة مثل الشواطئ. وأكدت البلدية، أن فعالية السلامة على الشواطئ تندرج ضمن حملة شاملة تستمر طوال فصل الصيف؛ لترسيخ متطلبات الصحة والسلامة بشواطئ السباحة، وتطبيق معايير نظام إدارة البيئة والصحة والسلامة لبلدية مدينة أبوظبي التي من شأنها توفير الحماية اللازمة في جميع المرافق، كما سيتم التركيز على عدد من المحاور المهمة من ضمنها إجراء فحوص طبية مجانية للجمهور ومرتادي الشواطئ، وتقديم إرشادات طبية وصحية، وتوزيع كتيب السلامة على الشواطئ لبلدية مدينة أبوظبي، والتدريب على الإسعافات الأولية أثناء الغرق والحروق الشمسية، ومهارات مواجهة الإجهاد الحراري ويشمل موضوعين «الجفاف والوقاية من أشعة الشمس»، وتعليم أصول السباحة الآمنة وتشمل موضوعين «السباحة مع الأطفال والتعامل مع الكائنات البحرية»، وآلية الاستجابة للطوارئ، وتم خلالها عرض القواعد الواجب اتباعها خلال التواجد على الشواطئ وأثناء السباحة، وكذلك اشتراطات الأمن والسلامة لمرتادي الشواطئ. وأشادت البلدية بالشركاء الاستراتيجيين والداعمين لفعالياتها وبرامجها، معبرة عن تقديرها لدورهم الداعم والفعال في إنجاح وتحقيق أهداف الحملات التوعوية.