دبي: إيمان عبدالله آل علي بدأت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، تطبيق قرار مجلس الوزراء رقم 44 لسنة 2016، بشأن رسوم خدمات ترخيص إعلان صحي على المواقع الإلكترونية أو وسائل التواصل الاجتماعي، وأصدرت تعميماً لكافة الجهات المعنية لتنفيذ القرار، وأكدت الصحة أنه تقرر دفع 1000 لإصدار ترخيص بإعلان صحي لأي منشأة صحية أو مؤسسة صيدلانية أو لأي شركة أو مؤسسة لا تخضع لشروط التراخيص الطبية على موقع أو رابط إلكتروني لمدة شهر، وذلك عن كل لغة وعن كل محتوى، وتقرر دفع 3000 درهم عن إصدار ترخيص بإعلان صحي لمدة سنة وذلك عن كل لغة وعن كل وسيلة وعن كل محتوى. وتقرر دفع 500 درهم عند إصدار ترخيص بتعديل صيغة إعلان صحي لأي منشأة صحية أو مؤسسة صيدلانية أو لأي شركة أو مؤسسة تخضع لشروط التراخيص الطبية. وأكدت الوزارة أنها سوف تفرض غرامات على المخالفين، حيث تقرر فرض غرامة قيمتها 4000 درهم عند القيام بالإعلان الصحي أو الفعالية أو المؤتمر أو المعرض الصحي، دون الحصول على ترخيص مسبق من الوزارة، وذلك عن كل لغة وعن كل منتج، ومخالفة الإعلان الصحي لشروط منح الترخيص، بغرامة تصل إلى 8000 درهم عن كل لغة وكل منتج، وغرامة 2000 عند تغيير شكل أو صيغة الإعلان الصحي على نحو يخالف الشكل أو الصيغة المرخص بها، وغرامة 2000 عند تجاوز المدة المحددة لنشر أو بث الإعلان الصحي، دون الحصول على موافقة مسبقة من الوزارة.