أبوظبي مريم عدنان: أعلنت الشركة الشرقية المتحدة للخدمات الطبية، أنه سيتم افتتاح مستشفيين ومركز طبي في أغسطس /آب المقبل في أبوظبي، هما مستشفى «دانة الإمارات» للنساء والأطفال، الأول من نوعه المصمّم خصيصاً للنساء والأطفال في أبوظبي، ومستشفى «مورفيلدز» للعيون، ومركز «هيلث بلس التخصصي» للأطفال، إضافة إلى افتتاح مركز «هيلث بلس للتخصيب والسكري والغدد الصماء» في دبي. صرح بذلك ل«الخليج» محمد علي الشرفاء، الرئيس التنفيذي والعضو المنتدب لشركة الشرقية المتحدة للخدمات الطبية، وقال سيتم افتتاح مستشفى «دانة الإمارات» مع بداية الشهر المقبل، ويوفر المستشفى الذي يُعدّ الأول من نوعه المصمّم خصيصاً للنساء والأطفال في أبوظبي، مختلف خدمات الرعاية الصحية للأم والطفل معاً، لافتاً إلى أن إجمالي حجم الاستثمارات في المستشفى بلغ نحو 700 مليون درهم. وأوضح أن مستشفى «دانة الإمارات»، سيضمّ في المرحلة الأولى من افتتاحه نحو 300 موظف من العاملين في الكادرين الطبي والإداري.ولفت إلى أن الطاقة الاستيعابية للمستشفى تبلغ 150 سريراً، وستتمّ زيادتها خلال العامين المقبلين، لتضم 240 سريراً، حيث سيتم إنشاء توسعة جديدة للمستشفى، مشيراً إلى أن المستشفى مؤهل لاستقبال 200 مراجع يومياً في العيادات الخارجية، و116 مراجعاً في العيادات الداخلية في المستشفى. مضيفاً أنه يضمّ81 غرفة قياسية مفردة، و 18 وحدة متميّزة ضمن أربع فئات لكبار الشخصيات.وأضاف أنه يتميّز بتوفيره أكبر وحدة متكاملة للعناية المركّزة بحديثي الولادة، وتضمّ 17 حاضنة للأطفال، تتضمن ثلاثة مستويات مختلفة لرعاية الأطفال الحديثي الولادة، ويخصّص المستوى الثالث لأكثر حالات المواليد حرجاً. وأشار الشرفاء، إلى أنه سيتمّ افتتاح مستشفى مورفيلدز للعيون في منتصف أغسطس/‏آب المقبل، ويوفر مجموعة متكاملة من الخدمات التخصصية في مجال طب العيون، وقال محمد علي الشرفاء، يقدم مركز «هيلث بلاس للإخصاب» الذي سيتمّ افتتاحه في أبوظبي منتصف الشهر المقبل، منهجاً متكاملاً للتعامل مع حالات الإخصاب بكل مراحلها. وأضاف أن الخدمات الطبية في المركز تشمل: الإخصاب في المختبر (IVF)، والتلقيح المخبري بالحقن (ICSI)، والجراحة التناسلية، والتلقيح داخل الرحم (IUI)، والاستخلاص الجراحي للسائل المنوي (SSR)، والفحص الجيني قبل الإخصاب.