الشارقة - عايدة عبد الحميد: أجرى الفريق الطبي بمركز القلب والقسطرة بمستشفى القاسمي في الشارقة برئاسة د. عارف النورياني المدير التنفيذي للمستشفى، واستشاري أمراض القلب والقسطرة ،عملية جراحية نوعية ناجحة، نقلت على الهواء مباشرة إلى مؤتمر المركز الطبي العالمي الرابع المنعقد حالياً في مدينة جدة بالمملكة العربية السعودية.وشاهد العملية الجراحية حوالي 200 طبيب وخبير دولي في مجال القلب والقسطرة والانسدادات المزمنة.وقال د. عارف النورياني: قدمت الدعوة للمستشفى من قبل منظمي المؤتمر نظراً للسمعة الطبية التي تتمتع بها، في علاج الانسدادات المزمنة، حيث تعد العملية نوعية وخطيرة في آن واحد، إذ إنها من أخطر العمليات التي تجرى لعلاج الانسدادات المزمنة، حيث إن الوقت الذي يتطلبه فتح الشرايين غير طويل نسبيا، بخلاف القسطرة العادية والتي تستغرق عادة من 4 - 5 ساعات، وتحتاج مثل هذه العمليات إلى مراكز طبية خاصة لإجرائها، مؤكداً أن الجراحة تعد تحدٍيا كبيرا، حيث تم بثها على الهواء مباشرة لدولة شقيقة وهي المملكة العربية السعودية، وذلك بحضور عدد من خبراء الانسدادات المزمنة.وأضاف: «نجح الفريق الطبي بالمستشفى في فتح الشريان للمريض في مدة قياسية قدرها 45 دقيقة، وعادة في مثل هذه الحالات تحدث مضاعفات للمريض، وقد نجحت الجراحة، وهو حالياً في وضع صحي مستقر، ويشعر بتحسن مستمر، ويستعد لمغادرة المستشفى».من جهته قال د. وائل العباسي استشاري أمراض القلب والقسطرة في مستشفى القاسمي: إن المريض -أردني - يبلغ من العمر 67 عاماً دخل المستشفى منذ 10 أيام يشكو من آلام شديدة في الصدر وضيق في التنفس، وتضيق في الشرايين التاجية، ويعاني مرض السكري منذ عشر سنوات، وكان مدخناً، وسبق أن أجرى عملية قسطرة وزراعة شبكات في الشريان الأيسر الأمامي، كما كان يعاني من انغلاق الشريان الأيمن بشكل مزمن، حيث كان يعالج بالعقاقير الطبية. وأضاف: لوحظ على المريض ضعف في عضلة القلب، حيث تعمل بنسبة 25%، كما كان يعاني آلاما بشكل مزمن ومستمر لدى قيامه بأي مجهود، وقد تم عمل قسطرة له على مرحلتين تفاديا لمشاكل في الكلى، في المرحلة الأولى تم معالجة الجهة اليسرى من خلال الشريان الأيسر الأمامي، وزراعة بالونات مطلية بأدوية لإزالة الانسدادات المتراكمة داخل الشبكية القديمة. كما تم وضع شبكية صغيرة في الشريان الأيسر الأمامي، واستطاع فريق العمل في وقت قياسي من إجراء الجراحة بدون أي مضاعفات للمريض، وانتهت بنجاح باهر نال إعجاب الخبراء المشاركين في المؤتمر المنعقد بجدة.