أبوظبي - «الخليج»: أكدت هيئة الصحة في أبوظبي، الهيئة التنظيمية لقطاع الرعاية الصحية في الإمارة، انخفاض معدلات وفيات سرطان الثدي من 8.7 لكل 100 ألف أنثى عام 2009 إلى 5 لكل 100 ألف عام 2014، في حين انخفضت حالات الكشف المتأخر عن المرض من 64% في عام 2009 إلى 16% في عام 2013.ودعت هيئة الصحة في أبوظبي، كل أفراد المجتمع، إلى إجراء الفحوص الدورية، بهدف الحد من الوفيات التي يسببها السرطان وتحسين نوعية الحياة للمرضى المتعافين. وذكرت إحصاءات الهيئة أن 45% من الوفيات المرتبطة بالسرطان في عام 2014 كانت بين النساء، في حين مثلت 55% بين الذكور، حيث كان المسبب الثالث لهذه الوفيات بين الجنسين، بعد سرطان الرئة وسرطان الدم، حيث يعد سرطان الثدي مسؤولاً عن 11.1% من الوفيات بأمراض السرطان.وفي أبوظبي، كان سرطان الثدي هو الأكثر انتشاراً في عام 2013، بنسبة بلغت 16% من كل أنواع السرطان، وما نسبته 31.7% من حالات الإصابة بالسرطان بين النساء التي بلغ عددها 253 حالة. أما فيما يتعلق بمواطني دولة الإمارات من النساء، فكان سرطان الثدي النوع الأكثر شيوعاً بين أنواع السرطان التي تم تشخيصها خلال عام 2013 بنسبة 22%. وقالت الدكتورة أمنيات الهاجري، مديرة دائرة الصحة العامة والأبحاث في هيئة الصحة في أبوظبي: «نحن متحمسون للعمل مع كل أفراد المجتمع للحد من مضاعفات السرطان المدمرة والوفيات المرتبطة بهذا المرض، وبما أن أكتوبر/تشرين الأول هو الشهر العالمي للتوعية بسرطان الثدي، فإننا نحث بدورنا جميع السيدات إلى اتخاذ التدابير الوقائية كافة، للحد من فرصة إصابتهن بهذا المرض، ونشجع السيدات للقيام بالفحوص المبكرة، وليس حصره في شهر أكتوبر الذي يستضيف فعالية سرطان الثدي، لنجعل محاربتنا له تستمر طوال شهور السنة. ويعد فحص سرطان الثدي «الماموغرام» أفضل وسائل الفحص التي تستخدم اليوم لتشخيص هذا المرض، وهي أشعة سينية للثدي يمكنها الكشف عن المرض قبل الشعور به، ويتوجب إجراء هذا الفحص مرة كل عامين، حيث يمكن للنساء حجز موعد الفحص إلكترونياً أو من خلال الاتصال مباشرة بمزودي الخدمة المتوافرين في الرابط التالي www.haad.ae/simplycheck» وأشارت الإحصاءات لعام 2013 إلى أن أصغر حالة تم رصدها بلغت 25 عاماً، في حين يبلغ متوسط عمر الإصابة 49.4 عام، كما أكدت أن 192 أي ما نسبته 78% من الحالات تم تسجيلها للفئة العمرية 40 سنة فما فوق. تجدر الإشارة إلى أن خطر الإصابة بسرطان الثدي يرتفع تبعاً للتقدم في العمر، ولذا يوصى بالخضوع للفحص الدوري مرة كل عامين من عمر 40 سنة. تجري أنشطة حملة هيئة الصحة في أبوظبي للتوعية الشاملة بأمراض السرطان في جميع أنحاء الدولة، بتنسيق ودعم من وزارة الداخلية، شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، مبادلة، بنك أبوظبي التجاري وأكثر 65 جهة حكومية وغير حكومية.