دبي - «الخليج»: نظم مركز جمعة الماجد للثقافة والتراث حملة للتبرع بالدم بالتعاون مع مركز خدمات نقل الدم بالشارقة، وبرعاية كيا موتورز وذلك أمس الأول.وتعتبر هذه الحملة هي الثامنة منذ عام 2008، حيث يحرص المركز على تنظيم هذه الحملة من أجل النفع العام وسد حاجة المرضى والفوائد الصحية التي تعود على المتبرع نفسه. شارك في الحملة 61 متبرعاً ومتبرعة من موظفي مجموعة الماجد. وقد رعت كيا موتورز هذا الحدث الإنساني المهم من خلال تكريم المتبرعين، وتوزيع هدايا رمزية عليهم.ومن الجدير بالذكر أن وزارة الصحة قد كرمت المركز سابقاً على تنظيمه حملات التبرع بالدم وحرصه على نشر ثقافة التبرع بالدم.