دبي: «الخليج» وضعت مؤسسة الترخيص في هيئة الطرق والمواصلات مؤخراً، شرطاً جديداً يتم بمقتضاه قيام المستشفيات والعيادات الطبية المعتمدة والمخولة بإصدار التصاريح الصحية المهنية لسائقي الشاحنات، والحافلات، ومركبات الأجرة، بإدخال مدة العلاج في النظام الإلكتروني الخاص بإصدار تصاريح السياقة عند إجراء فحوص اللياقة الطبية من أجل تعزيز أعلى معايير السلامة على الطرقات وتقليل نسبة الحوادث الناجمة عن الأمراض. وأوضح جمال السادة، مدير إدارة ترخيص السائقين بمؤسسة الترخيص بالهيئة، أن إلزام هذه المستشفيات بوضع مدة العلاج ونوعه أمر هام قبل إصدار التصاريح المهنية للسائقين لتعزيز نظم الحوكمة من خلال وضع ضوابط إجرائية للفحص الطبي، كما أنها تلزم السائقين المهنيين من أصحاب الحالات المرضية بأخذ العلاج اللازم، قبل إعادة الفحص الطبي وذلك لضمان ممارسة القيادة الآمنة حفاظاً على نفسه والآخرين والطرقات. ولفت السادة إلى أن إجراء الفحوص يتم عبر مجموعة من المستشفيات والعيادات الطبية في إمارة دبي وفق أعلى المعايير، موضحاً أن أسماء العيادات والمستشفيات موجودة على موقع الهيئة الإلكتروني وهو www.rta.ae، كما يتمكن المعني بالتواصل مع مركز الاتصال على الرقم 8009090، للتعرف إلى المستشفيات والعيادات المعتمدة. وأوضح أن الفحوص الطبية تتناول قياس السكر وضغط الدم، والبصر.