تستضيف دبي الدورة السادسة من مؤتمر ومعرض الشرق الأوسط لبناء المستشفيات والبنى التحتية الخاصة بها، الذي سيقام خلال الفترة من 2 إلى 4 يونيو/ حزيران المقبل في مركز دبي الدولي للمؤتمرات، بدعم من وزارة الصحة وجمعية المهندسين وجمعية الشرق الأوسط لإدارة المرافق . ويخدم هذا الحدث المتخصصين في مجال البناء والتشييد والعمارة والتشغيل والبنية التحتية وجميع المجالات ذات الصلة بإنشاء وتصميم المستشفيات أو المرافق الطبية . أكد سايمون بايدج العضو المنتدب للشركة المنظمة للحدث التزام الشركة بتقديم الفرص للمعنيين بجميع تخصصات بناء وتشييد المستشفيات وتصميمها وتشغيلها في الشرق الأوسط، وتقديم الفرصة للعارضين والمشاركين للتواصل واكتساب المعلومات وزيادة دائرة المعارف . (وام)