دبي: «الخليج» وقعت وزارة الصحة ووقاية المجتمع مذكرة تفاهم مع شركة «بيورهيلث للتجهيزات الصحية» للدخول في شراكة استراتيجية مستقبلية بهدف تأسيس قاعدة بيانات وطنية موحدة «مبادرة الملف الصحي الموحد» لدولة الإمارات. وقع المذكرة من جانب الوزارة عوض صغيّر الكتبي الوكيل المساعد لقطاع الخدمات المساندة والرئيس التنفيذي لشركة بيورهيلث، بحضور علي العجمي مدير إدارة تقنية المعلومات بالوزارة ومباركة إبراهيم مبارك مديرة إدارة نظم المعلومات الصحية. وأكد عوض صغير الكتبي أهمية الشراكة في مشروع الملف الوطني الصحي الموحد لتوحيد البيانات والمعلومات الصحية للمواطنين والمقيمين في سجل صحي موحد للارتقاء وتحسين خدمة الرعاية الصحية للسكان وسلامة المرضى على الصعيد الوطني، على أن يتم الانتهاء من تطبيق النظام وإطلاقه في أقرب وقت ممكن.