زار صاحب السموّ الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، يرافقه سموّ الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم، ولي عهد دبي، معرض الصحة العربي المقام في مركز دبي التجاري العالمي، بمشاركة نحو 4400 شركة وجهة وطنية وعالمية.وتجول سموّه، يرافقه عبدالرحمن العويس، وزير الصحة ووقاية المجتمع، وحميد القطامي، رئيس مجلس الإدارة، المدير العام لهيئة الصحة في دبي، وخليفة سعيد سليمان، المدير العام لدائرة التشريفات والضيافة في دبي، وهلال سعيد المري، الرئيس التنفيذي لسلطة مركز دبي التجاري العالمي، المدير العام لدائرة السياحة والتسويق التجاري في دبي، في مختلف أرجاء المعرض الذي يعدّ الثاني عالمياً.واطلع صاحب السموّ الشيخ محمد بن راشد، خلال الجولة التي توقف فيها عند عدد من منصات العرض، على آخر ما توصلت إليه الشركات العالمية المتخصصة، من تقنيات طبية ودراسات وبحوث وبرامج علمية، واكتشافات حديثة من الأدوية المعالجة لبعض الأمراض المزمنة والخطرة.فقد توقف سموّه عند جناح شركة «سيمنس»، واطلع على جديدها من المعدات الطبية، ثم شركة «أولمبيس» اليابانية المتخصّصة في صناعة المناظير وتطويرها. ورحب سموّه بالشركة بعد انتقال مكتبها الإقليمي إلى دبي، ومركزي الصيانة والتدريب، مؤكداً للقائمين عليها، أنها ستحظى بجميع التسهيلات اللازمة لتطوير مكاتبها ومشروعاتها واستثماراتها في دولة الإمارات والمنطقة.ثم عرّج سموّه على جناح هيئة الصحة في دبي، واطلع على أحدث برامجها الذكية، لتوفير أفضل خدمات الرعاية الصحية وأسرعها للمرضى، منها مشروع السلامة، والملف الموحد، وغيرهما من البرامج. ثم زار سموّه جناح هيئة الصحة في أبوظبي، واطلع على جديدها في مجال التجهيزات الطبية والأساليب المبتكرة في الطبابة والعلاج، وتسخير التقنيات لخدمة الإنسان.وتوقف سموّه، كذلك، عند جناح وزارة الصحة ووقاية المجتمع، واطلع على برامجها الذكية الحديثة التطبيق، في إطار تطوير أساليب الرعاية الصحية في مستشفيات الوزارة وعياداتها، خاصة مشروع «الجينوم الإماراتي»، لمرضى السكري.وأعرب صاحب السموّ الشيخ محمد بن راشد، عن ارتياحه للمشاركة الواسعة في المعرض في دورته الثانية والأربعين، من مؤسساتنا الوطنية والشركات العالمية المتخصصة في الرعاية الصحية والأجهزة والمعدات الطبية. مؤكداً سموّه أهمية الاستفادة من هذا المعرض الذي يعدّ منصة عالمية مهمة، لتطوير قدرات كوادرنا البشرية وأداء مستشفياتنا وعياداتنا، وتطبيق أرقى أساليب العلاج والرعاية الصحية للمرضى، وتوفير وسائل الراحة والاطمئنان النفسي للمريض، عبر العناية به ومتابعة الجهة المعنية، خاصة الطبيب المعالج والممرضين والممرضات، حالته المرضية.ونوّه سموّه بالإمكانات المادية الضخمة التي توفرها حكومة دولة الإمارات والحكومات المحلية، لتطوير خدماتنا الصحية بكل ألوانها، وتوفير الحياة الصحية السليمة لأفراد المجتمع، لأن الإنسان هو عماد المجتمع وركيزته في التقدم والحياة الآمنة والسعيدة؛ فما فائدة المجتمع دون سلامة أفراده صحياً وفكرياً وجسدياً وأمنياً واجتماعياً.وقال سموّه «نريد مجتمعاً سليماً معافى، آمناً في صحة أفراده وسلامتهم وحيويتهم وعطائهم لوطنهم ومجتمعهم». ودشنت هيئة الصحة بدبي صباح أمس، عملية التشغيل التجريبي لمشروع «الملف الطبي الإلكتروني الشامل - سلامة»، الذي تتبنى تنفيذه، وهو يعد المشروع التقني الأكبر من نوعه في المنطقة، والمعتمد على آخر ما جادت به التكنولوجيا الحديثة والوسائل الذكية.وكانت الهيئة قد استهدفت 11 ألف موظف وموظفة من المنتسبين إليها، ببرامج تدريب متقدمة، لتأهيلهم وإعدادهم لاستخدام النظام الجديد على المستوى المرجو.ووفقاً لبرنامج تنفيذ المشروع، فإن أي سجل أو تقارير حديثة للمتعاملين مع أي من منشآت الهيئة، سيدخل مباشرة إلى نظام سلامة، وبعد أن أنجزته الهيئة ضم أكثر من مليون و400 ألف سجل إلى نظام سلامة الشامل، فيما تجري هيئة الصحة بدبي تعزيز عمليات الربط بجميع الملفات والسجلات.وقال حميد القطامي، إن الهيئة تسير نحو استحقاقات دبي في نظام صحي رفيع المستوى، يواكب حركة الازدهار التي تشهدها المدينة عالمياً بتوجيهات ورعاية صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي «رعاه الله». «بوابة المريض الذكية» أطلقت وزارة الصحة ووقاية المجتمع خدمة حجز المواعيد الطبية المباشرة من خلال بوابة المريض الذكية «الملف» بعد تحديث وتطوير الخدمة وإضافة خصائص جديدة، ضمن مشاركتها في معرض ومؤتمر الصحة العربي 2017 المنعقد في مركز دبي التجاري العالمي. تم إطلاق خدمة حجز المواعيد بطريقة مباشرة من خلال بوابة المريض الذكية «الملف» كمرحلة أولى في العيادات الخارجية. وقال الدكتور محمد سليم العلماء وكيل وزارة الصحة: تسعى الوزارة من خلال هذه المشاركة إلى تنفيذ توجيهات القيادة الرشيدة وتطبيق المبادرات الاستراتيجية الهامة للحكومة الاتحادية.وأوضح عوض صغير الكتبي وكيل الوزارة المساعد لقطاع الخدمات المساندة، أن الوزارة حرصت من خلال استراتيجيتها على مواكبة رؤية الحكومة الرشيدة تطبيقاً لرسالتها التي تقوم على تعزيز صحة الفرد والمجتمع.وأوضحت مباركة إبراهيم مبارك مدير إدارة نظم المعلومات الصحية بالوزارة أنه يمكن للمستخدم التسجيل في بوابة المريض الذكية، عند زيارة المركز الصحي أو المستشفى، وتزويد الموظف المختص بعنوان البريد الإلكتروني مع آخر 4 أرقام من رقم الهوية الوطنية. دبي للإسعاف تعرض سيارة من الجيل الجديد عرضت مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف سيارة من طراز «فورد Transit»، خلال مشاركتها في معرض الصحة العربي 2017 للمؤتمرات والمعارض لتعزز من أسطولها بإضافة 9 سيارات إسعاف من الجيل الجديد.وتسلمت مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف سيارات الإسعاف التي تعد الأولى من نوعها في العالم، بعد أن تم تحويلها إلى مركبات إسعاف متخصصة.وقال خليفة بن دراي المدير التنفيذي لمؤسسة دبي لخدمات الإسعاف إن النظام المتكامل لنقل المرضى «IPTS» يعد أحد أهم مزايا «فورد Transit».