دبي «الخليج»: تحت رعاية سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي وزير المالية رئيس هيئة الصحة بدبي، وبدعم من جائزة الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم للعلوم الطبية، انطلقت أمس أعمال المؤتمر السنوي الخامس حول أمراض القلب والشرايين في دبي، الإمارات العربية المتحدة، وذلك في مركز محمد بن راشد الأكاديمي الطبي في مدينة دبي الطبية. يُنظم المؤتمر كل من مستشفى مايو كلينك وكليفلاند كلينك في الولايات المتحدة الأمريكية، ويقام المؤتمر بالتعاون مع جمعية القلب الإماراتية، ويستمر لغاية يوم 10 أكتوبر/تشرين الأول الجاري. وقام حميد القطامي رئيس مجلس إدارة هيئة الصحة في دبي بزيارة المؤتمر ولقاء اللجنة المنظمة وكبار المتحدثين في المؤتمر السنوي الخامس حول أمراض القلب والشرايين في دبي خلال اليوم الأول من المؤتمر. وأكد خلال اللقاء أن القيادة الرشيدة تولي اهتماماً كبيراً للخدمات الصحية والارتقاء بها نحو الأفضل، انطلاقاً من الاهتمام بالإنسان الذي يعتبر الثروة الحقيقية لأي مجتمع، مشيراً إلى أن الإمارات تضم منشآت صحية متطورة تضاهي المستشفيات العالمية وتوفر خدمات صحية تغطي جميع التخصصات وفق أعلى المعايير العالمية. وقال على هامش اللقاء إن المستشفيات والمنشآت الصحية في الدولة، والتي تضم كفاءات وكوادر طبية على درجة عالية من التخصص، توفر خدمات متطورة ومختصة لمرضى القلب، بما في ذلك عمليات القسطرة القلبية للحالات الطارئة، من خلال أقسام الحوادث والطوارئ على مدار الساعة، وعمليات القلب المفتوح، وغيرها من التخصصات القلبية الدقيقة الأمر الذي أسهم في خفض عدد المرضى الذين يسافرون للعلاج في الخارج.وأكد على الاهتمام الذي توليه القطاعات الصحية للبرامج الوقائية للحد من الأمراض المزمنة في الدولة، بما فيها أمراض القلب، من خلال عقد المؤتمرات والندوات العلمية وتشجيع أفراد المجتمع على ممارسة السلوكيات الصحية والحد من مخاطر الإصابة بالأمراض المزمنة. وأشاد حميد القطامي بالتعاون مع كبرى المراكز الطبية العالمية على مستوى العالم، والتي تشارك في إدارة وتشغيل عدد من المنشآت الصحية في الدولة، وفي إجراء البحوث والدراسات الطبية العالمية ما يسهم في فتح آفاق أوسع للتوصل إلى أساليب وطرق علاجية متطورة.وثمّن الدور الذي تقوم به كل من مؤسسة كليفلاند كلينك ومايو كلينك وحرصهما على عقد اللقاءات العلمية في الدولة، وتنظيم مؤتمر سنوي لأمراض القلب والشرايين في دبي، ما يتيح المجال أمام تبادل الخبرات بين الأطباء، والتعرف إلى آخر المستجدات في مجال أمراض القلب والشرايين.