أبوظبي «الخليج»: كشف أطباء في معهد الشيخ زايد لتطوير جراحة الأطفال في المركز الوطني لطب الأطفال بواشنطن عن وسيلة علاج جديدة لأورام العظام لا تحتاج إلى أي تدخل جراحي، ويأتي ذلك كجزء من مشروع بحثي يعتمد على استخدام تقنية الموجات فوق الصوتية المركزة وعالية الكثافة والموجهة بالرنين المغناطيسي (MR-HIFU)، حيث تعد هذه التقنية الأولى من نوعها في الولايات المتحدة. تم من خلال هذه التقنية علاج ألفريدو كورياس البالغ من العمر 16 عاماً والطفلة نياتي شاه، البالغة من العمر 10 أعوام بنجاح كجزء دراسة بحثية، هدفت إلى اختبار مدى فاعلية هذه التقنية التي لا تحتاج إلى أي تدخل جراحي، حيث تعتبر أورام العظام نوعاً من أنواع الأورام الحميدة المسببة للألم والتي تنتشر بين فئتي الأطفال والشباب. وقال د. بيتر كيم نائب رئيس معهد الشيخ زايد لتطوير جراحة الأطفال، «يعد استخدام تقنية الموجات فوق الصوتية المركزة وعالية الكثافة والموجهة بالرنين المغناطيسي لاستئصال صفائح النمو والأورام الصلبة لدى الأطفال دليلاً على الجهود المبذولة لتحقيق مهمتنا في المعهد والمتمثلة في جعل جراحة الأطفال أكثر دقة وأقل تدخلاً وخالية من الألم، إذ يقوم فريق العمل حالياً باستكشاف استخدام هذا النوع من العلاج بصفته تقنية لا تحتاج إلى تدخل جراحي، كما يقوم بتجربة أخرى للأطفال والشباب الذين يعانون أورام الأنسجة اللينة المقاومة للعلاج، بالتعاون من فريق الدكتور برادفورد وود في معاهد الصحة الوطنية، وفي حال حققت نجاحاً، ستكون الأولى من نوعها في العالم». وأوضح أن علاج أورام العظام في السابق كان يتم باستخدام جراحة العظام التي تستدعي إزالة الورم والتخلص من الجزء المتضرر من العظم، كما تعتبر الترددات اللاسلكية الموجهة بالتصوير المقطعي من أكثر طرق العلاج شيوعاً، وتعد هذه الطريقة من أقل الطرق التي تستدعي تدخلاً جراحياً، إلا أنها ما زالت تحتاج إلى إجراء جراحة في العضلة والأنسجة اللينة للوصول إلى العظم، كما يؤدي استخدام تلك الترددات إلى تعرض المريض والطبيب الذي يجري العملية للإشعاع المؤين. وأضاف د. كارون شارما رئيس قسم الأشعة التداخلية في المركز الوطني لطب الأطفال وباحث رئيسي في معهد الشيخ زايد لتطوير جراحة الأطفال، «سعى فريق العمل في المعهد إلى توفير خيار علاجي لا يحتاج إلى تدخل جراحي للأطفال الذين يعانون أورام العظام، ونحن سعداء بالنجاح الذي حققته هذه التقنية من خلال علاج أول حالتين بنجاح، حيث تمتع الأطفال الذين خضعوا للعلاج بالنشاط قبل إصابتهم بالورم، ويمارس أحدهم هواية كرة قدم والآخر السباحة إلا أن الألم الذي يسببه الورم لم يجعلهم قادرين على الاستمرار في ممارسة نشاطاتهم المفضلة، إلى أن خضعوا للعلاج.