العين: راشد النعيمي ودعت مدينة العين أمس المواطن سليمان أحمد الحوقاني، أول ممرض في الإمارات منذ 1954م، وأول مساعد طبيب يزاول هذه المهنة منذ عام 1959م، وهو معروف في مدينة العين. وقد وافاه الأجل أمس وتم تشييعه عصراً من مسجد حمودة بن علي وسط حضور كبير، خاصة أنه من أوائل مؤسسي الرعاية الصحية بالمدينة، وعمل في مستشفى الواحة عند تأسيسه، ثم أنشأ أول عيادة في مدينة العين.وكان الحوقاني قد فاز بجائزة حمدان للشخصيات الطبية المتميزة في المجال الطبي بدولة الإمارات، وهو من مواليد مدينة العين 1938. تعلم القرآن الكريم و حفظه في سن التاسعة، وسافر إلى كينيا لطلب العلم، وحصل على شهادة مساعد طبيب ومركب أدوية عام 1954.و‏انتقل بعد ذلك للعمل في المملكة العربية السعودية ودولة قطر، وفي عام 1959 عاد إلى مدينة العين ليكون بذلك أول مساعد طبيب يزاول هذه المهنة، حيث كان الوضع الصحي صعباً للغاية، وكانت المنطقة تتلقى جزءاً من العلاج من معسكرات الجيش البريطاني حينها. بدأ رحمه الله بتقديم العلاج للسكان، خاصة الأطفال الذين كانوا يتعرضون لأمراض خطرة قد تودي بحياتهم في حال عدم توفر العلاج مثل (أمراض الإسهال، الحصبة الألمانية)، كما قدم التطعيم لأول مرة لأمراض الجدري، وشلل الأطفال.‏وكان عمله اليومي يتجاوز ال20‏ ساعة يومياً، ويتنقل من بيت إلى بيت وسط كثبان الرمال، وحر الصحراء،‏ وساهم في تخفيف عدد حالات الوفاة للأمهات الناتجة عن حالات الولادة،. كما قلّت نسبة الوفيات من الأطفال المصابين بالتهاب الصدر، والحصبة الألمانية، وضيق التنفس «الربو»‏. وفي ‏مطلع عام 1961 افتتح أحد الأطباء الكنديين مستشفى الواحة وبدأ يقدم الخدمات الطبية للمواطنين في المنطقة، وعين سليمان الحوقاني مساعد طبيب. وافتتح عام 1964عياد‏ة خاصة إضافة إلى عمله الرسمي، فكانت عيادته مقصداً للجميع وقدم من خلالها العلاج للآلاف من سكان المنطقة.