أبوظبي:«الخليج» نظم مستشفى «كليفلاند كلينك أبوظبي»، اللقاء الأول من سلسلة «أفكار»، وهي سلسلة لقاءات ربع سنوية جديدة، تركز على استعراض الابتكارات التي تسهم في صياغة مستقبل قطاع الرعاية الصحية في منطقة الشرق الأوسط، حيث سلط الضوء في الدورة الأولى، على مجموعة الخدمات التي يقدمها، وخاصة برنامج زراعة الكلى، بصفته أحد مراكز زراعة الأعضاء المعتمدة في الدولة، وخططه المتعلقة بهذا الشأن. واستعرض الدكتور بشير سنكري، رئيس معهد التخصصات الجراحية الدقيقة في المستشفى، خلال اللقاء، التحديات التي واجهها المستشفى لتأسيس برنامجه الخاص بزراعة الأعضاء، والخطط التي اتبعها للتغلب عليها. وأكد أهمية تدريب الكوادر ونقل المعرفة والخبرات، موضحاً أن الزراعة عملية مختلفة تماماً عن أشكال الجراحة الأخرى، مشيراًً إلى أن عملية الزراعة الناجحة، تمثل ثمرة روح العمل الجماعي وتضافر جهود جميع المعنيين في المستشفى. وناقش المتحدثون التحديات التي ينطوي عليها تأسيس برنامج لزراعة الأعضاء، ولائحة المتبرعين على المستوى الوطني، كما أثنوا على التقدم الذي حققته وزارة الصحة ووقاية المجتمع، بهذا الخصوص.