الشارقة:عايدة عبدالحميد في إطار خطة لجنة أصدقاء المرضى في الشارقة، وبمناسبة عام الخير، انطلقت الدورة الجديدة في مجال التوعية ونشر الوعي الصحي لفئات المجتمع كافة، بمقر الهيئة الاتحادية للكهرباء فرع الذيد، بهدف إجراء الفحص الشامل للعاملين في الدوائر والمؤسسات الحكومية المحلية والاتحادية بالإمارة، بحضور محمد عبدالله الجودر المدير التنفيذي للجنة، وعلي سعيد الكندي مدير إدارة خدمة المتعاملين بالهيئة، وراشد محمد مليح مدير قسم العمليات. وتم خلال الحملة إجراء فحوص للقلب والعين والكوليسترول والسكر والضغط، من خلال فريق مكون من 7 أطباء وممرضين بالتعاون مع مستشفى زليخة بالشارقة، وذلك للحفاظ والاطمئنان على صحة الموظفين في هذا القطاع الحكومي الحيوي الذي قد لا يتسنى للموظف إجراء مثل هذه الفحوصات لنفسه لانشغاله معظم العام في الدوام. وقال محمد الجودر إن الموسم التثقيفي انطلق من منطقة الذيد، حيث وضعت الإدارة جدولاً زمنياً لحملاتها لهذا العام بمناطق الدولة كافة، وقامت بتنظيم يوم صحي للفحص الشامل للموظفين بمكتب الهيئة في مدينة الذيد.