نظمت جمعية الإمارات لمتلازمة داون، في مقرها في دبي، أمس، المهرجان الصحي السنوي السابع 2017 الذي خصّص للتوعية بصحة الفم والأسنان، بالتعاون مع إدارة خدمات طب الأسنان بهيئة الصحة بدبي والمستشفى الكندي التخصصي، وسط إقبال كبير من ذوي متلازمة داون وذويهم. وعبرت الدكتورة حمدة سلطان المسمار، مديرة ادارة خدمات طب الأسنان في «صحة دبي» عن تقديرها لمبادرة الجمعية وشراكتها السنوية مع الإدارة في تفعيل هذه المبادرة التوعوية الصحية، لافتة إلى أن هذه المشاركة تأتي ضمن برامج استراتيجية الهيئة للتوعية المجتمعية التي تتضمن تثقيف المجتمع بأهمية تنظيف الأسنان واستخدام الخيط الطبي، وأهمية التغذية السليمة وانعكاساتها على صحة الأسنان. وأعربت الدكتورة منال جعرور، نائبة رئيس مجلس إدارة الجمعية، عن تقديرها لمؤسسة عيسى صالح القرق الخيرية، الراعي الاستراتيجي للجمعية.