دبي - أحمد أبو شهاب: قررت اللجنة العلمية المنظمة لمؤتمر دبي ديرما أمس، في اختتام فعاليات الدورة الخامسة عشرة من مؤتمر ومعرض دبي ديرما الذي استمر لمدة ثلاثة أيام في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض من بين التوصيات الختامية للمؤتمر أن تخصص ثلاث قاعات مختلفة لعقد جلسات علمية بالتوازي، الأولى للأمراض الجلدية التي تصيب الأطفال والثانية للأمراض الجلدية البحتة مع العلاجات الأساسية والثالثة للعلاجات التجميلية والليزر والجراحات . الدكتور إبراهيم كلداري رئيس المؤتمر وأستاذ الأمراض الجلدية في كلية طب الإمارات أكد أنه تم تخصيص يوم بأكمله لعرض ومناقشة الحالات الطبية الصعبة بعد نجاح مسابقة هذا العام التي شهدت عروضاً لحالات طبية قدمها 20 مركزاً طبياً من مختلف دول العالم وحصل مشارك من المملكة العربية السعودية على المركز الأول تلاه مشارك من مصر ومشارك من الكويت . وأضاف ان اللجان قررت استمرار الجلسات العلمية المتخصصة التي تسبق المؤتمر مع تطوير المحتوى العلمي و تطوير المعرض المصاحب لجذب المزيد من الشركات التي تعرض أجهزة جديدة توفر علاجات متقدمة ومستحضرات طبية حديثة و إقامة الدورة الخامسة من مؤتمر القارات لأمراض الجلد لأول مرة في منطقة الشرق الأوسط، والذي تنظمه الجمعية الدولية لأمراض الجلدية بالتزامن مع مؤتمر ومعرض دبي ديرما 2016وذلك يدل على الأهمية المتزايدة التي يكتسبها هذا المؤتمر الذي أصبح علامة مميزة في المنطقة والعالم . وأكد الدكتور حسن كلداري، أستاذ الأمراض الجلدية بكلية الطب في جامعة الإمارات ورئيس اللجنة العلمية لمؤتمر ومعرض دبي ديرما تفاؤله الشديد وثقته في فوز دبي في التصويت لاستضافة المؤتمر العالمي لطب الجلد في 2019 .