العين «الخليج»: افتتحت شركة أبوظبي للخدمات الصحية (صحة) عيادة متخصصة في معالجة أمراض التهابات الظهر في مستشفى العين حيث تعد هذه العيادة من التخصصات القليلة في المنطقة وتعمل على التشخيص المبكر لأمراض التهابات الظهر، وذلك من أجل مواكبة التطورات الطبية في هذا المجال، كما أنها سوف تعزز من الخدمات الصحية والتخصصات العلاجية في مستشفى العين التي يقدمها لأكثر من ربع مليون مريض سنوياً وفق أحدث المعايير العالمية. قال حميد عمهي المنصوري المدير التنفيذي لمستشفى العين بالإنابة «إن افتتاح شركة صحة العين العيادة في مستشفى العين يشكل مثلاً رائعاً على الجهود التي تبذلها من أجل الارتقاء بمستوى الخدمات العلاجية والعناية الصحية كما تؤكد الحرص على تقديم الخدمات العلاجية وفق أجدث التكنولوجيات الطبية العالمية». وأضاف: «إننا في مستشفى العين نبحث باستمرار عن أحدث الطرق والتقنيات الطبية التي تساهم بفعالية في علاج مرضانا وتوفر لهم أفضل الممارسات والبروتوكولات الطبية العالمية وهذا يؤكد التزامنا في مستشفى العين بتقديم رعاية صحية وعلاجية متميزة.قالت الدكتورة غزالة بالحج المدير الطبي بالإنابة «إن افتتاح هذه العيادة جاء تماشياً مع استراتيجية شركة صحة الرامية إلى زيادة وتنوع التخصصات الطبية في مختلف الأقسام الطبية من أجل الرقي بها لتواكب كبرى المؤسسات الطبية العالمية».