رأس الخيمة - عدنان عكاشة:أكدت مصادر وزارة الأشغال العامة ومنطقة رأس الخيمة الطبية تواصل العمل للبدء خلال المرحلة المقبلة في تنفيذ المشروع الشامل لتطوير وتوسعة مستشفى صقر الحكومي في رأس الخيمة، في إطار مبادرات صاحب السمو رئيس الدولة، حفظه الله، في حين بدأت في وقت سابق الأعمال التحضيرية للمشروع، الذي قدرت تكلفته الإجمالية سابقاً ب 60 مليون ردهم . يعد مستشفى صقر المستشفى الجراحي الرئيسي في رأس الخيمة، وأحد أكبر مستشفيات الإمارة، ومن أكثرها إقبالاً من جانب المرضى والمراجعين . وبلغ العدد الإجمالي لمراجعي المستشفى العام الماضي "2013" (195 ألفاً و586 مراجعاً)، منهم 89 ألفاً و570 لقسم الطوارئ والحوادث، و14 ألفاً و269 مريضاً منوماً في المستشفى . وعقدت إدارة مستشفى صقر في رأس الخيمة، خلال الأيام الماضية، اجتماعاً موسعاً مع إدارة التصميم في وزارة الأشغال العامة، التي تتولى الإشراف على تنفيذ مشروع التوسعة والتطوير، لبحث أعمال وجوانب المشروع الحيوي، التي أقرت من قبل لجنة مبادرات صاحب السمو رئيس الدولة، حفظه الله، في حين عين الاستشاري الخاص بالمشروع في وقت سابق من الأشهر الماضية .وأشار د . عبدالله النعيمي، مدير عام منطقة رأس الخيمة الطبية، إلى أن الاجتماع تناول أهمية بدء أعمال البنى التحتية في مشروع التوسعة والتطوير، في ظل أهميتها الكبيرة للمستشفى والمبنى والمرافق القائمة حالياً، وتشمل إحلال نظام تجهيز الغازات الطبية الحالي، وإحلال نظام العزل الطبي المقترح لغرف المرضى في المستشفى، وزيادة الطاقة الكهربائية المخصصة للمستشفى، لمواكبة الطلب المتصاعد على الكهرباء مع ارتفاع عدد المراجعين والمرضى، وصيانة أو إحلال نظام التكييف الحالي في المنشأة الصحية .ويشتمل المشروع على توسعات في مباني ومرافق المستشفى وأعمال إضافات، ومنها إحلال قسم الطوارئ والحوادث الحالي، الذي يعاني المراجعون والمستشفى ضيقه وصغر مساحته، وتشييد مبنى جديد ومتكامل وواسع للطوارئ والحوادث في المستشفى، وهو من أهم مكونات المشروع الشامل، بجانب توسعة مباني العيادات الخارجية في المستشفى، بتخصيص مساحات إضافية لها .وأكد د . النعيمي أن الاجتماع سلط الضوء على أهمية الشروع في بناء وتنفيذ مبنى قسم الطوارئ والحوادث الجديد، الذي يندرج في إطار المشروع الشامل لتوسعة وتطوير المستشفى، لأهميته البالغة والحاجة الماسة له من قبل المرضى والمراجعين، ودوره الحيوي في إنقاذ حياة المصابين في مختلف أنواع الحوادث، والوضع الصعب للمبنى الحالي، في ظل ضيق المكان وتواضع مساحته، وعدم انسجامه مع الزيادة المطردة في أعداد المراجعين خلال السنوات الأخيرة، مع التأكيد على أهمية البدء في أعمال توسعة مباني العيادات الخارجية، لاستيعاب الزيادة الكبيرة في أعداد المراجعين لها .وأوضح مدير طبية رأس الخيمة أن المنطقة تتجه حالياً إلى المحافظة على المبنى الحالي (القديم) لقسم الطوارئ في المستشفى، بعد الانتهاء من مشروع تشييد مبنى الطوارئ الجديد، والاستفادة من المبنى "القديم" بتحويله إلى استخدامات أخرى، وهو لا يزال قيد البحث والدراسة، ومن المحتمل تخصيصه لزيادة عدد غرف تنويم المرضى .