دبي:«الخليج» أطلقت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، مبادرة «100 يوم»، للكشف المبكر عن سرطان الثدي، ل 2000 سيدة في إمارة الفجيرة، لتقليل نسبة الوفيات الناتجة عن سرطان الثدي، وضمان حياة كريمة لمجتمع دولة الإمارات. وأكد الدكتور حسين الرند، الوكيل المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية، أن المبادرة، تأتي تماشياً مع المسرعات الحكومية التي أطلقها مجلس الوزراء، لتحقيق مستهدفات الأجندة الوطنية، بحلول عام 2021، لتطبيق نظام صحي يستند إلى أعلى المعايير العالمية. كما تندرج في إطار حملة «اطمئنان» لتطبيق مبادرتي مجلس الوزراء «الفحص الدوري الشامل» و«الكشف المبكر عن السرطانات» وفقاً لاستراتيجية الوزارة لتعزيز أنماط الحياة الصحية لمجتمع دولة الإمارات، للحد من الأمراض المرتبطة بها.