أبوظبي مريم عدنان: أجرى الفريق الطبي في عيادة أمراض القلب، في مدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي، بإدارة كليفلاند كلينيك، العام الماضي نحو 300 عملية زراعة جهاز منظم لضربات القلب، لمرضى يعانون قصور القلب، وذلك تفادياً للتوقف المفاجئ لعضلة القلب الذي غالباً ما ينجم عنه وفاة المريض. صرح بذلك ل «الخليج» الدكتور هاني صبور استشاري أمراض قلب في مدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي، وقال نلجأ إلى عملية زراعة الجهاز المنظم لضربات القلب، في الحالات التي تنخفض فيها نسبة عمل عضلة القلب عن 30%، حيث يقلل جهاز تنظيم ضربات القلب من احتمال الوفاة المفاجئة للمرضى، بنسبة 17 %، لافتاً إلى أن نحو 40% من مرضى القلب الذين يزورون قسم أمراض القلب في المستشفى يعانون قصوراً في القلب.وأشار إلى أن اجمالي عدد عمليات القسطرة لحالات قصور القلب وانسداد الشرايين التي أجريت في القسم، بلغت نحو 1300 عملية خلال العام الماضي، لافتاً إلى أن أعراض قصور القلب قد تستغرق نحو 4 سنوات للظهور بشكل واضح لدى المرضى، لذلك لابدّ للمرضى من مراجعة الطبيب في حال ظهور أي من تلك الأعراض، والتي تتمثل في ضيق التنفس، والاجهاد الشديد، وتراكم السوائل في داخل الرئة. وأوضح أن الاصابة بقصور القلب تحدث في الدولة لدى الأشخاص بعمر أقل بنحو 12 عاماً من العمر الذي تحدث فيه الاصابة عالمياً، حيث هناك العديد من الحالات المسجلة في عمر 18 عام في الدولة، ويعود ذلك إلى انتشار عوامل الاصابة بالمرض وهي السكري، وارتفاع ضغط الدم، والكوليسترول، والتدخين التي تضعف شرايين وعضلة القلب، فضلاً عن البدانة والسمنة، لافتاً إلى أن 53 % من مرضى قصور القلب هم من مرضى السكري.وتضمّ عيادة القلب الخارجية في مدينة الشيخ خليفة الطبية 6 أقسام لأمراض القلب، تشمل قسم أمراض القلب للكبار، وقلب الأطفال، وجراحة القلب للأطفال، وجراحة القلب للكبار، وكهربائية القلب، وعيادة تأهيل القلب.