دبي - إيمان عبد الله: أكد الدكتور حسين عبد الرحمن الرند وكيل وزارة الصحة المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية، أن شعبة الأنف والأذن والحنجرة تقدمت بطلب رسمي لاستضافة المؤتمر العالمي للأنف والأذن والحنجرة لدورة 2021. وقال: ستحضر لجنة عالمية وأمين عام الاتحاد الدولي لجمعيات الأنف والأذن والحنجرة العالمي، ورئيس المؤتمر القادم من كوريا الشمالية للاطلاع على مدى استعداد الدولة، وإمكاناتها في استضافة المؤتمر العالمي، وستقوم اللجنة التي تمثل المؤتمر بزيارة دبي للاطلاع على التحضيرات والإمكانات المخصصة للمؤتمر، فضلاً عن الاطلاع على الوضع في المدينة، وإمكانية استقبال ما لا يقل عن 5000 آلاف طبيب، سيقومون بالمشاركة في هذا المؤتمر، وفي ضوء ما ستلمسه اللجنة سترفع تقريرها إلى الاتحاد وسيتم بعدها إجراء تصويت حول مكان انعقاد المؤتمر، وهناك دول عدة تتنافس لتنظيم المؤتمر، ونرجح أن يكون في دبي. وأضاف: المؤتمر يعقد مرة كل 4 سنوات، وتتنافس دول عالمية عدة على استضافته، وارتأت الجمعية الخليجية للأنف والأذن والحنجرة والرأس والعنق أن تستضيف دبي والإمارات هذا الحدث باسم جمعيات دول مجلس التعاون الخليجي من خلال تقديم طلب رسمي، لما لدولة الإمارات من مكانة عالمية وقدرة على استضافة الأحداث العالمية، وسوف تقوم اللجنة ببحث إمكانية إقامة هذا الحدث في دبي، ومقابلة كبار المسؤولين المعنيين بقطاع الصحة والسياحة والتسويق، ووضع برنامج مفصل للوفد للإطلاع على الإمكانات التي تميز مدينة دبي مثل البنية التحتية والاتصالات والمواصلات والفنادق. لافتاً إلى أن الدول المنافسة تتمثل في كندا والأرجنتين والهند. وأضاف: المؤتمر القادم سوف يعقد في باريس بحضور 5000 طبيب متخصص في مجال الأنف والأذن والحنجرة، ونأمل أن يتم اختيار الإمارات لاستضافة الحدث العالمي في 2021 لقدرة الدولة على استضافة أضخم الأحداث والفعاليات. مؤكداً أن دبي ستكون أول مدينة عربية وشرق أوسطية تنجح في استضافة هذا الحدث العالمي، الذي سيقام في شهر يونيو/حزيران في باريس.