دبي:«الخليج» وقعت هيئة تنمية المجتمع في دبي مذكرة تفاهم مع مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف، وذلك بهدف توحيد الجهود وتفعيل أطر التعاون للارتقاء بحزمة من المبادرات المجتمعية وعلى رأسها مبادرة «وليف» التطوعية التابعة للهيئة، وذلك بالاستفادة من النظام الذكي لمنظومة الجيل الرابع المطبقة من قبل مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف.وتنص المذكرة على تعاون الجهتين في استثمار مبادرة «وليف» لرعاية وتحسين نوعية حياة كبار السن من مواطني إمارة دبي، الذين يقيمون بمفردهم، وذلك من خلال توعية المجتمع بمؤسساته وأفراده بمسؤولياتهم تجاه كبار السن، إضافة إلى تشجيع أفراد المجتمع على التطوع لخدمة كبار السن وتلبية احتياجاتهم المختلفة. كما تشمل المذكرة استفادة هيئة تنمية المجتمع من النظام الذكي الفريد من نوعه - والذي تم تطويره من قبل مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف - في عمليات التوثيق والمتابعات والتقييم واتخاذ القرارات المناسبة فيما يخص منظومة الجيل الرابع للتميز الحكومي في إمارة دبي.وقع المذكرة كل من أحمد عبدالكريم جلفار، المدير العام لهيئة تنمية المجتمع في دبي، وخليفة حسن الدراي، المدير التنفيذي لمؤسسة دبي لخدمات الإسعاف، وذلك بحضور كبار مسؤولي وموظفي الجهتين. وقال جلفار: «تشكل مذكرة التفاهم مع مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف خطوة مهمة للمضي قدماً في تحقيق استراتيجية الهيئة الهادفة إلى الارتقاء بالخدمات المجتمعية المقدمة لكافة فئات المجتمع في الإمارة، وتفعيل الشراكات مع كافة الجهات والمؤسسات الرائدة لتطوير أطر العمل الناظمة لهذه الخدمات وتسخير التكنولوجيا الحديثة في استقطاب أكبر عدد من المستفيدين منها، وخصوصاً لفئة كبار السن في المجتمع». من جانبه قال الدراي إن كبار السن في الإمارات يحظون بمكانة اجتماعية رفيعة، باعتبارهم جزءاً مهماً من البيئة الاجتماعية والثقافية والدينية الأصيلة، وتحرص المؤسسة بالتعاون مع هيئة تنمية المجتمع وجميع دوائر الحكومة على أن تنعم هذه الشريحة المجتمعية المهمة بحقها في العيش الكريم، خصوصاً أنهم يتمتعون بالحكمة والمعرفة والخبرة، التي يمكن أن ينقلوها للأجيال الناشئة، كما أن الإحسان إليهم ودعمهم معنوياً ونفسياً ومادياً يساهم في ترسيخ القيم الأخلاقية في نفوسهم ويعزز من ثقافة التطوع والعمل الخيري لدى المواطنين والمقيمين.