اعتمدت اللجنة العليا لجائزة الصحة الخاصة، أسماء الفائزين من المؤسسات والأفراد العاملين في القطاع الصحي للدورة 2018، فيما حددت اللجنة، يوم بعد غد الاثنين، موعداً لتكريم الفائزين. واشتملت على فئات جديدة لجوائز المؤسسات والمستشفيات؛ أهمها: جائزة أفضل مؤسسة في دعم أصحاب الهمم، وجائزة الالتزام المجتمعي. وجاء اعتماد قائمة الفائزين من بين أكثر من 300 مرشح من مختلف إمارات الدولة، خلال الاجتماع الذي عقدته اللجنة مؤخراً بحضور حميد محمد القطامي رئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة بدبي راعي الجائزة، ومحي الدين ثومبي رئيس مجموعة ثومبي؛ حيث تم اعتماد قائمة الفائزين.