دبي: إيمان عبدالله آل علي أغلقت وزارة الصحة ووقاية المجتمع 7 منشآت طبية وصيدلانية، من ضمنها 3 مراكز طبية مدة شهر، وقسم العمليات في أحد مستشفيات جراحة اليوم الواحد بالشارقة لمدة 4 أشهر، كما شمل الإغلاق 3 صيدليات خاصة لمدد تتراوح من شهر إلى شهرين، وتراوحت مدة الإغلاق بين شهر واحد إلى 4 أشهر تبعاً لحجم المخالفة وذلك في إطار الحملات المكثفة التي تقوم بها فرق التفتيش التابعة لقسم الحوكمة الصحية للتأكد من التزام كل المنشآت الطبية والصيدلانية باشتراطات مزاولة المهنة. وبلغت عدد الزيارات التفتيشية الميدانية والمعاينات والضبطيات 1656 زيارة، منها 548 على منشآت طبية و633 على منشآت ومستودعات صيدلانية و470 معاينة هندسية للمنشآت الطبية و5 ضبطيات قضائية للمخالفين.ورصدت الصحة عدداً من المخالفات لمعايير سلامة المنشآت الصحية، حيث تنوعت تلك المخالفات بين سوء تخزين الأدوية والمستحضرات الصيدلانية، عدم التزام المنشأة بالمعايير الهندسية واتباع تعليمات النظافة والتعقيم للأدوات الطبية، عدم التخلص من النفايات الطبية وتوفير نظام تهوية للمنشآت الطبية والصيدلانية.وأكد الدكتور أمين حسين الأميري الوكيل المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص نائب رئيس لجنة التراخيص الطبية أن قرارات الإغلاق للمنشآت الطبية والصيدلانية ذات صيغة انضباطية لتطبيق معايير الامتثال للوائح.وأكد حرص الوزارة في دعم الدور الرقابي والإشرافي والتفتيش على المنشآت الصحية والصيدلانية ودعم هذا الدور من خلال زيادة الكوادر الطبية المتخصصة العاملة كمفتشي أصحاب الضبطية القضائية على مستوى الدولة، وإدخال أحدث التقنيات الطبية التي تسمح لهم بتنفيذ هذا الدور بشكل سريع ومتقن ودقيق، وازدادت عمليات التفتيش على المنشآت الصيدلانية بنسبة 16٪ في عام 2016 مقارنة بعام 2015. أما خلال النصف الأول من سنة 2017 حقق فريق التفتيش عدداً متقارباً من عمليات التفتيش التي تمت خلال الاثني عشر شهراً من السنوات السابقة. وأكد الأميري حرص الوزارة على تشجيع الاستثمارات في القطاع الصحي الخاص الذي تعتبره الوزارة شريكاً استراتيجياً في التنمية المستدامة، وذلك من خلال سن التشريعات والقوانين الناظمة للتأكد من الامتثال للمعايير الوطنية بهدف حصول المجتمع على نظام صحي وفق أعلى المعايير العالمية لتحقيق استراتيجية الوزارة في تطوير السياسات والتشريعات الصحية في دولة الإمارات وإنفاذها بمشاركة القطاعين العام والخاص وتطبيق الحوكمة الصحية. إغلاق 3 مراكز طبية وأكد أنه تم إغلاق 3 مراكز طبية مدة شهر بالتنسيق مع دائرة التنمية الاقتصادية بعد اعتماد قرار لجنة التظلمات من وزير الصحة ووقاية المجتمع مع ضرورة الالتزام بلوائح وقوانين الوزارة بإزالة المخالفات المذكورة في تقرير التفتيش.وقال: تم إغلاق قسم العمليات في أحد مستشفيات جراحة اليوم الواحد بالشارقة لمدة 4 أشهر بالتنسيق مع دائرة التنمية الاقتصادية على أن يتم تقييم قسم العمليات قبل إعادة افتتاحه وإمهاله 6 أشهر لإجراء التعديلات الهندسية وتوفير مؤشر لقياس الضغط الإيجابي للهواء ونظام التهوية، إضافة إلى عدم اتباع المعايير المحددة في غرفة النفايات الطبية وبعدها عن غرفة العمليات، وعدم تناسب مساحة قسم الأشعة مع معايير الوزارة وأسقف غرفة التعقيم غير قابلة للغسل الكيميائي. إغلاق 3 صيدليات وأضاف: كما شمل الإغلاق 3 صيدليات خاصة لمدد تتراوح من شهر إلى شهرين وذلك لمخالفة الأنظمة والتشريعات الصحية الصادرة بخصوص قانون الصيدلة والقرارات الوزارية المنظمة لها. ومن المخالفات بيع الأدوية المراقبة وشبه المراقبة بدون وصفة طبية وبيع المضادات الحيوية بدون وصفة طبية أيضاً، مع وجود مخالفات في سوء التخزين، وعدم وجود الصيدلي المسؤول وتخويل العمل لشخص غير مرخص بالعمل داخل الصيدلية.