قام الشيخ سلطان بن حمدان بن زايد آل نهيان، مدير إدارة شرق آسيا والباسيفيك بوزارة الخارجية والتعاون الدولي، بزيارة مرضى دولة الإمارات الذين يتلقون العلاج في أحد المستشفيات بالعاصمة التايلاندية بانكوك، للاطمئنان على أحوالهم الصحية والخدمات المقدمة لهم، مؤكداً اهتمام القيادة الحكيمة بأبناء الوطن وهم خارج الدولة.ونقل الشيخ سلطان بن حمدان بن زايد آل نهيان حرص القيادة الرشيدة على الوقوف على أوضاعهم الصحية عن كثب، والإيعاز للسفارة والملحقية الصحية والمكتب الصحي التابعين لها بتنظيم زيارات ميدانية تفقدية بشكل دوري للمرضى المواطنين لتلبية احتياجاتهم، متمنياً لهم الشفاء العاجل والعودة إلى أرض الوطن سالمين. من جانبهم، أعرب المواطنون الذين يتلقون العلاج في المستشفى عن سعادتهم البالغة بهذه الزيارة التي أثلجت صدورهم، معبرين عن تثمينهم وتقديرهم لحكومة دولة الإمارات على اهتمامها بأبناء الوطن، وحرصها على متابعة وتفقد أمورهم وامتنانهم لهذه الزيارة التي تركت أثراً طيباً في نفوسهم. وجاءت هذه الزيارة على هامش مشاركة وفد دولة الإمارات في الاجتماع التحضيري الأول للجنة المشتركة الإماراتية التايلاندية، وتعبيراً عن حرص وزارة الخارجية والتعاون الدولي، واهتمامها بأحوال وأوضاع المواطنين الصحية، والمتابعة الدائمة لهم من قبل سفارة الدولة لدى مملكة تايلاند.رافق الشيخ سلطان بن حمدان بن زايد آل نهيان خلال زيارته للمستشفى، سيف عبدالله محمد الشامسي، سفير الدولة لدى مملكة تايلاند، وأعضاء المكاتب الصحية التابعة لها. (وام)