رأس الخيمة: «الخليج» أكد د. ميونج هون سونج، الرئيس التنفيذي لمستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة، وضع خطة لتطوير مركز طب وجراحة الأعصاب في المستشفى، ليصبح مركزاً لجراحة الأعصاب المعقدة ومركزاً للتدريب والتعليم المستمر في المنطقة، عبر استقطاب المزيد من الطواقم الطبية العالمية، لتنضم إلى الكوادر الموجودة حالياً، وتنظيم ورش العمل والمؤتمرات، لإكساب العاملين في المركز خبرات عالمية في هذا التخصص الدقيق، وتدريب نظرائهم في المستشفيات الأخرى في الدولة على المهارات المنشودة في طب وجراحة الأعصاب، في حين أجرى المركز أكثر من 40 عملية كبرى، واستقطبت الأقسام الداخلية نحو 340 مريضاً. وكشف المستشفى عن ارتفاع عدد المراجعين، الذين يعانون من الأمراض العصبية والدماغية، منذ مطلع العام الجاري حتى نهاية نوفمبر الماضي، بزيادة نحو 25 في المئة عن الفترة ذاتها من العام الماضي، ليصل إلى 6300 مراجع.