أبوظبي مريم عدنان: ناقش المشاركون خلال مؤتمر الصيدلة الأول في أبوظبي والذي نظمته شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» أمس الأول في مركز أبوظبي الوطني للمعارض، أحدث المستجدات العالمية في مجال الممارسات الصيدلانية، وآلية تطبيقها في المنشآت الصحية، أحدث الطرق المتبعة عالمياً لتحقيق السلامة الدوائية، والتقنية الصيدلانية الذكية في الصرف الدوائي.قال الدكتور علي عبد الكريم العبيدلي، مدير الشؤون الأكاديمية في شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» في كلمته خلال الجلسة الرئيسية للمؤتمر أمس، تمتلك شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»: أكبر شبكة خدمات صيدلانية في إمارة أبوظبي تغطي جميع المنشآت الصحية وتضم 755 كادراً صيدلانياً منهم صيادلة ومساعدو صيادلة مؤهلون من جميع المستويات القيادية والتنفيذية والتشغيلية في مقرها ومنشآتها الصحية. مركز للمعرفة وذكر أن من أهدافنا الأساسية إلى جانب توفير الرعاية الصحية، أن نكون مركزاً للمعرفة لمرضانا ولمقدمي الرعاية الصحية على حد سواء، ويتيح المؤتمر والذي يعد منصة لعرض أهم الإنجازات العلمية والطبية في مهنة الصيدلة في أبوظبي، الفرصة للمشاركة وتبادل الخبرات هو أهم ما توصلت إليه البحوث العلمية عن آخر التطورات في مجال السلامة الدوائية.وأضاف: يتميز المؤتمر والذي نظمته «صحة» تحت مصادقة الجمعية الأمريكية للبرامج الصحية الصيدلية، ومعهد سلامة الممارسة الدوائية، وشبكة السلامة الدوائية العالمية، بتسليطه الضوء على محاور رئيسية تعنى بتطوير ممارسة الصيدلي وجودة خدمات الرعاية الصيدلانية للمرضى. ومن جانبها بيّنت الدكتورة فاطمة البريكي مديرة إدارة مستلزمات الصيدلة في المقر الرئيسي لشركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، ورئيسة منتدى مديري الصيادلة ورئيسة مؤتمر أبوظبي للصيدلة، أن تكلفة العلاجات الدوائية والمستلزمات الطبية تستحوذ على 20% إلى 25 % من الميزانية التشغيلية لشركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» وتعد هذه النسبة مرتفعه نسبياً ويمكن خفضها من خلال تحقيق مستويات أعلى للسلامة الدوائية، وتجنب الأخطاء الدوائية التي تساهم بدورها في تقليل عدد زيارات المرضى للأطباء وتقليل حاجتهم للحصول على الأدوية. وأشارت إلى أن المؤتمر يركز بشكل رئيسي على كيفية تحقيق السلامة الدوائية وأهمية العمل ضمن فريق عمل متكامل لتحقيق ذلك، وتبني أفضل الممارسات الطبية التي تقل بدورها الأخطاء الدوائية التي يتعرض لها المرضى وبالتالي تقلل هدر الموارد المالية التي تخصصها «صحة» للعلاجات الدوائية، ما يمكنها من استثمار تلك الموارد في مجالات صحية أخرى تساهم في رفع مستويات الرعاية الصحية المقدمة.وأشارت أن شركة «صحة» على استقطاب الكفاءات المواطنة للعمل في مجال الصيدلة وتقدم لهم العديد من الامتيازات التي تتعلق بالحوافز المادية وساعات العمل ومواعيدها، فضلاً عن برامج التدريب المستمرة التي تنظمها «صحة»، لافتة إلى أن إجمالي أعداد الصيادلة المواطنين العاملين في المنشآت الصحية التابعة لشركة «صحة» هو 45 صيدلانياً. الصيدلة السريرية وأضافت ، تخطط شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» لإطلاق برنامج الزمالة للصيدلة السريرية «الأول من نوعه في الدولة»، وهي الآن في مرحلة التحضير لتنفيذ البرنامج والذي من المتوقع تنفيذه خلال العام الجاري 2016، ويهدف البرنامج بشكل رئيسي إلى تمكين الصيادلة المواطنين في مجال الصيدلة السريري، بحيث يكون ملازماً للطبيب للتأكد من خطة العلاج الدوائي للمرضى خاصة في تخصصات العناية المركزة، طب طوارئ الأطفال، أمراض القلب، لافتة إلى أن المستشفيات الرئيسية التابعة ل«صحة» تضم من 8 إلى 10 صيادلة سريريين، وتسعى «صحة» من خلال البرنامج إلى تمكين الصيادلة المواطنين في هذا المجال. الممارسات الصيدلانية ناقش المشاركون خلال المؤتمر مقترحات حول الممارسات الصيدلانية ومقدمي الرعاية الصحية مثل «كيفية تكوين فريق صيدلي متشارك»، و«الدرر الكامنة في علاجات الأوعية القلبية» ، وسيتم التطرق إلى الموضوعات الشاملة لمعلوماتية الصيدلية مثل «قدرة الصيدلية على إضافة القيمة إلى معادلة الرعاية الصحية»، و«دعم القرار السريري للممارسات السريرية» و«الاستراتيجية الفعالة للحد من المخاطر»، و«دور العوامل البشرية والمحاكاة في تحسين سلامة المرضى»، «واستخدام الخزائن الآلية لصرف وإدارة الأدوية المخدرة»، و«كفاءة مقدمي الرعاية الصحية والسلامة الدوائية»، و«السلامة الدوائية للمواليد وطب الأطفال»، «والابتكارات في مجال الإشراف على مضادات الميكروبات»، «والاستخدام الرشيد للأدوية المضادة للسموم والإدارة السريرية لحالات تسمم الدواء والجرعات الزائدة»، و«التحولات في العناية: أفضل الممارسات». وتتضمن ورش العمل وجلسات المؤتمر موضوعات عدة منها: تطبيق العوامل البشرية في إدارة الأدوية عالية المخاطر، تحسين الأداء: مكونات الوصفة المثالية، إدارة العلاج بالدواء، التكنولوجيا في غرفة تحضير الأمصال الوريدية، الاعتماد والتفضيل الصيدلي والنموذج التطبيقي لأفضل الممارسات الصيدلانية. 1400 مشارك بلغ إجمالي عدد المتحدثين خلال المؤتمر على مدار 3 أيام 33 متحدثاً بينهم 12 متحدثاً من مؤسسات علمية عالمية مستقلة، وبلغ عدد المشاركين في المؤتمر نحو 1400 مشارك من داخل الدولة وخارجها. وعلى هامش المؤتمر تم تنظيم معرض لأحدث المعدات الطبية والأدوية شاركت خلاله نحو 30 شركة تضمنت شركات معدات ومستلزمات طبية، وشركات أنظمة معلومات طبية، وكلاء أدوية.