دبي «الخليج»: تحت رعاية جائزة الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم للعلوم الطبية، وبالتعاون مع جامعة رأس الخيمة للطب والعلوم الصحية، افتتح عبد الله بن سوقات عضو مجلس أمناء الجائزة، صباح أمس، فعاليات مؤتمر بيديا دبي الدولي الثالث لطب الأطفال وحديثي الولادة، في فندق المروج روتانا بدبي تحت شعار «حياة أكثر صحة للجيل القادم».وعقب حفل الافتتاح، افتتح المعرض المصاحب للمؤتمر الذي يعرض أحدث ما توصل إليه العلم الحديث في مجال الرعاية الصحية للأطفال ولحديثي الولادة بمشاركة 15 شركة متخصصة في هذا المجال، حيث استؤنفت بعد ذلك فعاليات المؤتمر الذي يتضمن 8 جلسات علمية تتخللها 27 محاضرة تمت معادلتها من وزارة الصحة الإماراتية وهيئة الصحة بدبي بعدد 22.5 ساعة تعليم طبي مستمر. حضر حفل الافتتاح الأستاذ الدكتور عبد الله الخياط عضو مجلس أمناء الجائزة الرئيس الشرفي للمؤتمر، ورائد طب الأطفال في دولة الإمارات العربية المتحدة، والدكتور أمين الأميري وكيل وزارة الصحة ووقاية المجتمع المساعد لسياسات الصحة العامة والتراخيص، بمشاركة نحو 400 طبيب من أستراليا والولايات المتحدة الأمريكية وأوربا ودول مجلس التعاون الخليجي وجمهورية مصر العربية. وفي كلمته الافتتاحية للمؤتمر تحدث عبدالله بن سوقات عن دور الجائزة في دعم سبل التعليم الطبي المستمر والبحث العلمي على المستويات المحلية والإقليمية والعالمية كافة، ما أسهم في تحسين الخدمات الطبية والصحية. وأشار إلى توجيهات سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم، نائب حاكم دبي وزير المالية، بتأسيس الجائزة منذ أكثر من 17 عاماً كي تكون منبراً لترسيخ مبدأ التميز في الرعاية الطبية والصحية. وقال إن الجائزة قد أولت اهتماماً خاصاً بالعمل على تطوير النهج التقليدي المتبع في تنظيم برامج التعليم الطبي المستمر للانطلاق بها نحو آفاق أرحب، بما يتماشى مع التطورات الهائلة في كل من القطاع الطبي وقطاع تكنولوجيا الاتصالات والمعلومات . واختتم عبد الله بن سوقات كلمته قائلاً: إن سعادة أطفالنا هي أحد أهم أولوياتنا، كما أن توفير افضل مقومات الرعاية الطبية لأبنائنا هي أحد أهم مقومات هذه السعادة المنشودة لهم. كما ألقى الدكتور أمين الأميري وكيل وزارة الصحة ووقاية المجتمع المساعد لسياسات الصحة العامة والتراخيص، كلمة أشار خلالها إلى النمو الكبير الذي شهده القطاع الصحي في دولة الإمارات على مدار السنوات القليلة الماضية، مشيراً إلى أن أحد أهم مقومات هذا النمو هو اهتمام الوزارة بتعزيز الشراكة الاستراتيجية ما بين القطاعين الخاص والعام من أجل الوصول بمؤسسات القطاع الصحي بالدولة إلى التميز المنشود.وتحدث الدكتور ديباداتا بانيجرحي، ممثل جامعة رأس الخيمة للطب والعلوم الصحية بالمؤتمر، عن أهمية الموضوعات التي يناقشها المؤتمر من حيث إلقاء الضوء على سبل الوقاية الفاعلة وإدارة الأمراض الشائعة لدى الأطفال. وأشار الدكتور شريف مسعد رئيس المؤتمر إلى فخره واعتزازه بأن يعقد المؤتمر تحت رعاية جائزة الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم للعلوم الطبية.