دبي: إيمان عبدالله آل علي صرحت الدكتورة عائشة سهيل، مديرة إدارة الرعاية الصحية الأولية في وزارة الصحة ووقاية المجتمع، أن الوزارة تعتزم افتتاح مركزي تعزيز صحة الأسرة في عجمان وأم القيوين في 2017، واستُحدث بند مالي في ميزانية الوزارة لمراكز تعزيز صحة الأسرة مؤخراً. وقالت: الوزارة افتتحت مؤخراً مركزاً في رأس الخيمة، يستوعب 50 مراجعاً في اليوم، ويفتح أبوابه في الفترة الصباحية فقط في المرحلة الأولى، وجهّز بأحدث الأجهزة الطبية والفنية، ما يؤهله لتقديم أرقى الخدمات الصحية في طب الأسرة، تعزيزاً لصحة الأسر جميعا، وانتهت الوزارة من إجراءات تعيين عدد من الكوادر الفنية والطبية للمركز، وهو المبنى السابق للصحة المدرسية، وحالياً هناك مركزان في الشارقة والفجيرة. وفي دبي نقدم خدمات تعزيز صحة الأسرة، في مركز المحيصنة. وأشارت إلى أن المركز يقدم خدمات الفحص المبكر لسرطان عنق الرحم والقولون والثدي، والفحص الدوري الشامل للأمراض غير السارية وهشاشة العظام، فضلاً عن عيادات الإقلاع عن التدخين، والأسنان الوقائية، وتعزيز أنماط الحياة. وعدد من الخدمات الإضافية تسهيلاً على المراجعين في بعض المناطق البعيدة.وأكدت أن الوزارة تستهدف اكتشاف الأمراض السارية وغير السارية في وقت مبكر، لتعزيز الوقاية من الأمراض.وقالت: دور المركز لا يعتمد على الجانب الطبي فقط، بل سيركّز على الدور التوعوي، حيث سيعمل على تعميق الوعي الصحي والحث على تبني أنماط حياتية سليمة، وتشجيع إجراء الفحوص الدورية، والسيطرة على انتشار السرطان والأمراض غير السارية، والحد من تداعياتها الصحية والاقتصادية والمجتمعية، والاكتشاف في المراحل الأولى وتوفير العلاج اللازم، ورفع معدلات الحياة وتحسين نوعية حياة المصابين وتقليل العبء على المرضى، ورفع كفاءة مقدمي الخدمات الصحية في برنامج الكشف المبكر والفحص الدوري الشامل لكل المستويات، ودعم البنية التحية على كل المستويات لاكتشافها وعلاجها.وأوضحت أنه يهدف إلى تعزيز الصحة في جميع مراحل الحياة.