دبي:«الخليج» كشف الدكتور حسين آل رحمة رئيس قسم العناية المركزة في مستشفى دبي رئيس مؤتمر العناية الحرجة، الذي ستنطلق فعالياته اليوم عن ثلاث تقنيات جديدة سيتم إدخالها العام الجاري إلى قسم العناية المركزة في مستشفى دبي. من هذه التقنيات، تقنية جديدة للغسل الرئوي، حيث يتم استبدال الرئة بتقنية جديدة لغسل الغازات السامة من الدم على نفس تقنية الغسل الكلوي، وتقنية جهاز التنفس الجديد ويطلق عليها «اوتو بايلوت» تؤدي جميع عمليات التنفس الصناعي دون تدخل من الطبيب أو الممرض، وإنما يتم فقط إعطاء بيانات عن نوع المرض وطول المريض وهي آخر ما تم التوصل له في أقسام العناية المركزة والتقنية الثالثة وهي عبارة عن جهاز تنفس صناعي متنقل ذاتي التشغيل ولا يحتاج إلى مصادر للكهرباء أو الغاز وإنما يبدأ العمل بمجرد توصيله على المريض تلقائياً وهو ما يعتبر ثورة في عالم الطب يمكن استخدامه في سيارات الإسعاف لافتاً إلى أن الجهاز معتمد من قبل المنظمة الفرنسية للإسعاف. وتنطلق اليوم برعاية سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي وزير المالية رئيس هيئة الصحة في دبي فعاليات المؤتمر الثالث عشر للعناية الحرجة تحت شعار «الشرق والغرب يجتمع في دبي» اليوم في فندق انتركونتننتال فستيفال سيتي بمشاركة 23 رئيس جمعية عناية مركزة، إضافة إلى ستة رؤساء اتحادات عالمية منها الاتحاد العالمي لجمعيات العناية المركزة والاتحاد العالمي للالتهاب الإنتاني والاتحاد العالمي لجمعيات العناية المركزة لطب الأطفال والاتحاد العالمي للممرضين العاملين في العناية المركزة وأكثر من 2500 طبيب متخصص في العناية الحرجة. ويقام المؤتمر الذي تستمر فعالياته لمدة ثلاثة أيام برعاية من جائزة حمدان بن راشد للعلوم الطبية ودعم من شعبة الإمارات للعناية المركزة في جمعية الإمارات الطبية. وقال الدكتور حسين ناصر آل رحمة استشاري ورئيس قسم العناية الحرجة في مستشفى دبي رئيس المؤتمر بأن مؤتمر هذا العام يعتبر الأكبر من نوعه في تاريخ الشعبة حيث سيقام المؤتمر والجلسات العلمية وورش العمل في عشر قاعات وسيتحدث في المؤتمر 163 محاضراً إضافة إلى 57 ورقة عمل تحتوي على 400 محاضرة تناقش أحدث الابتكارات الطبية المتعلقة بطب العناية المركزة وأحدث الأجهزة العالمية إضافة لآخر المستجدات المتعلقة بهذا القطاع الحساس الذي يعد من أهم قطاعات الخدمات الصحية، إضافة إلى 5 دورات تدريبية و5 ورش عمل.