أبوظبي "الخليج":تحت رعاية الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان، وزير الثقافة والشباب وتنمية المجمتع، يعقد غداً الجمعة في العاصمة أبوظبي، مؤتمر النور الدولي الثالث للصيدلة في فندق أبوظبي شيراتون الكورنيش، بمشاركة أكثر من 200 صيدلاني ومختص في مجال الصيدلة من مختلف المنشآت الصحية داخل الدولة . ويحاضر في المؤتمر الذي تنظمه مجموعة مستشفيات النور، ويعقد تحت شعار "السلامة والجودة والتميز في ممارسة الصيدلة"، عدد من المحاضرين المختصين في مجال السلامة الدوائية من شركة أبوظبي للخدمات الصحية "صحة"، ومدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي، ومستشفيات النور، إضافة إلى عدد من المستشفيات الأخرى . وأكد الدكتور قاسم العوم، نائب رئيس مجلس إدارة مجموعة مستشفيات النور، رئيس المؤتمر، أن أهمية المؤتمر تنبع من أنه يناقش العديد من الموضوعات في مختلف المجالات الصيدلانية، بالذات تحديات ممارسة الصيدلة في الدولة، وتأثير الإفراط الدوائي في الممارسة العامة على الاقتصاد، وتطور ممارسة الصيدلة في الدولة والمتطلبات المهمة في النظام الصحي الصيدلاني المثالي لتحقيق استخدام آمن للأدوية، إضافة إلى نصائح في أنماط الحياة من دون وصفة طبية، ووضع معايير المستحضرات المعقمة في الصيدلة والمخاطر والآثار الجانبية للأدوية النفسية واللقاحات في الدولة .