دبي: إيمان عبد الله آل علي أكد د. شادي الطباع، استشاري غدد سكري الأطفال في مركز دبي للسكري، التابع لهيئة الصحة، أن عدد الأطفال الذين يراجعون المركز وصل إلى 260 طفلاً، منهم 240 مصابون بالسكري و 20 لديهم مشكلات الغدد الأخرى. وحسب إحصاءات دبي، فمن كل 1000 طفل يوجد 4 مصابون بالسكري. وقال: نسبة كبيرة من الأطفال وبمعدل 50 % بحاجة إلى مرشد نفسي، خاصة أن السكري من النوع الأول، يتطلب إجراءات غير سهلة وتشكل عبئاً عليهم، كالحصول على الإبرة أكثر من مرة، وفحص السكر أكثر من مرة على مدار اليوم، وعليهم التحكم بنوعية الأكل بشكل دقيق، ويكون هناك جهد كبير مطلوب من الأهل وضغط كبير على الطفل، خاصة أن الطفل يريد أن يعيش طفولته كباقي زملائه، ولا يريد أن يشعر أنه مختلف، وقد يجد نظرة شفقة من أصدقائه، بسبب خروجه من الصف، والحصول على الإبرة، وقد يبتعد عنه زملاؤه خوفاً وجهلاً بطبيعة مرضه، فهناك أطفال يحصلون على 5 إبر في اليوم، وبدورنا نساعدهم لكي يتأقلموا مع وضعهم الصحي، وإيجاد طرق بديلة للتعبير عن أنفسهم، حتى لا يشعروا بالاكتئاب والقلق. وأضاف: لاستخدام الشريط الذكي والتقنية الذكية لفحص السكري، يجب أن يكون عمر الطفل أكثر من 4 سنوات، والأطفال النشيطون الذين يمارسون هواية السباحة لا ينفعهم استخدام تلك التقنية، حيث إنهم سيفقدون الشريط الذكي، وصرف 42 جهازاً للأطفال، ومضخات الإنسولين تعد الأفضل للتحكم بالسكري، و65 طفلاً على أجهزة الإنسولين، وكذلك لا تناسب الجميع وتتطلب مقداراً معيناً من السكري والتعامل مع الأكل بطريقة جيدة. وأكد أن السكري من النوع الثاني، شائع بشكل أكبر لدى الكبار، وقد يصيب الأطفال، ويمكن منعه عن طريق الرياضة والأكل الصحي.