أعلنت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» عن إطلاق مبادرة تهدف إلى تحسين خدماتها المقدمة في أربعة من مستشفياتها، حيث بدأت مدينة الشيخ خليفة الطبية ومستشفيات المفرق والعين وتوام مطلع الشهر الماضي بتشغيل العيادات التخصصية خلال الفترة المسائية وأيام السبت. وقال يونس كاظم المدير التنفيذي للشؤون الطبية: نظراً للإقبال الكبير على خدمات الرعاية الصحية التخصصية عالية الجودة التي تقدمها الشركة والثقة التي يوليها المتعاملون، قررنا افتتاح عيادات تخصصية في الفترة المسائية وخلال أيام السبت ضمن منظومة شركة «صحة». وبدأ تطبيق المرحلة الأولى من المبادرة مطلع شهر أكتوبر/‏ تشرين الأول الماضي، في العيادات التخصصية الخارجية لكل من مدينة الشيخ خليفة الطبية، ومستشفيات المفرق، والعين، وتوام، حيث تستقبل هذه العيادات المراجعين خلال الفترة المسائية من الساعة 6 مساءً إلى الساعة 10 مساءً وأيام السبت من الساعة 9 صباحاً إلى الساعة 1 ظهراً ومساءً من الساعة 6 إلى الساعة 10. وأوضح المهندس محمد حسن الزعابي المدير التنفيذي لدائرة العمليات في شركة «صحة» أن هدف هذه المبادرة هو النهوض بخدمة حجز المواعيد من خلال زيادة الطاقة الاستيعابية للعيادات، وتقليل فترة انتظار المرضى قبل دخولهم للطبيب، وكذلك لتمكين المتعاملين من الحصول على المواعيد في الأوقات التي تلائمهم.