الشارقة - عايدة عبد الحميد: أطلق فرع هيئة الهلال الأحمر في الشارقة مبادرة «حبل المودة» خلال الأسبوع الماضي، والتي تستهدف رعاية المسنين بالتعاون مع قسم الرعاية المنزلية بدائرة الخدمات الاجتماعية، والمركز الطبي للهلال بالشارقة، بمشاركة 20 متطوعاً ومتطوعة، عبر عدد من اللجان المتخصصة.ويأتي إطلاق المبادرة ضمن الجهود الحثيثة التي تبذلها هيئة الهلال الأحمر لتقديم الدعم وتوفير الاحتياجات الضرورية لفئة كبار السن.وقالت نادية القطان رئيسة قسم المتطوعين بفرع الشارقة، إن المبادرة تهدف إلى تعزيز الإحساس بالمسؤولية الإنسانية التي يتحملها الهلال الأحمر تجاه شريحة كبار السن. وأكدت أهمية هذا العمل الخيري الإنساني الذي يجسد قيم ومبادئ التكافل والتضامن في المجتمع الإماراتي. وتركز «حبل المودة» على فئة المسنين لتوفير بعض احتياجاتهم الضرورية بغرض إدخال الفرح والسرور في نفوسهم، إضافة إلى مشاركة المتطوعين ميدانياً لإكسابهم المزيد من التجارب والمهارات في مجال المبادرات المجتمعية.وأشارت إلى أن المبادرة تقوم على تقديم الدعم الإنساني لكبار السن برعايتهم وتحسين نوعية حياتهم لضمان العيش الكريم لهم.