أبوظبي: مريم عدنان كشفت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» عن إنجاز نحو 60% من مشروع توسعة قسم الطوارئ بمستشفى الرحبة في أبوظبي إحدى المنشآت الصحية التابعة لها، ويشمل المشروع القيام بإنشاء مبنيين إضافيين إلى جانب المبنى الرئيسي للمستشفى.أكد عيسى الرميثي نائب مدير مستشفى الرحبة بالإنابة، اهتمام مستشفى الرحبة بتقديم العديد من الأفكار المتقدمة والمبتكرة لترسيخ معايير جديدة في الرعاية الصحية المتميزة للمرضى، وقال: يسهم مشروع التوسعة بتقليل أوقات الانتظار للمراجعين، وزيادة الطاقة الاستيعابية للقسم، حيث يتوقع أن تصل الزيادة في أعداد المراجعين لقسم الطوارئ السنة الأولى بعد انتهاء التوسعة، إلى نحو 45 ألف مراجع، وذلك وفقاً للطاقة الاستيعابية الجديدة للقسم، التي تؤهله لاستقبال عدد أكبر من المراجعين بنسبة زيادة تصل إلى 50%.وأوضح المهندس محمد الهاملي مدير قسم صيانة المباني بمستشفى الرحبة في أبوظبي: أنه تم الانتهاء من أول مرحلتين من مراحل تنفيذ المشروع، الذي يتضمن 5 مراحل، ويجري العمل على تنفيذ المرحلة الثالثة. وقال: تضمنت المرحلة الأولى من مراحل المشروع على 7 غرف للعلاج السريع، فيما شملت المرحلة الثانية 4 غرف علاج و3 غرف للإنعاش، لافتاً إلى أن التوسعة ستزيد عدد الأسرة من 12 سريراً طبياً إلى 38 سريراً. وأكد الدكتور زافير أنتون رئيس قسم الطوارئ في مستشفى الرحبة في أبوظبي: أن عدد المراجعين في قسم الطوارئ في زيادة مستمرة، حيث بلغ عددهم العام الماضي نحو 93 ألفاً و124 مراجعاً، فيما كان عددهم عام 2013 نحو 82 ألفاً و366 مراجعاً، ومن المتوقع أن يشهد القسم زيادة أكبر في أعداد المراجعين. وأشار إلى أن جميع الأطباء في قسم الطوارئ من المختصين في مجال طب الطوارئ كما يضم قسم «الرعاية» الذي يختص بطب طوارئ الأطفال نخبة من أطباء طب الطوارئ للأطفال، لافتاً إلى أن القسم يستمر في استقطاب الكفاءات الطبية المتميزة، حيث سيتم انضمام 4 أطباء جدد خلال الأشهر القليلة المقبلة.