دبي - «الخليج»: تعتزم شركة وول ستريت للصرافة، المزود الرائد لخدمات الصرافة الشاملة في دولة الإمارات العربية المتحدة، والتابعة لمجموعة بريد الإمارات، تنظيم حملة للتبرع بالدم في دبي، يوم الأربعاء المقبل، فيما تتوقع «وول ستريت للصرافة» أن يشارك في الحملة أكثر من 200 موظف من العاملين لديها، وأكدت أن باب المشاركة في الحملة مفتوح للجميع. ويتم تنظم المبادرة التي تدخل عامها الثاني، ثلاث مرات سنوياً، وتجري بالتعاون مع وزارة الصحة، حيث ستقام الحملة المقبلة في فرع الشركة بمنطقة الكرامة، بالقرب من مكتب بريد دبي المركزي، بدءاً من الساعة 10 صباحاً وحتى الساعة 3 ظهراً، وذلك بغرض تشجيع عدد أكبر من الأشخاص على المشاركة في هذه المبادرة التي تهدف إلى المساهمة في إنقاذ حياة المرضى والمصابين.ويقول سلطان المحمود، المدير التنفيذي بالإنابة لشركة وول ستريت للصرافة: «تفخر الشركة بتنظيم هذه الحملة الإنسانية للتبرع بالدم، والتي تعد إحدى مبادراتنا الرامية إلى تعزيز ثقافة العطاء للمجتمع الذي نحيا فيه».وأضاف المحمود: «تهدف حملة التبرع بالدم إلى تثقيف الناس والمجتمع حول الجوانب المفيدة للتبرع بالدم، إضافة إلى نشر الوعي بين الجماهير بشأن أهمية نقل الدم بصورة آمنة، كما ستحفزهم على التطوع تبرعاً بالدم. ونحن نعتقد أن الأفراد الذين يتبرعون بدمائهم يضربون أفضل الأمثلة حول الإيثار والعطاء».ومن الأسباب الرئيسية لتنظيم هذه الحملة محدودية صلاحية الدم في المستشفيات ومراكز التبرع. وبالتالي، يتعين تشجيع الجماهير على التبرع بالدم باستمرار للمحافظة على مخزونٍ كاف. وبعد فحص الدم المُتبرع به لتحديد مجموعته وضمان خلوه من الأمراض، يتم فصله إلى ثلاثة مكونات، وهي: البلازما والصفائح الدموية وكرات الدم الحمراء. وبينما يتعين استخدام كرات الدم الحمراء في غضون 42 يوماً من تاريخ التبرع بها، فإن صفائح الدم يمكن استخدامها في فترة أقصر لا تتجاوز خمسة أيام من تاريخ التبرع. أما البلازما، فعلى النقيض منهما، حيث يمكن تجميدها واستخدامها لفترة أطول كثيراً تصل حتى سنة كاملة.