أبوظبي: مريم عدنان أعلنت هيئة الصحة في أبوظبي عن فقدان 19 نموذجاً لوصفات أدوية مراقبة من قبل منشأة صحية في إمارة أبوظبي، وختم من منشأة أخرى في أبوظبي للطبيب «ذكاء الله خان».وأشارت الهيئة في تعميم أصدرته إلى جميع المنشآت الصحية وممارسي الرعاية الصحية إلى أن النماذج المفقودة لوصفات الأدوية المراقبة تحمل الأرقام المتسلسلة من 2366195 إلى 2366200، ومن 2299995 إلى 2300000، ومن 2299944 وإلى 2299950. وطالبت الهيئة جميع المنشآت الصحية وجميع ممارسي الرعاية الصحية بالانتباه إلى الأرقام المتسلسلة الموجودة على نماذج الوصفات المراقبة والتدقيق على الوصفات التي تم صرفها من تاريخ 4 يوليو الماضي وما بعده. وفي تعميم آخر أصدرته هيئة الصحة في أبوظبي إلى جميع المنشآت أعلنت أنه يجب على مقدمي الرعاية الصحية التواصل مع الوكيل المعتمد من أجل تحديد الكميات المتوقع استهلاكها للعام المقبل لتفادي أي نقص في الدواء مع ضرورة الالتزام والتقيد بشراء الكمية المتفق عليها حتى نهاية عام 2016 من مستودعات الدرويش.