وقّعت هيئة الصحة بدبي اتفاقية تعاون مع مجموعة الطاير، تبرعت المجموعة بموجبها بمبلغ 5 ملايين و261 ألف درهم لشراء أجهزة ومعدات طبية لمختلف الأقسام بمستشفى لطيفة في دبي . وقع الاتفاقية بمستشفى لطيفة كل من أحمد حميد الطاير ممثلاً للمجموعة والمهندس عيسى الميدور مدير عام هيئة الصحة بدبي، بحضور الدكتور أحمد بن كلبان المدير التنفيذي لقطاع خدمات المستشفيات والدكتورة منى تهلك المديرة التنفيذية لمستشفى لطيفة وعدد من المسؤولين من كلتا المؤسستين . وأكد أحمد حميد الطاير أهمية الدور الإنساني الذي تقوم به هيئة الصحة بدبي لخدمة المرضى والتخفيف من آلامهم معرباً عن سعادته بالتعاون والشراكة مع الهيئة لدعم خططها وبرامجها لخدمة المرضى وتوفير الفرص العلاجية المناسبة لهم .وأوضح الدور الذي تقوم به المجموعة لدعم مختلف القطاعات الإنسانية في الدولة كالصحة والتعليم لتعزيز قيم التراحم والتعاون بين أفراد المجتمع وتعزيز الشراكات الفاعلة مع مؤسسات القطاع العام . من جانبه أكد عيسى الميدور أهمية هذه المبادرة الخيرية الإنسانية التي تجسد الشراكة الحقيقية بين مختلف الدوائر والمؤسسات الحكومية وشبه الحكومية والخاصة بدبي وبما ينعكس ايجاباً على نوعية ومستوى الخدمات المقدمة لأفراد المجتمع المحلي وتعزيز خدمات الرعاية الصحية والعمل الإنساني والخيري بشكل عام .وأعرب عن تقديره العميق للجهود التي تبذلها مؤسسات القطاعين العام والخاص في الدولة بما فيها مجموعة الطاير، للقيام بمسؤوليتها المجتمعية لافتاً إلى أهمية هذا التبرع الذي سيساهم بشكل فاعل في دعم خطط وبرامج الهيئة التطويرية لمستوى الخدمات المقدمة وتحقيق التنمية والأمن الصحي في ظل النمو السكاني المتزايد للإمارة والتنامي المستمر في عدد المستشفيات والمنشآت الصحية بدبي . (وام)