أبوظبي - سلام أبوشهاب: أكد الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان وزير الثقافة والشباب وتنمية المجتمع أن دولة الإمارات بقيادة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، ملتزمة بتوفير أفضل خدمات الرعاية الصحية وتشجيع الاستثمار وريادة الأعمال في شركات الرعاية الصحية للمضي قدماً في تحقيق التنمية والتقدم، وأنه بمتابعة صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، تلتزم القيادة الرشيدة كذلك بجعل أبوظبي رائدة في مجال الرعاية الصحية المتميزة في المنطقة والعالم . وأكد الشيخ نهيان الحاجة للحفاظ على أحدث التطورات الطبية مشيراً إلى أن المؤتمر سيسهم في تعزيز الرعاية الصحية في الدولة من خلال الاطلاع على أحدث التطورات في مجال تشخيص وعلاج الأمراض . وأشار إلى أنه في مجال الحديث عن مرض ارتفاع ضغط الدم والأمراض المزمنة وهو المرض الذي يؤثر على نسبة كبيرة من السكان في الإمارات نؤكد أهمية تعامل ممارسي الطب مع هذه الحالات الطبية . وعقب الجلسة الافتتاحية افتتح الشيخ نهيان وعدد من المسؤولين المعرض الطبي المقام على هامش المؤتمر الذي ينظمه مستشفى برجيل في أبوظبي . وركزت جلسات أمس التي حضرها أكثر من 500 طبيب وباحث وممارس وكوادر تمريضية وفنية في المجال الصحي على استعراض الموضوعات المتعلقة بالأمراض المزمنة والجديد فى أمراض الكلى وضغط الدم المرتفع والأمراض الجلدية والأمراض العصبية والأمراض الروماتيزمية والالتهابات وغيرها من الأمراض التي تثير القلق لدى السكان، وتركز جلسات اليوم على الأمراض الفيروسية .من جانب قال الدكتور ياسين الشحات استشاري أمراض الكلى وارتفاع ضغط الدم ورئيس إدارة الخدمات الطبية، بمستشفى برجيل في أبوظبي والمتحدث الرسمي للمؤتمر أن الدراسة أظهرت بعض المخاوف بخصوص مرض الكلى المعروفة باسم المرض الصامت لأنه في كثير من الأحيان تظهر القليل من الأعراض الواضحة التي تصاحب ذلك .و اضاف أن حوالي 30 في المئة من الذكور البالغين و21 في المئة من الإناث البالغات في دولة الإمارات العربية المتحدة مصابون بارتفاع ضغط الدم، نحو 16 في المئة من الذكور و15 في المئة من الإناث ظهرت عليهم آثار مستويات السكر في الدم في حالة الصوم . وأشار إلى أنه عندما يتم تشخيص مرض مزمن في الكلى، فالعلاج يدور حول غسيل الكلى، والحل الوحيد على المدى الطويل لأمراض الكلى هو عملية زرع الكلى، ومع ذلك، فإن الإجراءات ليست بهذه البساطة لمجرد العثور على كلية متوافقة، فمن الضروري أن نقلل من خطر رفض الكلى البديلة، وقد أحرز تقدم كبير في مجال توفير العقاقير التي تقلل إلى حد كبير من هذا الخطر . من جهة أخرى أكدت جلسة أمراض الكلى وضغط الدم المرتفع أن القصور الكلوي الحاد يتسبب في ارتفاع عدد الوفيات خصوصاً في أقسام العناية المركزة، وإطالة مدة البقاء بالمستشفى للمصابين به وكذلك زيادة الإنفاق الصحي . وكشف المتحدثون في الجلسة عن ارتفاع معدل الإصابة بهذا المرض في الآونه الأخيرة وذلك بسبب الاستعمال المفرط لبعض الأدوية الضارة بالكلى مثل المسكنات غير الكورتيزونية وزيادة الطلب على عمل التصوير الإشعاعي بالصبغة الملونة خصوصاً في مجال أمراض القلب والشرايين .وأوضح أن معدل الإصابة بالقصور الكلوي الحاد ارتفع من 18 حالة لكل 100000 من السكان من عشرين سنة إلى 300 حالة لكل100000 من السكان في عام 2010 وذلك بكل أنواعه . وتحدثت الدكتورة منى الرخيمي الأستاذة في كلية طب دبي ورئيسة الجمعية الإماراتية لأمراض الكلى عن الجديد في علاج مرض القصور الكلوي المزمن، وتم التركيز بصفة خاصة على أحدث التوجهات والمبادئ التوجيهية للجمعيات العالمية . القصور الكلوي يزيد من أمراض القلب كشف البروفيسور الدكتور حميد رب رئيس أقسام الباطنية والكلى بمستشفى جون هوبكنز بميريلاند بالولايات الأمريكية عن أحدث المستجدات في مجال أمراض الكلى وعن علاقة الإصابة بالقصور الكلوي بمختلف مراحله والإصابة بأمراض القلب، مشيراً إلى أنه اكتشف حديثاً أن الإصابة بأي درجة من درجات القصور الكلوي تزيد من نسب التعرض للإصابة بأمراض القلب ما حدا بالجمعيات العالمية والمحلية لأمراض القلب باعتبار القصور الكلوي من أهم العوامل التي تؤدي للإصابة بأمراض القلب .وأكد أهمية العلاقة بين العضوين الهامين بالجسم، وكذلك كيفية الوقاية من الإصابة بأمراض القلب عند مرضى القصور الكلوي، وكذلك كيفية علاج هذه الحالات إذا تمت الإصابة بها، ونصح بالتركيز على طرق الوقاية واتباع نظام حياتي (أو نمط حياتي) صحي مع الاستمرار فيه . المشي يمنع ضغط الدم تطرق الدكتور ياسين الشحات إلى الحديث عن الجديد في المبادئ التوجيهية الصادرة عن الجمعية العالمية والجمعية الأمريكية والجمعية الكندية في عام 2014 وأخيراً الجمعية الصينية في عام 2015 للوقاية من ارتفاع ضغط الدم .وقال إنها كلها تركز على الكشف المبكر لمرض ضغط الدم المرتفع والاهتمام بتغيير نمط الحياه من تغدية وأهمها الإقلال من استهلاك الملح وإنقاص الوزن، وممارسة الرياضة وأقلها المشي من 5 إلى 6 مرات أسبوعياً لمدة نصف ساعة يومياً .