دبي: «الخليج» كشفت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، عن أن الرقابة على المقاصف المدرسية، من مسؤوليات وزارة التربية والتعليم، وتشترك معها في وضع الضوابط والاشتراطات، وتبقى مهمة مراقبة تنفيذها، من صلاحيات «التربية».وأوضحت أن رقابة عيادات الصحة المدرسية في المدارس الحكومية، ينفذها منسقو التمريض بالرعاية الصحية الأولية للمراكز الصحية التابعة لها. وتناقش الوزارة حالياً، توحيد آليات الرقابة في المدارس الخاصة على الصحة المدرسية، عبر لجنة مشتركة مع «التربية». وأكدت د.نجلاء سجواني، رئيسة قسم الصحة المدرسية، أن الوزارة تعمل على تنفيذ عدد من المبادرات الخاصة بالصحة المدرسية، خلال العام الجاري، بتحديث دليل التثقيف الصحي الموجه إلى الطلبة، وتقسيم الدروس التثقيفية إلى ثلاث مجموعات للحلقة الأولى والثانية والثالثة.وقالت: تدرّب على أيدي هؤلاء 150 ممرضاً ومعلماً حتى الآن، ونهدف إلى أن يكون في كل مدرسة، ما لا يقل عن مدربين في الصحة النفسية.وأوضحت أن الرقابة على المقاصف المدرسية، تأتي ضمن مسؤوليات وزارة التربية والتعليم، ونشترك معها في وضع الضوابط، وتبقى مهمة مراقبة تنفيذها من صلاحيات «التربية». وقالت إن الاستراتيجية المعتمدة للصحة المدرسية، تشمل أهدافاً عدة، أهمها تعزيز صحة الطلبة وتثقيفهم وتشجيعهم على تبني أنماط حياة صحية، وفحصهم للكشف المبكر عن الأمراض، والتركيز على بيئة مدرسية داعمة للصحة.