الشارقة:عايدة عبد الحميد حقق الفريق الطبي المتخصص في قسم التجميل في مستشفى القاسمي بالشارقة، إنجازاً طبياً مميزاً، بإجراء عمليات جراحية نوعية لإنقاذ أصابع 12 طفلًا، أصيبوا بحوادث منزلية بالغة ومتفرقة بإغلاق الأبواب عليهم، سواء في المنزل أو بالسيارة، وأعيد ترميم أنسجة أصابع اليد وإنماؤها بخيوط الشد، باستخدام «خلايا السقالة» والتئام الأنسجة والجلد وبناء الغضاريف وجزء من العظام، وترتيب عوامل النمو في الجسم والمكان المصاب، وعودة البصمة للأصابع.وأوضح د. صقر المعلا نائب مدير مستشفى القاسمي، استشاري ورئيس قسم التجميل بالمستشفى، إن الحالات كانت إصاباتها بالغة، وأنقذت بإجراء العمليات، بإشراف فريق طبي متكامل، مؤكداً أنها تكللت بالنجاح، وأن الأطفال جميعا يتمتعون بصحة جيدة حالياً.وأضاف، أن الأطفال أصيبوا بما يعرف بالإصابة المنزلية، حيث أغلقت الأبواب على أصابعهم، وكانت نسبة الإصابة تتراوح ما بين 75% إلى 90% تمثلت في بتر شبه كامل، إلى جانب قطع وتهتك في أنسجة الجلد، وإصابة المنطقة الجذرية المختصة بإنبات الظفر.من جهته أكد د. رائد فرحات، مدير وحدة الليزر، واختصاصي جراحة التجميل في المستشفى، أنه جرى استخدام «خلايا السقالة» لرد الأصابع، لالتئام أفضل خلال 28 يوماً، وهي تساعد على التئام الجروح بسرعة، بدون أية ندبات أو تليفات، أو تصبغات، وتكون العملية البنائية للجسم متوائمة مع الخريطة الجينية له، وقال إن أعمار الأطفال الذين خضعوا للجراحات تتراوح بين 3 و 10 سنوات، وأن مثل هذه الحالات كانت تتعرض في السابق للبتر، ولكن مع التطور في العلاجات الحالية أصبح الأمر يتم علاجه وبصورة مهنية دقيقة.