أبوظبي - "الخليج":وقعت مؤسسة "اتصالات"، أمس، مذكرة تفاهم مع المركز الكندي للرعاية الصحية المنزلية في الإمارات "عنايتي"، بهدف الإطلاق التجريبي لنظام مبتكر يسمح بمراقبة حالة المرضى داخل منازلهم . وتم تطوير وتصنيع النظام من قبل شركة Equivital البريطانية المتخصصة بتقنيات الرعاية الصحية، حيث يتضمن أجهزة استشعار قابلة للارتداء تعمل على قياس عدة مؤشرات فيزيولوجية في الوقت الفعلي لحصولها .ويسهم تطوير تقنيات محمولة وقادرة على تقديم خدمات رعاية صحية متنقلة في تخفيض تكاليف الرعاية الصحية والحد من الحاجة إلى الزيارات المتكررة لعيادة الطبيب، الأمر الذي من شأنه أن يحسّن نوعية حياة المرضى .وقال سلفادور أنجلادا، الرئيس التنفيذي لقطاع الأعمال في "اتصالات": "نحن في اتصالات نرى أن التقنيات الصحية الرقمية تتيح فرصة كبيرة لتحسين خدمات الرعاية الصحية في الإمارات العربية المتحدة . وإن شراكتنا في هذا المجال تسهم في تقديم أفضل حلول الرعاية الصحية المنزلية في السوق .