دبي «الخليج»: حصدت «إمداد»، الشركة الرائدة في مجال تزويد حلول إدارة النفايات والمرافق المتكاملة في دول مجلس التعاون الخليجي، جائزة «مبادرة العام في مجال الصحّة والسلامة» خلال الدورة الثامنة من حفل توزيع «جوائز إدارة المرافق في الشرق الأوسط» الذي أقيم يوم أمس الأربعاء في فندق «انتركونتيننتال دبي فيستيفال سيتي»، تقديراً لمشروعها «شير» المتمثّل في زيادة الوعي والمعرفة بالصحّة والسلامة المهنية. كما جاءت «إمداد» في المرتبة الثانية عن فئة «أفضل شركات إدارة المرافق المتكاملة للعام»، وقام جمال عبدالله لوتاه الرئيس التنفيذي للشركة بتقديم جائزة «أفضل مشروع تكنولوجي للعام» لصالح إدارة محطة معالجة مياه الصرف الصحي في بلدية دبي. ويكتسب حفل «جوائز إدارة المرافق في الشرق الأوسط» السنوي أهميةً كبرى باعتباره يهدف إلى تكريم الأفراد والمشاريع والشركات على مساهماتها المتميّزة في دفع عجلة نمو قطاع إدارة المرافق في منطقة الشرق الأوسط. وحاز مشروع «شير» على الجائزة بالنظر إلى النتائج المبهرة التي حقّقها في تنظيم الدورات التدريبية وورش العمل المعتمدة للتشجيع على الالتزام بمعايير الصحّة والسلامة. وتم تصنيف «إمداد» في المركز الثاني ضمن قائمة «شركات إدارة المرافق المتكاملة للعام» تقديراً لأدائها المتميّز على مدار العام الماضي في تنفيذ المشاريع القائمة على الجودة العالية والتميّز والابتكار.