أبوظبي: «الخليج» نجح برنامج جوائز منصة رواد التكنولوجيا والابتكار في مجال الرعاية الصحي، منذ انطلاقه في ديسمبر 2017، في استقطاب أكثر من 800 مرشح، للحصول على الجوائز في الرعاية الصحية، 61% منهم ضمن فئة تحديات قطاع الرعاية الصحية، و 39% في الفئات الأخرى ذات الصلة بها.وتهدف الجوائز التي أنشئت بالتعاون والشراكة بين دائرة الصحة - أبوظبي ووزارة الاقتصاد، ودائرة التنمية الاقتصادية - أبوظبي، في تأسيس منصة عالمية مستدامة تحث على تحقيق الجودة والابتكار التنافسي في الرعاية الصحية، بجذب المبتكرين ورواد الأعمال من جميع أنجاء العالم، كما تحث على الابتكار عبر النطاق العريض لقطاع الرعاية الصحية.وذكر خلفان السويدي، مدير إدارة الملكية الصناعية بوزارة الاقتصاد أن «تزايد أعداد جوائز المنصة فيما يتعلق بتلك التغيرات الأولية، يشير إلى أن الابتكار يسير في الطريق الصحيح، فنحن نهتم اهتماماً بالغاً بتوفير بيئة ملهمة تُمكّن المبتكرين من دعم الاستراتيجية الوطنية للابتكار، فضلاً عن النهوض بالدولة للحصول على مركز الصدارة في مؤشر الابتكار العالمي». وشكل عدد المرشحين المسجلين ذوي الخبرة في الوقاية من أمراض القلب والأوعية الدموية، وإدارتها 13% من إجمالي عدد المستخدمين، بينما بلغت نسبة من لديهم خبرة في صحة الأم والرضيع والصحة المدرسية 12%. وتأتي بعد هاتين الفئتين نسبة 9% يُشكلها الممارسون من ذوي الخبرة في الصحة المهنية والبيئية وداء السكري. وصرحت د. أسماء المناعي، مديرة إدارة جودة الرعاية الصحية في دائرة الصحة - أبوظبي أن هناك الكثير لنتعلمه في هذه المرحلة، فنحن نتلقى كل يوم معلومات جديدة تقودنا إلى أفكار جديدة، ومن الضروري أن نتحلى بالمرونة الآن أكثر من أي وقت مضى.