دبي:«الخليج» نظمت مستشفى الزهراء بدبي ندوة نفسية قدمها استشاري الطب النفسي، الدكتور شكري اليمام، وحضرها جمع كبير من الأطباء والممرضين والمسعفين والموظفين والإداريين. وتحدث المحاضر عن الصحة النفسية وقال إنها جزء أساسي من الصحة العامة، وعناصرها الأساسية الحياة السليمة، والرفاهية، ويتم التعرف إليها من خلال مقدرات الشخص المعرفية والانفعالية، وعلاقاته الوظيفية والاجتماعية، فالشخص السليم نفسياً هو شخص لديه القدرة على التلاؤم مع شدائد الحياة، ويستطيع العمل بشكل منتج ومثمر، ويساهم إيجابياً في بناء المجتمع. ومن خصائص الصحة النفسية، المحافظة على شخصية متكاملة؛ أي التوافق بين الاحتياجات الشخصية والسلوك، والتناسق بين الفرد ومعايير التراث الثقافي، والتكيف الاجتماعي مع شروط الواقع، وقبول صعوبات الواقع وتحملها، والمحافظة على قدر مناسب من الحساسية الانفعالية، والمشاركة المناسبة في حياة المجتمع وتقدمه. وأضاف: «الصحة النفسية شأنها كشأن باقي أجهزة الجسم، من الممكن أن تتعب وتمرض وتحتاج للعلاج. فلا داعي للخجل من الحديث عن الصحة النفسية، فمن المهم الوقاية من الأمراض النفسية وعلاجها حين حدوثها، لأنها تتأثر بالعوامل الاجتماعية الاقتصادية والبيولوجية والبيئية»، مؤكداً أن أهم المظاهر الشائعة للاضطرابات النفسية نقص الانتباه، وتقلب المزاج، والاكتئاب والاضطرابات العصبية، واضطرابات النوم، واضطرابات الطعام، واضطرابات الشخصية، والأفكار والاتجاهات الانتحارية، والإدمان على العقاقير المخدرة.