رأس الخيمة - عدنان عكاشة أعلن مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة استقباله حوالي 1004 حالات محولة من المراكز المعتمدة في البرنامج الوطني للفحص المبكر، التابعة لوزارة الصحة، منذ انطلاق البرنامج في أكتوبر/ تشرين الأول من العام 2015، حتى نهاية مارس/ آذار الماضي، بواقع 207 حالات في أكتوبر، 190 حالة في نوفمبر، ديسمبر 67 حالة، يناير 139، فبراير 210 حالات، مارس 191، وإجرائه فحوصات لصور جهاز "الماموغرام"، المتخصص في الكشف عن "سرطان الثدي".وقال د. ميونغ هون سونغ، الرئيس التنفيذي ل"خليفة التخصصي": إن المستشفى استقبل خلال الستة أشهر الماضية 49 حالة، لإجراء فحوصات مباشرة "تأكيدية" لها، عبر الأشعة فوق الصوتية والفحوصات المخبرية، ما أسفر عن اكتشاف 8 حالات مصابة ب"سرطان الثدي"، وأجرى المستشفى التخصصي عمليات استئصال ناجحة للورم، بجانب الإجراءات العلاجية المختلفة، وفقا لأحدث "البروتوكولات" المتبعة عالميا. وأوضح د. ميونغ أن المستشفى يشارك بفاعلية في الأجندة الوطنية وصولا إلى تجسيد رؤية الإمارات 2021، التي تهدف إلى تقديم الخدمات الطبية وفقا لمعايير وطنية وعالمية واضحة، بتقديم الخدمات المتميزة وجودة الكادر الطبي وكفايته، مؤكدا أن المستشفى يضع كافة إمكاناته وطواقمه في خدمة البرنامج الوطني للفحص المبكر، فيما بدأ أكتوبر الماضي في استقبال الصور الأولية لجهاز "الماموغرام"، التي تجري في المراكز المعتمدة من البرنامج، لفحصها وتحليلها.ونوه بأن المستشفى دشن خلال يونيو الماضي العلاج الاشعاعي، الذي عزز مستوى علاج الأورام بدقة متناهية، وحقق نتائج أفضل للمرضى، باستهداف الأورام السرطانية وحماية أجزاء الجسم الحساسة في آن واحد.وبين د. مصطفى السيد الهاشمي، رئيس الاتصال الحكومي والعلاقات الدولية في المستشفى، عضو فريق عمل مشروع المؤشرات الوطنية لمعدل وفيات أمراض السرطان، أن المستشفى عقد عددا من الاجتماعات مع مسؤولين في وزارة الصحة وأعضاء الفريق الوطني للفحص المبكر، تمخضت عن اختيار مركز طب وجراحة الأورام في المستشفى مركزا مرجعيا لتقديم الاستشارات الطبية والفحوص الدقيقة للمرضى ومعاينة التقارير الواردة من مراكز الفحص المبكر.وأشارت د. يان يونغ، استشارية جراحة الثدي، إلى أن المستشفى يقدم التوعية للنساء المحولات بجانب علاجهن، ما يتضمن شرحا مفصلا حول سرطان الثدي وأهمية الفحص المبكر والفحص الذاتي، وأفضل طرق الوقاية من المرض، وأحدث الطرق العلاجية المتبعة.وأكدت أن المستشفى نفذ حملات توعية شملت عددا من المؤسسات الحكومية، استفادت منها أكثر من 250 سيدة، لتسليط الضوء على أهمية الفحص المبكر، وهو ما يكتسب أهمية كبرى في رفع نسبة نجاح إزالة الورم بما يتراوح بين 85 إلى 90%، مؤكدة أن المستشفى أولى عناية شديدة للمرأة منذ افتتاحه، ويبذل جهودا كبيرة للوقاية من الأمراض، التي تعاني منها المرأة، لا سيما "سرطان الثدي"، الذي يشكل أحد الأنواع الشائعة من الأورام.