دبي -"الخليج":شاركت شركة الصناعات الدوائية العالمية MSD، عن طريق فرعها في الإمارات، في أسبوع التطعيم الإقليمي في منطقة شرق المتوسط للعام ،2014 ويستمر حتى30 إبريل، ويستضيفها "ميديكلينيك مستشفى المدينة"، الذي ينظمه المكتب الإقليمي لمنطقة شرق المتوسط، التابع لمنظمة الصحة العالمية وعدد من الشركاء، حيث يتولى سنوياً تنظيم هذا المشروع المهم منقذاً حياة الكثيرين .يهدف أسبوع التطعيم الإقليمي لمنطقة شرق المتوسط إلى التشجيع على التطعيم للأشخاص من جميع الفئات العمرية، من خلال مبادرات الدعم والتوعية التثقيفية وأنشطة التواصل، بهدف حماية كل من هو معرض لمخاطر الإصابة بأمراض يمكن الوقاية منها عن طريق التطعيم . وتتعاون MSD للعام الثالث على التوالي مع "ميديكلينيك مستشفى المدينة" في مدينة دبي الطبية لدعوة مجتمع الإمارات للتأكد من حصولهم على جميع المطاعيم اللازمة، حيث تصنع الشركة خارج الولايات المتحدة الأمريكية التطعيم لحوالي 11 مرضاً من أصل 17 مرضاً من قائمة التطعيم التي يصدرها مركز مراقبة الأمراض . وأطلق المكتب الإقليمي لمنطقة شرق المتوسط شعار "التطعيم من أجل مستقبل صحي: معرفة، فحص، حماية"، وتتولى ميديكلينيك مستشفى المدينة طرح موضوع التطعيم في دولة الإمارات كإحدى أولويات الصحة العامة، مستشفى ميديكلينك، أعمال اللجنة بمراجعة أهداف المستشفى لأسبوع التطعيم الإقليمي . وأشار الدكتور ليون بريز المدير الطبي لمستشفى ميديكلينك إلى توفير خبرات يثق بها المجتمع، وهذا يعني أن نحرص على أن تتصدر المخاوف الطبية في المنطقة قائمة أولويات وخدمات الرعاية الصحية التي نوفرها لمرضى المستشفى .وقال مازن التاروتي، العضو المنتدب لشركة MSD الخليج: "تفخر شركة MSD في دولة الإمارات بمشاركتها وتقديمها الدعم لأسبوع التطعيم الإقليمي لمنطقة شرق المتوسط، الذي يمثل فرصة مهمة لتعزيز الوعي بأثر التطعيم في مجال الصحة العامة" .كما تحدثت د . زينب مالك من قسم طب الأطفال والأمراض المعدية في ميديكلينك مستشفى المدينة، حول فيروس الروتا باعتباره أحد أكثر فيروسات الإسهال شيوعاً لدى الأطفال الرضع في العالم، وأحد الأسباب الرئيسية لدخول الأطفال تحت سن 5 سنوات للحصول على الرعاية الصحية في المستشفى في الشرق الأوسط، مؤكدة شعار أسبوع التطعيم لهذا العام "معرفة، فحص، حماية" باعتباره تذكيراً مفيداً ومهماً للأهل .