الشارقة - "الخليج":افتتح الدكتور معمر بالطيب نائب مدير جامعة الشارقة لشؤون البحث العلمي والدراسات العليا، ورشة عمل عن أخلاقيات البحث العلمي، بمجمع الكليات الطبية والعلوم الصحية بحضور أكثر من 50 استاذاً من مختلف كليات الجامعة وخصوصاً من الكليات الطبية والعلوم الصحية .بدأت فعاليات الورشة بكلمة ألقاها أ .د . معمر بالطيب فيها استراتيجيات البحث العلمي في جامعة الشارقة، مؤكداً أن الجامعة أخذت على عاتقها أهدافاً محددة للارتقاء في البحث العلمي على كافة المستويات، وأن هذه الورشة جاءت لدعم هذه الاستراتيجيات، مثنياً على جهود لجنة أخلاقيات البحث العلمي ونشاطاتها المتميزة . شارك في محاضرات الورشة الدكتور هنري سيلفرمان، MD، MA وهو أستاذ الطب في جامعة ميريلاند، ورئيس لجنة الأخلاقيات السريرية في المركز الطبي في هذه الجامعة منذ عام 1990 . ويدير برنامج التدريب على أخلاقيات البحوث في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، كما شارك فيها د . سهيل العمد من كلية طب الأسنان في المحاضرات .وخلال الورشة تطرق د . نبيل سليمان إلى مهام لجنة أخلاقيات البحث العلمي في جامعة الشارقة ومنجزاتها، مشيراً إلى ان هذه اللجنة أعطت موافقتها على 38 بحثاً علمياً من أصل 54 بحثاً قدمت إليها .وفي ختام أعمال الورشة التي تم تقييم أعمالها بصورة طيبة، تم توزيع شهادات المشاركة على الحاضرين .