دبي «الخليج»:كرمت هيئة الصحة في دبي، الفريق ضاحي خلفان تميم، نائب رئيس الشرطة واﻷمن العام في دبي، وعدداً من كبار الشخصيات والمسؤولين، بمناسبة اليوم العالمي للخدمة الاجتماعية، وذلك في حفل أقيم أمس بهذه المناسبة في فندق حياة ريجنسي. وأشاد حميد محمد القطامي، رئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة بدبي، في كلمة ألقاها خلال حفل التكريم، بالدور الكبير والريادي الذي قام به المكرمون في مجال الخدمة المجتمعية، مما كان له الأثر الكبير في ارتقاء مفهوم الخدمة الاجتماعية وتطوره في الدولة. وشمل التكريم إلى جانب الفريق ضاحي خلفان، مريم محمد خلفان الرومي، والدكتور محمد بن عبدالرحمن البشر سفير المملكة العربية السعودية لدى الدولة، وخليفة حسن الدراي، المدير التنفيذي لمؤسسة دبي لخدمات الإسعاف، وفريق المهمات الصعبة التابع لإدارة النقل والإنقاذ بشرطة دبي، وعدداً من موظفي وهيئة التمريض بهيئة الصحة في دبي.