أبوظبي: «الخليج» أعربت دائرة الشؤون البلدية والنقل - بلدية مدينة أبوظبي، عن شكرها للسكان، لالتزامهم بمتطلبات قانون تركيب الأطباق اللاقطة على أسطح البنايات، وحرصهم على حماية مظهر المدينة.جاء ذلك خلال الحملة التفتيشية والرقابية التي نفذتها البلدية، وشملت عشرات البنايات التجارية في الوثبة، للاطلاع على التزام السكان باشتراطات تركيب الأطباق اللاقطة، والتأكد من تطبيقهم لمتطلبات تركيب أعلام الدولة والحفاظ عليها من التلف. كما شملت متابعة مخالفات نشر الغسيل على شرفات المنازل وفي الأماكن الظاهرة. وأوضحت أن الحملة كشفت عن نتائج إيجابية بشأن ارتفاع مستوى الوعي المجتمعي بأهمية المشاركة في حماية البيئة والحفاظ على المظهر الحضاري العام للمدينة، عبر الالتزام بالعدد المصرح (4 أطباق لاقطة لكل بناية).