دبي:إيمان عبدالله آل علي أكدت الدكتورة هيفاء حمد رئيس فريق مبادرة اطمئنان للفحص الدوري الشامل ورئيسة قسم برامج الرعاية الصحية الأولية في وزارة الصحة ووقاية المجتمع، أنه سيتم تقديم خدمة اطمئنان في مركزين جديدين في أم القيوين ودبي خلال العام الجاري، والتي تتضمن «الفحص الدوري الشامل» ومبادرة «الكشف المبكر عن السرطان» وهما ضمن المبادرات المعتمدة من مجلس الوزراء.وقالت: تسعى الوزارة إلى نشر ثقافة إجراء الفحوص الطبية الدورية وتعزيز الوعي العام حول أهمية الكشف المبكر عن مرض السرطان لزيادة فعالية العلاج وضمان نوعية أفضل من الحياة في حال الكشف المبكر، وتمكنا من تقديم الخدمة في عدد من المراكز الصحية بنسبة 51%، ونستهدف الوصول إلى 70 % من المراكز التي تقدم مبادرة اطمئنان، وحالياً 36 مركزاً صحياً تقدم الخدمة، واستفاد أكثر من 7000 شخص من المبادرة العام الماضي، ومن خلال تطبيق اطمئنان سيتم تدريب الأطباء والعاملين في المراكز الصحية من ممرضين وفنيين على كيفية التعامل مع التطبيق. وأشارت إلى أن نتائج المبادرة سوف يتم الكشف عنها خلال الربع الأول من العام الجاري، من خلال معرفة عدد الحالات المرضية التي تم اكتشافها من خلال الفحص المبكر، ورفع التوصيات لتقييم المبادرة. وأكدت أن تعميم المبادرة على نطاق أوسع يمثل إضافة نوعية لخدمات الرعاية الصحية بهدف توفير أفضل الخدمات الصحية للمواطنين والمقيمين بالدولة وفق أرقى الممارسات العالمية، وأوضحت أن الوزارة تعمل على تعميق الوعي الصحي والحث على تبني أنماط حياتية سليمة والتشجيع على إجراء الفحوص الدورية للكشف المبكر عن السرطان والسيطرة على انتشاره والحد من تداعياته الصحية والاقتصادية والمجتمعية.