دبي «الخليج»: نظمت مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف،برنامجاً تدريبياً متخصصاً بعنوان :«أساليب الإبداع الإداري»، تناول أهمية الإبداع وضرورته للمؤسسات الحكومية والخاصة، وألقى الضوء على العلاقة بين الإبداع والتفكير الابتكاري واستراتيجيات التغيير، كما تناول مراحل العملية الإدارية الإبداعية ونماذجها، إضافة إلى أساليبها المتنوعة كمنهجية العصف الذهني، وتخلل البرنامج تمارين عملية في التفكير الإداري الإبداعي. وأفاد جمال عيسي الرويعي مدير إدارة التدريب والتعليم المستمر ، بأن تنفيذ البرنامج يأتي في إطار إطلاق شعبة إدارة المعرفة وبث النشاط في أعمالها ونشر وتبادل المعارف بين موظفي المؤسسة في مختلف التخصصات، إضافة إلى إتاحة الفرص للزملاء من أصحاب المؤهلات العلمية والخبرات الطويلة لنشر المعارف الصريحة والضمنية. وقالت أمل الحمادي مديرة مكتب الاستراتيجية والتميز المؤسسي، إن تقديم مثل هذه التمارين والتدريبات العملية ،يسهم بصورة إيجابية في تعزيز ثقافة التميز المؤسسي، ويعلي من قيم الابتكار والجودة، ويرسخ سياسة التميز التي تعتبر من أهم موجهات منظومة الإبداع الحكومي في جيله الرابع.