الشارقة «الخليج»:نظم برنامج خصومات موظفي حكومة الشارقة (وفر) التابع لدائرة الموارد البشرية في الشارقة مبادرة «ابتسم بثقة» بالتعاون مع شركة دنتأس لخدمات التعهدات الصحية والخدمية، حملة تستهدف كل الموظفين في الدوائر الحكومية والهدف منها هو تقديم فحص طبي للموظفين مجاناً وتثقيفهم بأهمية المحافظة على صحة الفم.أفاد مدير اتصالات العيادات بشركه دنتأس، فارس يونس أحمد مصطفى أن «ابتسم بثقة» حملة انطلقت برعاية برنامج خصومات لموظفي حكومة الشارقة (وفر) تحت مظلة دائرة الموارد البشرية في الشارقة تماشياً مع أهدافها الرامية إلى تقديم أفضل الخدمات لموظفيها.وتضم الدوائر التي تمت زيارتها «الموارد البشرية» و«الأشغال العامة»، و«مطار الشارقة»، ويتراوح عدد الموظفين الذين أجري الفحص لهم ما بين 120 إلى 200 موظف.وذكر ان اسم المبادرة «ابتسم بثقة» جاءت انطلاقاً من أهمية الابتسامة في تحقيق رضا المتعاملين باعتبار أن الموظفين هم الواجهة الأساسية لنجاح أي دائرة.وأشار إلى أن الهدف المستقبلي هو استهداف 25 ألف موظف ستقدم لهم خلال الفترة القادمة لتغطية كل أعداد الموظفين والتوعية بأهمية صحة الفم والأسنان. وتم تنفيذ المبادرة بالتعاون مع عيادة (مركز لمسات ومركز لوزانو مركز البشار الطبي وعيادة جنتل).وتحرص دائرة الموارد البشرية على توعية الموظفين وتعزيز صحة الأسنان لديهم عبر تنظيم البرامج الصحية للتثقيف والتوعية في مجال مكافحة أمراض الفم والأسنان لما لها من تأثير كبير على إنتاجية الموظف. مشيراً إلى انه من خلال تنظيم هذه الحملات والمحاضرات في أماكن العمل يكفل للموظف تبني نمط حياة صحياً وسليماً لعائلته من خلال زيادة معرفته بمشكلات الأسنان والخطوات التي يجب اتخاذها في هذا السياق.ويشرح القائمون على المبادرة مشكلات الأسنان التي تعوق الابتسامة الجميلة، بما في ذلك مشكلات الفم واللثة، ودور البكتيريا وزيادة السكر في حدوث تسوس الأسنان، والأعراض الأولية للتسوس التي قد تؤدي في حال عدم علاجها إلى فقدان الأسنانوحدد فارس يونس أحمد مصطفى أسباب حدوث التصبغات في الأسنان، كالتدخين والإسراف في تناول الشاي والقهوة، وإهمال تنظيف الأسنان بعد الوجبات. وتنسق دائرة الموارد البشرية بالتعاون مع الشركات التجارية والسياحية إطلاق حملات ترويجية لموظفي دوائر وهيئات حكومة الشارقة.