رأس الخيمة: عدنان عكاشة أكد مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة، إحدى مبادرات صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، مشاركة واستفادة نحو 5 آلاف طبيب وفني، من تخصصات مختلفة، في برامج التعليم الطبي المستمر، من مؤتمرات طبية وندوات وورش عمل ومحاضرات وحلقات نقاشية وبرامج علمية متخصصة، نظمها العام الماضي، وبلغ عددها نحو 100 برنامج تعليمي، في المجالات الطبية المتخصصة، التي يحتضنها المستشفى. وأوضح د. ميونغ هون سونغ، الرئيس التنفيذي للمستشفى، أن تلك اللقاءات تأتي في ظل الأولوية، التي يمنحها مستشفى الشيخ خليفة التخصصي برأس الخيمة للتطوير المهني والمعرفي للطاقم الطبي والفني والتمريضي لديه ولدى مختلف مستشفيات الدولة، مضيفاً أن برامج المستشفى تحظى بأهمية خاصة، في ظل تقديمها من جانب نخبة من الأطباء، ممن تلقوا التعليم الطبي والتدريب العملي واكتسبوا خبرات عملية في أبرز المؤسسات التعليمية والطبية، والإمكانات والتجهيزات المتقدمة، التي تتوفر بمستشفى الشيخ خليفة التخصصي في الإمارة.