أطلق برنامج فاطمة بنت مبارك للتطوع مبادرة وطنية لتطوير مهارات المرأة الاماراتية في المجالات الطبية المجتمعية والإنسانية، بهدف استقطاب الكوادر الطبية وتدريبها وتأهيلها كقياديين لتتمكن من خدمة المجتمع محلياً والإنسانية عالمياً، تحت شعار«كلنا أمّنا فاطمة». وتأتي هذه المبادرة انطلاقاً من توجيهات صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، بأن يكون عام 2018 عام زايد. برامج صحية معتمدة قالت نورة السويدي مديرة الاتحاد النسائي العام، إن سمو الشيخة فاطمة بنت مبارك رئيسة الاتحاد النسائي العام رئيسة المجلس الأعلى للأمومة والطفولة الرئيسة الأعلى لمؤسسة التنمية الأسرية، تحرص على تبني المبادرات الهادفة إلى تطوير مهارات المرأة الإماراتية وبالأخص في المجالات الصحية من خلال برامج معتمدة، أعدت وفق أفضل المعايير العالمية وبالشراكة مع أبرز الجامعات الدولية لرفع مستوى الكوادر الوطنية وكفاءتها العلمية والعملية وتمكينها من خدمة المجتمع محلياً والإنسانية عالمياً. وذكرت أن القيادة الرشيدة في الدولة، تستحق التقدير والثناء، لأنها رعت المرأة الإماراتية ووفرت لها كل سبل النجاح وجسدت فيها قيم العطاء التي رسمها المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، طيّب الله ثراه، في دعم المرأة وتمكينها من جميع فرص العلم والعمل، حتى نجحت ووصلت إلى أعلى المراتب العلمية والعملية، وساهمت بشكل فعال في العمل الإنساني العالمي الميداني. تنمية روح القيادة أكد الدكتور عادل الشامري الرئيس التنفيذي لمبادرة زايد العطاء أن مبادرة تطوير مهارات المرأة الاماراتية في المجالات الطبية تهدف إلى استقطاب أفضل الكوادر الوطنية وبناء قدراتها وتنمية روح القيادة الشبابية وإكساب المرأة الشابة مهارات إدارية ومهنية وتخصصية وميدانية في مجال طب المجتمع والطب الميداني الإنساني. وقال: إن المبادرة تهدف أيضاً إلى ترسيخ ثقافة العمل الإنساني وتأهيل كوادر وطنية كقياديين على مستوى عال من المهارات في المجالات الطبية والإنسانية من خلال برامج تدريبية تخصصية.