دبي: إيمان عبدالله علي أكدت د. كلثوم محمد البلوشي، مديرة إدارة المستشفيات في وزارة الصحة ووقاية المجتمع، أنه في ظل تباعد المواعيد قرّرت وزارة الصحة، دراسة مشروع افتتاح عيادات مسائية تخصصية ببعض المستشفيات، وأولى العيادات المسائية التي ستفعل عيادة النساء والولادة في مستشفى القاسمي في الربع الأخير من العام الجاري.وتأتي المبادرة في خطوة من ضمن خطوات الوزارة الرامية لإطلاق عدد من العيادات المسائية في منشآتها الصحية، خاصة المرجعية منها في مجالات تخصصات تكون فيها مؤشرات مدد انتظار قوائم حجز المواعيد متجاوزة للحد المنشود، ورغبة في تقليص مدد وقوائم الانتظار، وبالتالي تحسين جودة الخدمات، ووصول المستفيدين للخدمات، ورفع مستويات رضاهم.وقالت: المرحلة الأولى للدراسة شملت مستشفى القاسمي، وتحديداً عيادة النساء والولادة، وذلك بعد أن نستوفي الاحتياجات للعمل المسائي، من خلال توفير الكوادر المطلوبة، حيث ستحتاج العيادة إلى أطباء وممرضين وفنيين وإداريين، وبمجرد أن يزيد الطلب والمواعيد سيتم رفع عدد الكادر في العيادة، خاصة أنه سيكون هناك إقبال كبير على المختبرات، وسيتم في المرحلة الأولى توفير 3 أطباء، و 6 فنيين وممرّضين، و 4 إداريين. وأشارت إلى أن الوزارة تدرس حالياً جميع العيادات التخصصية في كافة مستشفيات الصحة؛ لمعرفة مدى التأخير في المواعيد في بعض الأقسام، وسيتم التركيز في الفترة القادمة على عيادات العظام والجراحة والعيون، بسبب الضغط الكبير على تلك الأقسام.وقالت: بعد الانتهاء من القاسمي، سيتم وضع برنامج كامل وشامل وواضح لتعميم التجربة على كافة مستشفيات الصحة، والتركيز على العيادات التخصصية التي تشهد ازدحاماً كبيراً، وطلبنا المعلومات الخاصة من المستشفيات الأخرى لدراستها ومعرفة أي الأقسام تشهد تأخراً في المواعيد. لافتة إلى أن العيادات يتم اختيارها والتنسيق لإطلاقها ومتابعة فعاليتها ومخرجاتها من فرق العمل في المستشفيات المستهدفة، ونتطلع أن يتم التوسع في العيادات المسائية قريباً، وبالمنهجيات التي تحقق الغايات التي لأجلها تمّ تبنّيها، وفكرة العيادات المسائية ستطبق على جميع المنشآت الصحية التي تشهد تأخراً في المواعيد، بينما ستختلف التخصصات من منشأة إلى أخرى، حسب قوائم الانتظار لديها.وأكدت أن خدمة العيادات المسائية ستكون مضافة لعمل العيادات الصباحية، حيث تم تطبيق آلية لتحديد العيادات المسائية المساندة في جميع المستشفيات.