رأس الخيمة - عدنان عكاشة أكد مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة إنهاء معاناة حوالي 1100 مريض كانوا يتلقون العلاج خارج الدولة، من المصابين بالأورام، وأمراض القلب والأوعية الدموعية، وأمراض الأعصاب، والأمراض ذات العلاقة، 90% منهم مواطنون، والبقية من جنسيات مختلفة، منذ افتتاحه في فبراير 2015، مساهما في تخفيف أعباء السفر والغربة عنهم وعن أسرهم، في ظل حصولهم على خدمات علاجية متميزة بمعايير عالمية في مستشفى تخصصي محلي، مشددا على أن ذلك تحقق بفضل توجيهات صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة، "حفظه الله"، الذي قدم هذا الصرح الطبي هدية لشعب الإمارات، ليشكل إضافة نوعية للقطاع الصحي في الدولة، في ظل متابعة حثيثة من قبل سمو الشيخ منصور بن زايد آل نهيان، نائب رئيس مجلس الوزراء، وزير شؤون الرئاسة.وأعلن المستشفى استقباله 155 ألف مراجع يعانون من الأورام المختلفة، وأمراض القلب والأوعية الدموعية، وأمراض الأعصاب، والأمراض ذات العلاقة، بينهم مراجعو قسم الطوارئ، منذ افتتاح المستشفى قبل 3 أعوام.وقال د. ميونغ وان سونغ، الرئيس التنفيذي للمستشفى، في كلمة ألقاها خلال الحفل، الذي نظمه المستشفى أمس، بمناسبة الذكرى الثالثة لافتتاحه رسميا، وتضمن تكريم عدد من شركائه الإستراتيجيين: إن المستشفى يعمل تحت إشراف المكتب الطبي، التابع لوزارة شؤون الرئاسة، ويسعى لتحقيق الريادة في الحقل الطبي التخصصي في رأس الخيمة والمناطق الشمالية. وبين أن "خليفة التخصصي" حقق منذ تشغيله في رأس الخيمة إنجازات كبيرة ونوعية خلال زمن محدود، فيما أجرى 3000 عملية كبرى ومتوسطة، شملت استئصال الأورام، عمليات قلب مفتوح، وجراحات دقيقة في الأعصاب، وأكثر من 8000 اجراء طبي، تضمنت عمليات تنظير وقسطرة تشخيصية وعلاجية، مشيرا إلى أن المستشفى استقبل 91 ألف في العيادات الخارجية، ونحو 64 ألف في قسم الطوارئ، و8000 مريض في الأقسام الداخلية.وأوضح د. مصطفى السيد الهاشمي، رئيس الاتصال الحكومي والعلاقات الدولية في مستشفى الشيخ خليفة التخصصي برأس الخيمة، أن المستشفى استقبل، تحت مظلة البرنامج الوطني لللفحص المبكر لسرطان الثدي، نحو 5000 قراءة لصور "الماموغرام"، الواردة إليه من مراكز الفحص الوطني المبكر، التابعة لوزارة الصحة ووقاية المجتمع، وأجرى مئات الفحوصات التأكيدية الدقيقة، واكتشف حالات إصابة أجرى لها العلاج المناسب، تخلله استئصال الأورام والعلاج الكيميائي والإشعاعي للحالات المكتشفة.