الشارقة: «الخليج» اختتمت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، ممثلة في إدارة التثقيف والتعزيز الصحي، الدورة الثانية من «الشيف الصغير»؛ البرنامج النوعي الهادف إلى تعزيز الوعي الصحي لدى الأطفال، حول أهمية الغذاء الصحي وإكسابهم مهارات التسوق الصحي، وتشجيعهم على اختيار البدائل الصحية. وشكل البرنامج النوعي، الذي أقيم بين 23 يوليو الفائت، و16 أغسطس الجاري، بالتعاون مع مفوضية مرشدات الشارقة، دفعة قوية لجهود الوزارة لتخفيض نسبة الأطفال الذين يعانون السمنة إلى 12%، بحلول العام 2021.حضر حفل الاختتام مجموعة من الإعلاميين، والفنان الإماراتي عبدالله بوعابد، والفنان عبدالله الجفالي.واستقطب «الشيف الصغير» مشاركة واسعة من الأطفال ضمن الفئة العمرية من 9 إلى 11 سنة، الذين تم ترشيحهم من قبل مفوضية مرشدات الشارقة، ووزارة الصحة ووقاية المجتمع. وقالت الدكتورة فضيلة محمد شريف، مديرة إدارة التثقيف والتعزيز الصحي: «يندرج برنامج الشيف الصغير، في إطار البرامج النوعية التي تطلقها الوزارة لتشجيع تبني الأنماط الصحية والسلوكيات الوقائية، والممارسات السليمة من قبل الأطفال في الدولة». من جهتها، قالت شيخة عبدالعزيز الشامسي، مديرة مفوضية مرشدات الشارقة: «تكمن أهمية برنامج الشيف الصغير في كونها الأولى من نوعها في مجال نشر الوعي حول الطبخ الصحي، وسلامة الغذاء لدى الأطفال».وأوضحت نوف خميس، نائبة مدير إدارة التثقيف والتعزيز الصحي، أن البرنامج أتاح للأطفال المشاركين فرصة الاشتراك معاً في ممارسة الطبخ، وتنافس 27 منهم في مسابقة لتحضير وإعداد وجباتهم المفضلة، بطريقة صحية. وقالت شيخة عبدالعزيز الشامسي، مديرة مفوضية مرشدات الشارقة: «إن المسابقة قدمت مجالاً تنافسياً جديداً للزهرات، أتاح لهن إعادة اكتشاف أنفسهن، وما يتمتعن به من طاقات كامنة، وأبهرنا تنظيم الزهرات الدقيق للعمل أثناء إعدادهن أطباقهن، مع اتباعهن أعلى معايير النظافة، وكانت عملية تحديد الفائز صعبة لتقارب المستويات الفنية».