الشارقة: «الخليج» نظم سوق الجبيل، أكبر سوق للمنتجات الطازجة في الشارقة، وأحد مشاريع الشارقة لإدارة الأصول، بالاشتراك مع مركز الكامل الطبي، فعالية للفحص الطبي للمتسوقين والموظفين والمستأجرين يومي 8 و9 أغسطس/آب، استفاد منها أكثر من 300 شخص.وشكلت هذه الفعالية وسيلة لنشر الوعي والتثقيف الصحي بين صفوف الموظفين والمستأجرين والزوار. كما تمت دعوة الشركاء في جمعية الشارقة التعاونية لصيادي الأسماك أيضاً لانتهاز هذه الفرصة والاستفادة من الاستشارات المجانية التي قدمها الأطباء والممرضون، وذلك ضمن مبادرات المسؤولية الاجتماعية لسوق الجبيل.وعلى مدى يومين، قام فريق من مركز الكامل الطبي، في الفترة من التاسعة صباحاً وحتى الواحدة ظهراً، بإجراء سلسلة من الفحوص الطبية للتأكد من الوضع الصحي العام لزوار العيادة المتنقلة التي تواجدت في السوق، حيث استفاد الزوار الذين حضروا إلى العيادة من الاستشارات الطبية التي قدمها أطباء ممارسون في الطب العام، وطب الأسنان، وطب العيون، وطب الأنف والأذن والحنجرة.وفضلاً عن الاستفادة من الاستشارة الطبية المجانية، منحت إدارة سوق الجبيل المشاركين ال 300 في الفعالية فرصة الاستفادة من زيارة مجانية إلى مركز الكامل الطبي، وخصم 50% على أية إجراءات طبية تدعو الحاجة إليها بعد ذلك. وأشرف على الفعالية علي السويدي، مدير سوق الجبيل، ومراد العمار، مختص الرعاية الصحية بالسوق. وقال: «تمثل صحة موظفينا وشركائنا وعملائنا أولوية قصوى، ونعتبر هذه الفحوص الطبية المجانية والخصومات على الإجراءات الصحية في مركز الكامل الطبي تقديراً منا لكافة الزوار الذين يضعون السوق ضمن وجهاتهم المفضلة للتسوق في إمارة الشارقة».وقال أوني ميلادي، مدير عام مركز الكامل الطبي: «نتطلع دوماً لأن تتاح لنا الفرصة للمساهمة ورد الجميل للمجتمع والأهالي في الشارقة، ونأمل أن تكون المبادرة خطوة أولى لمزيد من مشاركات التعاون المستقبلية الناجحة مع سوق الجبيل».