أبوظبي: «الخليج» أجرت الخدمات العلاجية الخارجية، إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، تدريباً على الإسعافات الأولية في مركز التعليم والتطوير المهني، بهدف تثقيف الطلبة حول أهمية الإسعافات الأولية ودور سيارات الإسعاف ومكونات حقيبة الإسعافات الأولية، وكيفية التعامل مع الحالات الطارئة المختلفة التي قد تواجههم. وقام ممرضو العيادة التي تديرها الخدمات العلاجية في المركز بعرض أرقام الطوارئ، وشرح كيفية التواصل في الحالات الطارئة والمعلومات التي يتعين ذكرها، مثل اسم المتصل، وطبيعة الحادث، والعنوان، ورقم الهاتف. كما تم عرض كل مكونات حقيبة الإسعافات الأولية التي تعطى للطلاّب، وشرح كيفية استخدام كل منها، وما هي الحالات التي تستدعي استخدامها. كما تم استعراض الحالات الطارئة المختلفة التي قد يتعرض لها الطلبة وكيفية التعامل معها.