دبي - «الخليج» أكدت وزارة الصحة ووقاية المجتمع في تعميم رسمي، سلامة دواء «سيليبريكس» المرخص في دولة الإمارات، لتسكين آلام المفاصل والتهاباتها، وخلوّه من أي تحذيرات طبية، مع وجوب الانتباه إلى النشرة المرفقة، واستخدامه بحذر من المصابين بالأمراض القلبية الوعائية.وصرّح الدكتور أمين الأميري، وكيل الوزارة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص، رئيس اللجنة العليا لليقظة الدوائية، بأن ما جرى تداوله مؤخراً، عبر وسائل التواصل الاجتماعي، عن الصنف الدوائي «سيليبريكس» المصنع في شركة «فايزر» العالمية غير صحيح، ولم نتبلغ أي إخطار بهذا الخصوص، من هيئة الدواء والغذاء الأمريكية والهيئة الأوروبية للدواء، والهيئة الأسترالية للدواء. وقال إن «وزارة الصحة تسلمت خطاباً رسمياً بهذا المحتوى من شركة «فايزر»، مؤكداً ترخيصه في الولايات المتحدة وأوروبا ودول مجلس التعاون.ونبه إلى أن هذه الإعلانات المضللة، تسبب توقف المريض عن تناول الأدوية، أو تعديل الجرعات الدوائية، دون الرجوع إلى المختصين، ما يؤثر في منظومة الدواء في الدولة.فيما أكدت شركة «فايزر» أن دواء «سيليبريكس» حاصل على موافقة معظم دول العالم، وأهمها إدارة الغذاء و الدواء الأمريكية، عام 1998 والهيئة الأوربية للدواء عام 2000، ودول الخليج. ويستخدمه الملايين من المرضى في العالم و منذ 17 عاماً.