دبي «الخليج»: استقبلت هيئة الطرق والمواصلات أعضاء من اللجنة الطبية في إمارة دبي، تم في إطارها عقد ورشة عمل لتعريف الموظفين من مختلف المؤسسات والقطاعات بالإجراءات الجديدة وآلية العمل التي ستقوم باتخاذها اللجنة الطبية خلال العام الجاري 2016.أوضحت كوثر كاظم، مدير إدارة تنفيذي الموارد البشرية والتطوير في الهيئة، أن هيئة الصحة بدبي تُعد أحد أهم الشركاء الاستراتيجيين للهيئة، لذا فإن عقد ورشة عمل من قبل اللجنة الطبية يأتي في إطار هذه الشراكة، حيث تم تقديم صورة كاملة وواضحة أمام موظفي الهيئة وتوعيتهم بإجراءات العمل والحقوق والواجبات فيما يتعلق بمهام اللجنة من ناحية التدقيق والترخيص بمنح الإجازات المرضية وغيرها من الإجراءات المتبعّة حول أحكام القانون الاتحادي بإصدار المعاشات والتأمينات الاجتماعية.من جهته، استعرض الدكتور عاطف عبد اللطيف صالح، رئيس مكتب اللجنة الطبية في إمارة دبي، سبل التعاون البنّاء بين اللجنة الطبية وهيئة الطرق والمواصلات بدبي، لافتاً إلى أهمية توضيح الآلية والإجراءات الجديدة التي سيتم العمل بها من قبل اللجنة الطبية في دبي فيما يتعلق بمجال التدقيق والترخيص بمنح الإجازات المرضية أو التوصية بإنهاء خدمات الموظفين غير المواطنين لأسباب تعود إلى عدم اللياقة الصحية، أو التوصية بإحالة الموظفين المواطنين إلى اللجنة العليا للتقاعد وفقاً لأحكام القانون الاتحادي رقم (7) لسنة 1999 بإصدار قانون المعاشات والتأمينات الاجتماعية وتعديلاته، فضلاً عن تعريفهم بالاختصاصات الأخرى التي تمت إضافتها خلال الأعوام السابقة. كما تم عرض مهام اللجنة الطبية العامة والتعريف بالنظام الإلكتروني للجنة الطبية، وعرض ملخص التقرير السنوي للجنة الطبية العامة في دبي (2010 - 2014)، وسياسات العمل والمنهجية المعتمدة في اتخاذ القرار باللجنة الطبية العامة، إضافة إلى تقديم نبذة عن الدليل الإرشادي الطبي لمنح الإجازات المرضية. وعرضت اللجنة الطبية أسس الشراكة مع هيئة الطرق والمواصلات بخصوص التدقيق على التقارير الطبية في منح «تصاريح استخدام المواقف لذوي الإعاقة.