الشارقة - "الخليج":أكدت مجمل الأوراق التي طرحت خلال انعقاد ملتقى الطفل الثقافي، الذي نظمته اللجنة الثقافية بنادي الشارقة الرياضي الثقافي صباح أمس الأول تفرد دولة الإمارات بالطفل وعنايتها به في مراحله ومجالاته كافة، وإيمانها التام بأن الطفل ثروة الوطن وأمل الغد والمستقبل في ظل احتفالات الدولة باليوم الوطني الثالث والأربعين .تناولت مختلف الأوراق تسليط الضوء على رعاية الطفل وحقوقه من حيث توافر المظلة التشريعية بالدولة التي أسست لهذه الحقوق إلى جانب مختلف الخدمات التعليمية والصحية والغذائية والتنشئة السليمة وتوفير مؤسسات الدولة التي تتولى هذه الرعاية وتقديمها للطفل على أعلى المستويات وأرقاها .وأشارت الأوراق الست التي قدمتها الجهات المعنية بالطفل إلى أهمية شعار الملتقى الطفل تحت شعار "عقل . .روح . . .جسد"، وتناولت كافة المحاور العناية بالطفل وأساليب التعامل معه .حضر الملتقى خميس بن سالم السويدي عضو المجلس التنفيذي لإمارة الشارقة رئيس دائرة شؤون الضواحي والقرى، وسعيد مصبح الكعبي عضو المجلس التنفيذي لإمارة الشارقة رئيس مجلس الشارقة للتعليم، وخالد المدفع الامين العام المساعد للهيئة العامة لرعاية الشباب والرياضة، وعبدالله الخادم نائب رئيس مجلس إدارة نادي الشارقة الرياضي الثقافي، وأحمد سعيد الجروان الامين العام للمجلس الاستشاري لإمارة الشارقة، وياسر الدوخي ممثل مجلس الشارقة الرياضي، وعدد كبير من الحضور والمعنيين وطلبة المدارس، وألقى محمد حمدان بن جرش مدير عام المدينة الجامعية عضو مجلس إدارة النادي رئيس اللجنة الثقافية للملتقى، كلمة أكد فيها أن دولة الإمارات العربية المتحدة ومعها جميع دول العالم تحتفل بمناسبة يوم الطفل العالمي الذي يصادف العشرين من نوفمبر من كل عام، بالعديد من الفعاليات والبرامج التي تعزز الإنجازات التي حققتها دولة الإمارات للطفل في شتى المجالات، ومن هنا جاءت مبادرة اللجنة الثقافية بنادي الشارقة جزءاً من نسيج هذا المجتمع لتقدم وتنظم هذا الملتقى وما يقدمه من أوراق عمل معنية بالطفل ومتحدثين من تلك الجهات يستعرضون خلال خبراتهم في مجال العناية بالطفل وحقوقه وواجباته، وتعزز من المكتسبات التي أولتها الدولة للطفل، لاسيما مع احتفالات الدولة باليوم الوطني وأهمية سرد تلك المنجزات وعنايتها بالطفل .