أطلقت مجموعة من الطبيبات المواطنات نسختهن الخاصة، من كتاب في طب الأسرة الذي يهدف إلى دفع عجلة تطوير التعليم والتدريب في القطاع الصحي بدولة الإمارات، وتعزيز دور طبيب الأسرة. قالت الدكتورة شيماء لاري، مختص طب الأسرة: إن فكرة تأليف الكتاب جاءت عندما كنت أقوم بإعداد مادة تحضيرية لاجتياز اختبارات «البورد العربي لطب الأسرة»، وأدركت أن المهمة صعبة، ولن أستطيع إتمامها بشكل فردي وتطورت الفكرة نظراً لإيماني بأهمية العمل بروح الفريق، فقمت بطرح الفكرة على زميلاتي الطبيبات، وبعد أربعة أشهر كانت المادة الأولية للكتاب جاهزة تلتها عملية التدقيق والتبويب. وأضافت لاري، أن فريق العمل عندما قام بتحضير الكتاب، كان لا يطمح فقط إلى تحضير مادة علمية تساعد الزملاء في اجتياز الاختبارات الخاصة ب«البورد العربي لطب الأسرة» بل كان يؤمن بأن مثل هذا الإنجاز سيكون جزءاً من رسالة العطاء التي سبق وأن تعهد بها لخدمة مجتمعه.وقالت الدكتورة دانة المرزوقي، طبيب مقيم، إنه «بالرغم من أن بذرة الكتاب نشأت من الرغبة في مساعدة الأطباء المختصين في طب الأسرة باجتياز الامتحان السريري لطب الأسرة إلّا أن طريقته السلسة والمبسطة في طرح ومناقشة المواضيع مع عرض الاحتمالات الطبية في شكل نقاط، بحيث يسهل الوصول لها في مرجع واحد جعله مرجعاً فورياً لأطباء الأسرة الممارسين في عياداتهم. وأوضحت الدكتورة شما المعمري، طبيب مقيم، أن الكتاب يتضمن ثلاثة فصول تتحدث عن كيفية فحص كل جهاز في جسم الإنسان ابتداء من الرأس إلى أخمص القدمين، وسرد معظم الأعراض التي من الممكن أن يشتكي منها المريض، إضافة إلى كيفية أخذ تاريخ مرضي من المريض بسهولة.وأكدت الدكتورة ضحى العامري، طبيب مقيم أنه تمت مراعاة انتقاء مراجع الكتاب، والتي تتميز بالتنوع والتكامل، وذلك بهدف الوصول إلى مرجع موحد شامل يجد فيه زملاؤنا الأطباء كل ما يحتاجون إليه لاجتياز البورد العربي لطب الأسرة بسهولة.وذكرت الدكتورة خلود الحمادي، طبيب مقيم، أن الهدف الأساسي من طريقة عرض المادة العلمية بالكتاب في صورة نقاط مرتبة وموحدة تسهل تذكر المادة العلمية وتطبيقها في الممارسة الطبية، وفي الاختبارات.وأشارت الدكتورة عبير النقبي، طبيب مقيم، إلى أن محتوى الكتاب خضع للتدقيق والمراجعة من قبل الطبيبة الاستشارية رئيسة قسم برنامج التخصص لطب الأسرة في أبوظبي، إضافة إلى عدد من الطبيبات الاختصاصيات في المجال نفسه.وقالت الدكتورة إيمان اليحيائي أخصائي طب الأسرة: «لقد واجهنا العديد من التحديات كان أبرزها مراعاة صحة المعلومات المطروحة والتأكد من كونها تتوافق مع آخر ما جاءت به البحوث والتوصيات الطبية».من جانبها قالت الدكتورة ريم المنصوري، طبيب مقيم: «لقد انصب اهتمامنا في هذا الكتاب على شكل الغلاف ليكون ذا شكل جذاب وفي الوقت نفسه، يكون رابطاً ما بين اسم الكتاب والموضوع الذي يتمحور حوله. مشيرة إلى أن تصميم الكتاب جاء بالتعاون مع المصممة فاطمة المرزوقي والدكتورة حصة الظفير، التي التقطت عدستها صور الغلاف. وأكدت الدكتورة حليمة الشحي، طبيب مقيم، أنه عند القيام بإجراءات التوثيق والاعتمادات الرسمية لدى كل من المجلس الوطني للإعلام ووزارة الثقافة وتنمية المعرفة، وجدنا دعماً كبيراً من قبلها فضلاً عن التشجيع الذي تلقيناه وسرعة عملية التوثيق، ومن ثم إصدار رقم موحد ISBN» خلال فترة قصيرة.من جانبها قالت الدكتورة سكينة البلوشي، طبيب مقيم: «شهد الكتاب خطة تسويقية للتعريف به وشكل مؤتمر الأكاديمية الأمريكية لأطباء الأسرة الذي أقيم بأبوظبي فرصة سانحة للتعريف بالكتاب».وأوضحت الدكتورة إيمان المرر، أن الدعم والتشجيع اللذين وجدناهما من جميع من وصلته فكرة الكتاب وعلى رأسهم الدكتورة مها الفهيم مديرة برنامج طب الأسرة للأطباء المقيمين، كان عاملاً مهماً في إصداره، إضافة إلى الدعم الأكبر الذي تلقيناه من قبل رئيسنا التنفيذي حيث تم تكريمنا.وأكدت الدكتورة كوثر سالم العامري، طبيب مقيم، أن الكتاب يعتبر من أول الكتب التي تم إعدادها من قبل طبيبات إماراتيات لديهن فكر متجانس وتجربة فعالة تم تشكيلها من بيئة طبية متكاملة. (وام)