رأس الخيمة: عدنان عكاشة افتتحت منطقة رأس الخيمة الطبية، أمس، مؤتمر رأس الخيمة الثاني للنساء والتوليد، الذي تنظمه المنطقة، ممثلة في قسمي أمراض النساء والولادة بمستشفى صقر ومستشفى عبد الله بن عمران للنساء والتوليد في الإمارة، تحت عنوان (خدمه أفضل لصحة المرأة)، في حين أعلنت المنطقة تسجيل ٣ آلاف و٥٩ مولوداً جديداً بمستشفى صقر خلال العام الماضي (٢٠١٧ م)، و٢٤٨ حالة ولادة خلال الشهر الأول من العام الحالي (٢٠١٨م). وأشار د. عبد الله النعيمي، مدير «طبية رأس الخيمة»، إلى أن المنطقة شهدت ألفاً و٢٧ عملية جراحية نسائية، بقسم الأمراض النسائية والتوليد بمستشفى صقر، على مدار العام الماضي، و٧٥ عملية نسائية في يناير الماضي، مقابل ١٤٩٩حالة نسائية راجعت القسم المختص في المستشفى. وأوضح أن جلسات المؤتمر تنعقد بفندق «هيلتون دبل تري المرجان» في رأس الخيمة، وتستمر يومين، الجمعة والسبت، الثاني والثالث من مارس/‏ آذار الجاري، بمشاركة نحو 300 من الأطباء والممرضين والفنيين.وبين أن المؤتمر يعد من أبرز المحافل الطبية، التي تحتضنها رأس الخيمة، ويستقطب نخبة متميزة من المحاضرين وكبار الأساتذة والأطباء في أوروبا والإمارات، من بينهم أطباء زائرون من بريطانيا. ووفقاً للدكتور النعيمي، تبحث جلسات المؤتمر محاور مختلفة في صحة المرأة والجنين، عبر أبحاث علمية وطبية جديدة يستعرضها ويناقشها المؤتمر فى حقل صحة الأم والجنين. وأكد محمد راشد بن أرشيد، مدير مستشفى صقر برأس الخيمة، أن المؤتمر يوفر فرصة مثالية لتبادل الخبرات والتجارب، وتطوير الأداء الطبي لدى القائمين على توفير الخدمات الوقائية والعلاجية، لاسيما في الأمراض النسائية وعمليات التوليد، مشيراً إلى ورش عمل ودورات تدريبية تعقد على هامش المؤتمر. وأشار محمد راشد الشحي، مدير مستشفى عبد الله بن عمران للنساء والتوليد، إلى أن جلسات المؤتمر الطبي تتناول التحديات، التي تواجه مساعي الارتقاء بطب النساء والولادة.