أبوظبي «الخليج»: دشنت مبادرة زايد العطاء عيادات الإمارات المتحركة للعناية المجتمعية «عناية» في بادرة هي الأولى من نوعها بهدف تقديم أفضل الخدمات التشخيصية والعلاجية والوقائية والتوعوية لمختف فئات المجتمع في مختلف إمارات الدولة، بإشراف نخبة من كبار الأطباء والجراحين المتخصصين في طب المجتمع وبالشراكة مع القطاعات الحكومية والخاصة وبالشراكة مع المستشفى السعودي الألماني وجمعية دار البر ومركز الإمارات للتطوع. يأتي تدشين العيادات المتحركة لدعم جهود الفريق الإماراتي الطبي التطوعي والقوافل الطبية الميدانية، والتي استطاعت أن تصل برسالتها الصحية والتوعوية والوقائية لمختلف شرائح المجتمع الإماراتي في محطاتها السابقة في أبوظبي والشارقة ودبي للتواصل مع الإنسان الإماراتي مهما تباعدت المناطق التي يقطنها لتقديم أفضل الخدمات الطبية في الأحياء وإيجاد جسر للتواصل والربط مع مؤسسات الدولة الصحية الحكومية والخاصة، إضافة إلى تفعيل وتحفيز مشاركة الكوادر الطبية في العمل المجتمعي والتطوعي، وقالت سفيرة العمل الإنساني الدكتورة ريم عثمان المدير الطبي للمستشفى السعودي الألماني إن عيادات الإمارات المتحركة يشرف عليها نخبة من الأطباء والاستشاريين، ومجهزة بأحدث المعدات والأجهزة الطبية التشخيصية والعلاجية وكل المستلزمات الطبية. وأوضحت أن برنامج عمل العيادات المتحركة يتضمن القيام بجولات ميدانية في مختلف مناطق إمارة عجمان لاستقبال الحالات المرضية والمراجعين وتقديم الخدمات التشخيصية والعلاجية والتثقيفية من قبل نخبة من الأطباء والكوادر الفنية ذات الخبرة الواسعة والكفاءة العالية. قال الدكتور عبدالله شهاب استشاري الأمراض القلبية عضو مبادرة زايد العطاء إن القوافل الطبية المجتمعية تشمل أغلبية الفحوص والتحاليل المخبرية وفحوص القلب والتي تشمل الفحص التلفزيوني ثلاثي الأبعاد، واختبار الجهد وتخطيط القلب، إضافة إلى فحص وظائف القلب والرئة وغيرها من التحاليل والفحوص .وقالت الدكتورة شمسة العور مديرة برنامج الإنعاش إنه سيعمل في العيادات المتحركة أطباء اختصاصيون في طب الطوارئ والجراحة وأمراض القلب واختصاصيون في أمراض الأطفال والطب العام واختصاصي تغذية واختصاصي تأهيل وعلاج طبيعي إضافة إلى كوادر تمريضية واختصاصيين نفسيين واجتماعيين ومتطوعين في مختلف الأعمال.