دبي: «الخليج» زار وفد من مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف برئاسة المدير التنفيذي خليفة الدراي يرافقه معتز يوسف أبوهنطش رئيس شعبة إدارة وصيانة المركبات وجمعة البلوشي رئيس شعبة إدارة الأزمات ومن فريق فنيي الطب الطارئ مسلم اشكناني وعبد الله عبد القادر شركة Ambulanz Mobile الألمانية المختصة بتصنيع مركبات الإسعاف. كما شارك الوفد بمعرض RettMobil المخصص لعرض أحدث التقنيات في مجال مركبات الإسعاف وإدارة الكوارث وتجهيزاتها. اطلع وفد المؤسسة على مجموعة من الابتكارات التي من شأنها تحسين مستوى العمل وتطوير قدرات العاملين واستشراف مستقبل الخدمات الإسعافية وناقش مع مجموعة من العارضين ممن لهم خبرات واسعة وكبيرة في مجال تصنيع وتطوير مركبات الإسعاف والأنظمة التابعة لها في استشراف خدمات الإسعاف في المستقبل وقال المدير التنفيذي خليفة بن دراي إن الدورة السادسة عشرة من المعرض في عام 2017 ضمت أكثر من 517 شركة عارضة.