دبي: «الخليج» نظّمت إدارة مراكز الأميرة هيا بنت الحسين الثقافية الإسلامية فرع المزهر التابعة لدائرة الشؤون الإسلامية والعمل الخيري بدبي، بالتعاون مع هيئة الصحة في دبي، ورشة عمل تحت شعار «صحتي أمانتي».وقالت حمدة المهيري مديرة إدارة المراكز: جاءت هذه الورشة على يومي عمل ضمن خطة الإدارة السنوية، وعنايتها بالدّارسات في المراكز، حيث تهدف هذه المبادرة إلى زيادة الوعي الصحي والثقافي للدّارسات. وقد تضمنت الورشة: فحوص ضغط الدم، والكوليسترول، وكذلك رصد الوزن الزائد والطبيعي، ومستوى السكري في الدم. وقد انتفع الحضور من تواجد الكادر الطبي المتعاون من صحة دبي.وأضافت المهيري: تعتبر هذه المبادرة ضمن خطة الالتزام المجتمعي لإدارة مراكز الأميرة هيا بنت الحسين، تقيمها بالتعاون مع مختلف قطاعات المجتمع، لتحقيق مبدأ الشراكة، والارتقاء بالمستوى الفكري والثقافي والوعي الصحي لمنتسبي المراكز ولجميع أفراد المجتمع.