رأس الخيمة:«الخليج» أعلن مستشفى رأس الخيمة إطلاق «مهرجان الحياة الصحية» بنسخته الثانية يوم السبت المقبل، بهدف التوعية بمخاطر السمنة ومرض السكري وترسيخ العادات الصحية منذ سنٍ مبكرة. في فعالية ترفيهية هادفة في مبنى المستشفى. ويشمل برنامج المهرجان باقة من الأنشطة لمختلف أفراد العائلة، بدءاً من مسابقات الأسئلة والأجوبة حول موضوعات الصحة وعرض أزياء للصغار، والرسم على الوجوه وتقديم الأطعمة الشهية والمغذية، وتشمل الأنشطة المخصصة للبالغين مسابقة نطق العبارات الصعبة، وألعاباً تتطلب السرعة، وسحوبات الحظ، وغيرها.وأشارت دراسة نشرت العام الماضي حول أطفال المدارس في رأس الخيمة، أن 40% منهم يعانون زيادة في الوزن، و24.4 % يعانون السمنة، فيما بلغت نسبة المصابين بالبدانة المفرطة 5.7%.