أبوظبي: «الخليج» أكدت دائرة الصحة بأبوظبي؛ الجهة التنظيمية لقطاع الرعاية الصحية في إمارة أبوظبي، أن تطبيق المرحلة التمهيدية من الآلية الجديدة لصرف الأدوية المثيلة، سيبدأ من السبت 1 سبتمبر، في إطار مساعيها الرامية إلى تعزيز استدامة القطاع، وضمان وصول جميع سكان الإمارة إلى خدمات صحية، تتمتع بأعلى مستويات الجودة. الأدوية المثيلة لها درجة السلامة الدوائية والجودة، وخصائص الأداء والمفعول نفسه، حيث تعمل بالطريقة نفسها، وفقاً للمنتج ذي العلامة التجارية «مكافئة حيوياً»، وعليه تقدم الأدوية المثيلة النتيجة ذاتها، التي تقدمها الأدوية ذات العلامة التجارية.وبموجب التعميم رقم US/27/18 الصادر عن الدائرة، بتاريخ 23 يوليو 2018، الذي ينظم آلية صرف الأدوية المثيلة، شجعت الدائرة على زيادة استخدامها؛ لأنها تعزز مبدأ القيمة مقابل المال. وفي إطار الآلية الجديدة، حددت الدائرة، سعراً مرجعياً لبعض فئات الأدوية، التي تتوافر لها بدائل مثيلة، أما التي لا توجد لها بدائل، فلم يحدد سعر مرجعي لها، وفي حال رغبة المستفيد في الحصول على منتج ذي سعر أعلى من المرجعي، يغطي فرق السعر. وقال محمد عبدالله الحاج، مدير دائرة تمويل النظام الصحي: «اطلعت دائرة الصحة بأبوظبي، على تجارب مختلفة لعدد من البلدان في العالم، طبقت الأدوية المثيلة، وحققت نجاحاً كبيراً في ذلك، كما حرصت على إشراك عدد من الشركاء الاستراتيجيين بالقطاع الصحي العام والخاص، لأخذ آرائهم وتحديد أفضل السبل لتعزيزها والتطبيق التدريجي، بما يضمن مواصلة تأمين خدمات صحية متميزة».يُشار إلى أن كثيراً من البلدان شجعت بنجاح، على استخدام الأدوية المثيلة، على سبيل المثال في ألمانيا 80% من الأدوية الموصوفة، من المثيلة، و78% في المملكة المتحدة. وقال الدكتور خالد الجابري، مدير دائرة تراخيص الرعاية الصحية والتعليم الطبي: «تؤدي دائرة الصحة بأبوظبي دورها الرقابي على المنتجات الدوائية المتوافرة في الأسواق، لضمان جودتها وفعاليتها، كما توفر آليات لتقديم أي شكاوى من الجمهور، عن الأدوية والعمل على حلها، مشيراً إلى أن وزارة الصحة ووقاية المجتمع، تتبع قوانين ومعايير صارمة، عند تسجيل جميع المنتجات الدوائية، قبل طرحها في أسواق الدولة، والتأكد من اتباع شركات الأدوية لممارسات التصنيع الجيد، والتأكد من أن الأدوية المثيلة تضم المواد الفعالة نفسها». وتوعي و«تراث الإمارات» بمخاطر التدخين والسمنة نظمت إدارة البيئة والصحة والسلامة التابعة لنادي تراث الإمارات، بالتعاون مع دائرة الصحة في أبوظبي في مسرح إدارة الأنشطة، ورشة توعوية بمضار التدخين والسمنة، حضرها علي الرميثي، المدير التنفيذي للدراسات والإعلام، ومحمد الحميري، مدير إدارة البيئة والصحة والسلامة، وعمر الفلاحي، مدير إدارة الموارد البشرية، ومحمد التميمي، رئيس قسم الصحة والسلامة، وعدد من موظفي النادي. وقدمت مريم المنصوري ورشة عن السمنة ومضارها، وكيفية التغلب عليها.