أبوظبي- مريم عدنان:اختتمت أمس الأول فعاليات مؤتمر الجمعية الأمريكية لعلوم الأمراض السريرية في منطقة الشرق الأوسط والتي استمرت على مدار يومين في فندق رويال ميريديان أبوظبي ناقش خلالها أحدث ما تم التوصل إليه في مجال علوم الأمراض السريرية . وتضمن المؤتمر عدة جلسات ناقشت "تطبيق أساليب إدارة المختبرات على المستوى العالمي، هل يمكن للدول النامية تحمل تبعات ضعف المختبرات الطبية؟" و"الثمن الحقيقي لجودة الرعاية الصحية"، "الاعتراف بأخطاء علماء الأمراض"، "أساليب التشخيص الجزيئي في مجال علوم الأمراض الدموية"، "معلومات البكتريا" وغيرها من المواضيع المهمة، وتم اختيار المتحدثين في المواضيع المطروحة لضمان تقديم أحدث ما توصل إليه العلم في هذه المجالات .