300 مراجع أسبوعياً لقسم الأمراض الجلدية كشفت د. مريم سعيد، رئيسة قسم الأمراض الجلدية والتناسلية في مستشفى القاسمي ل«الخليج» أن القسم يستقبل نحو 300 مريض أسبوعياً، يعانون أمراضاً جلدية حادة أو مزمنة، ولفتت إلى أن الأمراض الجلدية كثيرة ومتنوعة وتصيب الأطفال والكبار ، كما تصيب الرجال والنساء على حد سواء، ومنها ما هو بسيط ويحتاج علاجه إلى فترة قصيرة ومنها ما هو مزمن ويحتاج علاجه لفترة طويلة. «إسعاف دبي» تشارك في مؤتمر بأمريكا شاركت مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف في المؤتمر والمعرض الخاص بخدمات الإسعاف والطوارئ في الولايات المتحدة الأمريكية الشهر الماضي بوفد ضم بعض قيادات المؤسسة للاطلاع على أفضل الممارسات والتطبيقات في مجال الطب الطارئ والإسعاف. ويعد المؤتمر الحدث الأضخم في الولايات المتحدة في عالم الإسعاف والطب الطارئ، وفرصة جيدة للتعلم والتدريب وتحدي الفرضيات القديمة بأساليب أخرى حديثة. 629 عملية جراحية لإزالة المياه البيضاء كشف مستشفى المفرق، عن إجراء 629 عملية جراحية لإزالة المياه البيضاء «الساد»، في قسم جراحة اليوم الواحد، منذ بداية العام الجاري منها 315 لذكور، و314 لإناث، وتعد حالات إزالة المياه البيضاء الأكثر شيوعاً، تليها حالات اعتلال الشبكية بسبب داء السكري. وقالت الدكتورة سمية المرزوقي استشارية أمراض العيون: «يضم مستشفى المفرق أحدث التقنيات في عمليات جراحة اليوم الواحد، كأحدث التقنيات المستخدمة في إزالة المياه البيضاء عن طريق الموجات الصوتية «الفيكو» التي تعتمد على عمل فتحة صغيرة في قرنية العين، لا تتعدى 3 ملم، وإدخال جهاز صغير عبرها، لتفتيت العدسة المعتمة بالموجات، ومن ثم شفطها، وعلاج أمراض الشبكية الناتجة عن مرض السكري بأحدث العقاقير المعترف بها، من منظمة الأدوية والغذاء الدولية، فضلاً عن علاج المياه الزرقاء «الجلوكوما»، وعمليات الأطفال، وعمليات انسداد القنوات الدمعية». مستشفى الزهراء راعٍ ل «سيدات الشارقة» أعلنت إدارة مستشفى الزهراء في الشارقة، عن توقيعها عقداً حصرياً مع نادي سيدات الشارقة، صباح أمس، ليصبح بذلك مستشفى الزهراء الشارقة الراعي الحصري الأول والوحيد لنادي سيدات الشارقة. وتمتد مدة العقد على مدى عام كامل بدءاً من تاريخ توقيعه، ويشمل الفرع الرئيسي للنادي في إمارة الشارقة، وفروعه العشرة الأخرى. ووقعت العقد آمنة الشناصي رئيسة مجلس إدارة فروع النادي، وسانتوش سكاريا، المدير العام للمستشفى، بحضور مريم عبدالله محمد، رئيسة قسم الموارد البشرية والمالية في النادي، ونورة البلوشي، رئيسة قسم الاتصال المؤسسي بالإنابة، وعائشة الشناصي، المديرة المالية، وحضر من المستشفى، مصطفى الزعبي، مدير إدارة الموارد البشرية، وسوميت كيشور، رئيس قسم التسويق، ولينا الحلواني، وسوسن رشاد.