دبي «الخليج»: كشف استطلاع للرأي، بخصوص جودة خدمات الرعاية الصحية في دولة الإمارات عن رضا أغلبية المرضى عن الخدمات المقدمة في أبوظبي ودبي والشارقة، مع تسجيل ملاحظات كثيرة حول تكلفتها العالية، فيما عبّر ما يقارب 24% من الأشخاص الذين شملهم الاستطلاع من مواطنين ومقيمين عن تفضيلهم لتلقي العلاج خارج الدولة. وقد أجري الاستطلاع تحت اسم «جودة الخدمة: رأي المرضى في الإمارات» بتكليفٍ من مؤسسة «ايثوس» للحلول المتكاملة، وشمل الاستطلاع الذي أجري بأسلوب المقابلات الشخصية أكثر من 1000 شخص من السكان ذكوراً وإناثاً تتراوح أعمارهم بين 18-56 عاماً ومن جنسياتٍ مختلفة في كلٍّ من أبوظبي، ودبي والشارقة. واستطلعت الأسئلة آراء المشاركين في ثماني مستوياتٍ لجودة الخدمات الصحية بما في ذلك مستويات مهارة الطاقم/‏الكفاءة، وتبادل المعلومات بين الطبيب والمرضى، والجودة الشاملة للعلاج وتكاليف الرعاية الصحية. وقال روبيرت كي، المؤسس والمدير التنفيذي لشركة «ايثوس»: «تلعب تجربة المريض دوراً متزايداً في إصلاح وتطوير القطاع الصحي بشكلٍ عام، وبحسب ذمة الشركة، كانت الأرقام التي نشرتها منظمة الصحة العالمية قد كشفت عن ارتفاع إنفاق الفرد على الرعاية الصحية في الدولة إلى 1,569 دولارا امريكيا في العام 2013، لتصنّف بذلك الإمارات ضمن البلدان ال50 الأكثر كلفةً عالمياً».