دبي - "الخليج": نظم مركز دبي للتبرع بالدم التابع لهيئة الصحة بدبي حملة واسعة للتبرع بالدم الأسبوع الماضي لمصلحة مرضى الثلاسيميا ومصابي الحوادث المرورية وعمليات القلب المفتوح، حيث بلغ عدد المتبرعين الى 492 متبرعاً . وقالت الدكتورة ليلى الشاعر مديرة مركز دبي للتبرع بالدم إن الحملة شهدت إقبالا كبيرا من الموظفين وأفراد المجتمع المحلي على اختلاف أعمارهم وجنسياتهم . وقالت نادية كلنتر مسؤول شعبة التسويق وتسجيل المتبرعين بالدم إن المركز سيستمر في تنظيم العديد من حملات التبرع بالدم في مختلف المؤسسات والدوائر لتأمين احتياجات المرضى من وحدات الدم .