دبي - إيمان عبد الله: أكد سالم محمد بن لاحج، رئيس مكتب الخدمات الإنسانية والمجتمع بهيئة الصحة في دبي، أن عدد الحالات التي تتبنّاها هيئة الصحة لعلاجها من الكبد الوبائي وصلت إلى 60 حالة، وكلفتها السنوية 15 مليون درهم، بالتعاون مع الهلال الأحمر وجمعية الإمارات الطبية، وبرنامج إمارات الخير، وعدد من الجمعيات. وتهدف إلى دعم 250 حالة. وقال: الحملة الوطنية لمكافحة الكبد الوبائي أثمرت عنها نتائج إيجابية، خاصة أن تكلفة علاج المريض تصل إلى 390 ألف درهم، ويشكل هذا المبلغ عبئاً كبيراً على أصحاب الدخل المحدود، وبدأنا حملة الكبد الوبائي لدعم المصابين بالمرض من خلال شراكتنا مع شركات الأدوية والتعاون مع الهلال الأحمر، حيث يقدم الهلال الأحمر الإماراتي إسهاماً كبيراً في علاج المصابين بمرض التهاب الكبد سي في الإمارات، ممن لا يملكون القدرة على دفع تكاليف العلاج. وأضاف: تستغرق مدة العلاج من الكبد الوبائي أربعة أشهر.