أبوظبي: مجدي زهرالدين كشف الإسعاف الوطني عن إطلاق مبادرة برنامج إعداد وتأهيل المسعفين الإماراتيين وذلك بالشراكة مع جامعة الشارقة لتقديم برنامج دراسي وتدريبي متكامل يمتد لمدة عام أكاديمي واحد بهدف استقطاب الطلبة الإماراتيين من حملة شهادة الثانوية العامة لينضموا للبرنامج الذي يتيح لهم بعد التخرج فرصة العمل مباشرة ضمن طواقم الإسعاف الوطني العاملة في الإمارات الشمالية. وينطلق البرنامج الأكاديمي الجديد في العام الدراسي 2017 - 2018، وسيقدم في كلية الطب ومركز التدريب الإكلينيكي والجراحي بجامعة الشارقة، وذلك وفق منهجية تدريسية مبتكرة تعتمد أفضل الممارسات الأكاديمية والتدريبية المتبعة عالمياً لإعداد المسعفين يقدمها خبراء أكاديميون متخصصون من كل من جامعتي الشارقة وتشارلز ستورت الأسترالية، ومدربو إسعاف معتمدون عالمياً من العاملين في الإسعاف الوطني.ويستهدف البرنامج المتخصص في عامه الأول استقطاب 35 طالباً إماراتياً من حملة الشهادة الثانوية العامة، لإكسابهم المعرفة ومهارات العمل الإسعافي من خلال مساقات دراسية وتدريبية تشمل الجانبين العلمي والعملي لإعدادهم لمزاولة المهنة ميدانياً بعد التخرج مباشرة.وأكد أحمد صالح الهاجري، نائب المدير التنفيذي للإسعاف الوطني، أن برنامج إعداد وتأهيل المسعفين الإماراتيين في المناطق الشمالية والذي يتم إطلاقه في عام الخير يأتي لتحقيق رؤية قيادتنا الرشيدة بتوفير كافة المقومات والبرامج لتمكين وإعداد شباب الوطن للعمل ضمن المجالات الحيوية والاستراتيجية للدولة. وكشف أن نسبة المسعفين المواطنين في الإسعاف الوطني تبلغ أقل من 1%، معبراً عن أمله بأن ترتفع هذه النسبة إلى 10% خلال عامين من انطلاق برنامج إعداد وتأهيل المسعفين الإماراتيين. من جانبه، أعرب الأستاذ الدكتور قتيبة حميد، نائب مدير جامعة الشارقة لكليات الطب والعلوم الصحية، عن فخره بالشراكة مع الإسعاف الوطني لتزويد القطاع الصحي الإماراتي بكوادر وطنية مؤهلة، مؤكداً أن هذا البرنامج هو أحد البرامج التي تدرس الجامعة طرحها بشكل أوسع لدعم توجهات جامعة الشارقة نحو خدمة المجتمع من خلال استهداف كافة الشرائح في إمارة الشارقة خاصة ودولة الإمارات ككل.بدوره أثنى الدكتور أمين حسين الأميري وكيل وزارة الصحة ووقاية المجتمع المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص على هذه المبادرة مؤكداً دعم وزارة الصحة لمثل هذه المبادرات التي تسهم في تطوير قطاع الرعاية.