دبي «الخليج»: افتتح الدكتور حسين عبدالرحمن الرند، الوكيل المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية في وزارة الصحة، أمس، ورشة عمل تدريبية، في إطار تحضيرات الوزارة لبدء الحملة الوطنية للتحصين ضد مرض الحصبة المزمع إطلاقها بالتعاون مع هيئتي الصحة في أبوظبي ودبي، في شهر نوفمبر/‏تشرين الثاني المقبل، بهدف تطعيم المواطنين والمقيمين مجاناً في المراكز الصحية، من خلال الفرق المتنقلة بالمدارس للأشخاص من عمر سنة إلى 18 عاماً. وتقام ورشة العمل التدريبية يومي 4 - 5 أكتوبر/‏تشرين الأول الجاري، في فندق «ذا إتش» على طريق الشيخ زايد في دبي وبمشاركة عدد من المتحدثين الخبراء بهذا المجال من جهات مختلفة كالوزارة والهيئات الصحية الأخرى وجامعة الإمارات، ووصل عدد الحضور في الورشة إلى ما يقارب 120 من جميع المناطق الطبية التابعة لوزارة الصحة وهيئة صحة أبوظبي وهيئة صحة دبي وأعضاء اللجان التنسيقية من وزارات وهيئات وجمعيات ذات النفع العام وغيرها الداعمة للحملة. وقال الدكتور حسين عبدالرحمن الرند: «تلتزم دولة الإمارات بمبادرات الصحة العالمية للتخلص من مرض الحصبة، ما يدفعها إلى تنفيذ برامج التطعيم الروتينية وإقامة حملات التحصين التكميلية، بالإضافة إلى تطوير خطط شاملة للوقاية من الأمراض المستهدفة بالتحصين، بما فيها مرض الحصبة».وأكدت الدكتورة ليلى الجسمي، رئيس قسم التحصين في وزارة الصحة والمشاركة في ورش العمل، على سلامة اللقاح وتوافقه مع أعلى معايير الجودة التي وضعتها منظمة الصحة العالمية.