أبوظبي: رانيا الغزاوي ناقش المشاركون في فعاليات المؤتمر العالمي الخليجي الأول لأمراض النساء والولادة، الذي عقد أمس بفندق ياس روتانا بجزيرة ياس في أبوظبي، أحدث الطرق المستخدمة في علاج أمراض النساء والولادة واستئصال الأورام الليفية، كجراحات المناظير المتطورة، والأمراض المصاحبة للحمل، منها الأنيميا ونقص الحديد في الدم وكيفية علاجها، إضافة إلى تقنيات الإخصاب الحديثة وأطفال الأنابيب، ومتابعة نمو الجنين وتشخيص الأمراض التي يعانيها. وافتتح فعاليات المؤتمر الذي نظمه مستشفى دانة الإمارات للنساء والأطفال في أبوظبي، ومراكز هيلث بلاس للإخصاب، الشيخ عبد الله بن محمد آل حامد، رئيس دائرة الصحة في أبوظبي. ويشارك في المؤتمر أكثر من 300 طبيب ومتخصص من داخل الدولة وخارجها، على مدى يومين.وأكد رئيس دائرة الصحة في أبوظبي، اهتمام دائرة الصحة بالتوسع في التخصصات الطبية الدقيقة بما فيها أمراض النساء والولادة والأطفال، وفقاً لنتائج دراسات فجوات الطاقات الاستيعابية، التي يتم من خلالها تحديد الاحتياجات الفعلية من التخصصات والمنشآت والكوادر الطبية.من جانبه أوضح الدكتور إسلام صدقي، استشاري أمراض النساء وجراحة المناظير في مستشفى دانة الإمارات، ورئيس المؤتمر، من خلال ورقة عمل قدمها عن الأنيميا ومشاكل نقص الحديد، أن مشكلة الأنيميا الناتجة عن نقص الحديد مشكلة مزمنة في العالم كله، حيث أشارت تقارير منظمة الصحة العالمية، إلى أن الوفيات الناتجة عن الأنيميا بسبب نقص الحديد تأتي في الترتيب 13 بين أسباب الوفيات على مستوى العالم، وأن 41% من الحوامل في العالم بحسب إحصائيات منظمة الصحة العالمية في 2008 يعانين الأنيميا الناتجة عن نقص الحديد. وعقدت خلال اليوم الأول من المؤتمر ثلاث جلسات علمية، تم خلالها استعراض ومناقشة 8 أوراق علمية، ركزت على الاتجاهات الحديثة في متابعة الجنين واكتشاف الحالات المرضية في مراحل مبكرة. كما استعرضت إحدى المحاضرات أهم نتائج الأبحاث عن استخدام بعض الأدوية في بعض الحالات، للإسراع في عمليات الولادة؛ حفاظاً على سلامة وصحة الجنين والأم. من جانبه قدم الدكتور سعدون سامي سعدون، الرئيس الطبي في مستشفى دانة الإمارات، واستشاري المناظير الجراحية عند النساء، ورقة عمل عن جراحات المناظير المتطورة في علاج أمراض النساء، أشار فيها إلى أهمية جراحة المناظير المتطورة في علاجات آلام الحوض والأكياس على المبايض والألياف الرحمية، داخل تجويف وعضلات الرحم، إضافة إلى علاج العقم. وعرض الدكتور سعدون خلال الجلسة بعض الحالات المرضية الصعبة، التي تم علاجها بنجاح بالمنظار الجراحي، ومنها سيدة في العقد الثاني من العمر تعاني مرض بطانة الرحم المهاجرة، أدى إلى تكون كيس دموي حجمه 8 سنتيمترات على المبيض الأيمن، وكيس آخر حجمه 6 سنتيمترات على المبيض الأيسر، وأجريت لها عملية بالمنظار الجراحي تم خلالها إزالة الكيسيين، مع الحفاظ على سلامة وظائف المبيضين.