دبي: «الخليج» نظمت الهيئة الاتحادية للموارد البشرية الحكومية أمس حملة للتبرع بالدم، وذلك بالتعاون مع بنك الدم التابع لهيئة الصحة بدبي، شارك فيها عدد كبير من موظفي الهيئة والمؤسسات والشركات المجاورة، وذلك بالتزامن مع مناسبة اليوم العالمي للصحة، الذي يصادف السابع من إبريل/نيسان من كل عام. وأوضح محمود المرزوقي مدير إدارة الاتصال الحكومي في الهيئة أن حملة التبرع بالدم هدفت إلى مساعدة مرضى الثلاسيميا الذين يخضعون للعلاج في المستشفيات والمراكز الطبية التابعة لهيئة الصحة بدبي، حيث استضافت الهيئة في مقرها بدبي الحافلة المخصصة للتبرع بالدم، مشيراً إلى أن الحملة لاقت إقبالاً وتفاعلاً كبيرين من قبل موظفي الهيئة والمؤسسات المجاورة. وبين أن الحملة تأتي انطلاقاً من المسؤولية المجتمعية للهيئة، وفي إطار حرصها على التفاعل مع إعلان صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة «حفظه الله» عام 2017 عاماً للخير، مؤكداً أن الهيئة ستطلق تباعاً سلسلة من المبادرات المجتمعية خلال «عام الخير» بالتعاون مع شركائها من مؤسسات حكومية اتحادية ومحلية وخاصة.