دبي إيمان عبدالله: تستمر فعاليات معرض ومؤتمر أبنية قطاع الرعاية الصحية بالشرق الأوسط في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض حتى اليوم، باستضافة أكثر من 150 عارضاً، وضم الحدث 12 مؤتمراً مجانياً واستضاف أكثر من 100 متحدث من الأوساط المحلية والإقليمية والعالمية. وقال د. فراس عطا مدير مبيعات المشاريع في العراق في شركة ge، طرحنا نموذجا طبيا لحاوية متنقلة تضم الخدمات الأولية التي يحتاج اليها المريض قبل وصوله إلى المستشفى، وبالإمكان رعاية المصابين بالأوبئة لعزلها التام، وتعمل بأشعة الشمس، وبها محطة لتنقية المياه ومحطة التكييف، وتحتوي على مجموعة من المعدات الطبية، وقريبا سيتم جلب نموذج مصنع إلى الإمارات. أما خالد البنا مدير قسم الطوارئ والإنعاش فقال: نعرض جهاز مراقبة العلامات الحيوية المتنقل مع خاصية البث الحي المباشر لأقسام الطوارئ في المستشفى. وقال فادي مهندس معدات طبية في شركة ليدر للمعدات الطبية: صممنا لعبة تشجع المرضى على التمارين، من خلال تحميله على جهاز الحاسوب ويعمل التمارين الرياضية في المنزل ويتابعه الدكتور عن بعد. أما أحمد المطيري مدير فرع شركة ammt فقال: طرحنا منتجا استخدم فعليا في بعض المستشفيات، يستخدم في النفايات الطبية.وأعلنت بعد ظهر أمس أسماء الفائزين بجوائز أبنية قطاع الرعاية الصحية في معرض ومؤتمرات أبنية قطاع الرعاية الصحية بدبي في الإمارات. ومن المعروف أن هذه الجوائز السنوية تكرِّم رواد قطاع الرعاية الصحية الذين كرسوا جهودهم لبناء مستشفيات تساعد على تحسين خدمات الرعاية الصحية في منطقة الشرق الأوسط ،ورفع معايير تقديم الرعاية الصحية للمرضى على مستوى عالمي. حصدت مستشفيات الإمارات المركز الأول في أربع من بين تسع فئات - حصلت كليفلاند كلينيك أبوظبي على جائزة أفضل تصميم لمستشفى، وكليفلاند كلينيك أبوظبي على جائزة أفضل مشروع مستشفى مستدام، ومختبرات إيسترن كلينيكال على جائزة أفضل مبادرة تقنية، وكليفلاند كلينيك لجائزة اختيار الجمهور.قال سايمون بيج، المدير المنتدب لشركة إنفورما لايف ساينسز إكزيبيشنز - الجهة المنظمة لجوائز أبنية قطاع الرعاية الصحية - في تصريح له حول هذا الموضوع :«نود أن نهنئ الفائزين بالجوائز هذا العام لجهودهم الحثيثة للارتقاء برعاية المرضى في المنطقة. ويأتي الفائزون من دولة الإمارات العربية المتحدة وقطر ولبنان والمملكة العربية السعودية، وقد تم اختيارهم من بين أكثر من 70 مرشحًا قدموا أداءً متميزاً في قطاع بناء المستشفيات والبنى التحتية الخاصة بها في المنطقة».