أبوظبي: مريم عدنان تنطلق اليوم الخميس، فعاليات مؤتمر أمراض الجهاز الهضمي الأول في أبوظبي، ويستمر على مدار يومين بمشاركة نحو 400 من الأطباء والمتخصصين وممارسي الرعاية الصحية، من 8 دول، في فندق إنتركونتننتال في أبوظبي. وقال الدكتور سالم عوض، رئيس المؤتمر واستشاري الطب الباطني وجراحة المناظير وأمراض الكبد في أبوظبي «يهدف المؤتمر إلى الاطلاع على أحدث المستجدات الطبية في مجال أمراض الجهاز الهضمي والكبد وجميع الأمراض التي تتعلق بها، ويتيح فرصة للأطباء المشاركين لتبادل الخبرات في مجالات تشخيصها وعلاجها والوقاية منها». وأضاف أن جلسات المؤتمر، تستعرض على مدار يومين، 41 دراسة وبحثاً علمياً محلياً وعالمياً، عن موضوعات تتعلق بأمراض الجهاز الهضمي والكبد، من بينها العلاجات الجديدة لمرض التهاب الكبد «سي» التي أحدثت ثورة علمية كبرى في العديد من دول العالم خلال السنوات القليلة الماضية، وجراحة المناظير المتعلقة بالأمراض الباطنية والجهاز الهضمي والكبد والسرطان، فضلاً عن الأمراض ذات الصلة، مثل الغدد الصماء والسكري والسمنة وأحدث الأساليب الجراحية ونقل الأعضاء الحية وكذلك الحديث في سبل التشخيص بالأشعة وأحدث تقنيات المختبرات الطبية.