الشارقة: عايدة عبد الحميد قال د.يونس الشمسي، استشاري جراحة الكلى والمسالك البولية، أستاذ مساعد في جامعة الشارقة، سكرتير عام الجمعية الإماراتية للمسالك البولية، ل«الخليج» أن 80 % من حالات حصيات الكلى ناتجة عن تراكم الكالسيوم في الكلى، ونقص في كمية السوائل التي يحتاج إليها جسم الإنسان، ما يترتب عنه ترسب للأملاح والمعادن.وحول أعراض الإصابة بالمرض قال: لا يمكن للمصاب به أن يتعرف عليه إلا عند حدوث الأزمة الصحية التي تميّزها آلام حادة، وقد يكون الأمر عاديا في حال بقاء الحصى على مستوى الكلية ولا تظهر على المصاب أي أعراض، لتحدث الآلام حين تحركها خارج الكليتين باتجاه المثانة، ويصاحبها آلام حادة تستدعي مراجعة الطبيب، مشيرا إلى إن هناك مؤشرات يمكن للمصاب أن يتعرف على إصابته ب «المغص الكلوي» وتتمثل في الحمى، والتبول الذي عادة ما تصحبه رائحة كريهة، وزيادة على نزول بعض الدم مع البول الذي يصبح لونه داكنا، يترتب عليه مراجعة فورية للطبيب للحصول على العلاج. وذكر د. يونس الشمسي أن بعض أنواع الحصى يمكن علاجها بالأدوية والبعض الآخر يمكن علاجها باستخدام أشعة تصادمية في العيادة ويمكن للمريض الخروج بعد ذلك مباشرة للمنزل، وقد يستدعي تدخلاً جراحياً عن طريق إدخال منظار من مجرى البول وتفتيت الحصاة بالليزر أو بتقنية التراسونيك.