أطلق مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة مبادرة لمشاركة المرضى المنومين فرحة عيد الفطر السعيد التي تهدف إلى رسم الفرحة على شفاه المرضى الذين استدعت حالتهم الصحية الإقامة في المستشفى خلال هذه الأيام المباركة.وقال الدكتور مصطفى السيد الهاشمي، رئيس الاتصال الحكومي والعلاقات الدولية في المستشفى إن تهنئة المرضى ومشاركتهم فرحة العيد تخفف من معاناتهم وتشجعهم على مقاومة الألم من خلال التواجد معهم في هذه المناسبة الطيبة، فرسم البسمة وبث الطمأنينة في نفوسهم يعد عاملاً موازياً للخدمات الطبية والعلاجية التي يحرص المستشفى على توفيرها للمرضى. وقدم المستشفى هدايا ووروداً للمرضى المنومين في المستشفى ممن استدعت حالاتهم البقاء في المستشفى.. كما وزع الورود على مرافقيهم تقديراً لظروفهم وجهودهم العائلية الإنسانية وقضائهم العيد إلى جانب مرضاهم. من جهتهم ثمن المرضى المنومون حرص المستشفى والمكتب الطبي في وزارة شؤون الرئاسة على إطلاق هذه المبادرة التي أدخلت البهجة والسرور في قلوبهم في هذه الأيام الفضيلة وتوجهوا بالشكر لجميع القائمين عليها. (وام)