الشارقة: «الخليج» ضمن فعاليات شهر السلامة للسائقين، نظّمت جمعية أصدقاء مرضى التهاب المفاصل التابعة لإدارة التثقيف الصحي بالمجلس الأعلى لشؤون الأسرة في الشارقة، وبالتعاون مع المواصلات المدرسية في مؤسسة مواصلات الإمارات، فرع الشارقة، ومركز الجابر للنظارات ومركز سني الطبي بالشارقة، حملة فحوص طبية للسائقين للحفاظ على صحتهم وسلامتهم. واستفاد أكثر من 550 من سائقي الحافلات المدرسية من هذه الحملة التي تواصلت على مدار أسبوع كامل، حيث تم إجراء فحوص النظر، وسكر الدم، وارتفاع ضغط الدم، والكوليسترول، وقياس كتلة الجسم، بالإضافة إلى تقديم النصائح والإرشادات للسائقين، وتوزيع «البروشورات» ونشرات التوعية عليهم. وقالت وحيدة عبد العزيز، رئيسة جمعية أصدقاء مرضى التهاب المفاصل: «يسعدنا تنفيذ هذه الحملة المجتمعية، التي تستهدف في مرحلتها الأولى سائقي الحافلات المدرسية ومن ثم الممرضات في المدارس، وذلك ضمن جهودنا التوعوية في تشجيع الحياة الصحية، وتمكين فئات المجتمع المختلفة من ممارسة حياتهم بشكل طبيعي».