الشارقة - أمين الجمال:كشفت ميسون الشاعر نائبة مدير إدارة ورئيسة قسم التغذية والتعليم الطبي المستمر في منطقة الشارقة الطبية، أن مبادرة السمنة "صحتك بين يديك" التي تقام للعام الثاني على التوالي أظهرت أن 109 طلاب يعانون السمنة من 189 حالة في 7 مدارس تم تطبيق برنامج الفحص عليها . وغيرت المبادرة نمط حياة الطلاب الذي يشمل النشاط البدني والنظام الغذائي لتحويله إلى نمط صحي بشكل يومي، وتم تكريم من نجح في تخفيض وزنه برعاية الشيخ خالد بن أحمد بن سلطان القاسمي مدير عام دائرة المعلومات والحكومة الإلكترونية في الثالث من يونيو الماضي . وأعلنت الشاعر أن مبادرة التوعية بالغذاء الصحي التي أطلقتها المنطقة في العام الدراسي 2013-2014 بالتزامن مع مبادرة المقاصف المدرسية التي وجه بها صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، شملت 28737 طالباً وطالبة من مدارس الحلقة الأولى الحكومية والخاصة، ما يعد رقماً قياسياً للتوعية المباشرة للتلاميذ .