أبوظبي: «الخليج» استقطبت قوافل الإمارات الطبية التطوعية المئات من الأطباء للمشاركة في البرامج التوعوية والتشخيصية والعلاجية والوقائية في مختلف إمارات الدولة ،وذلك بمبادرة من زايد العطاء والمستشفى السعودي الألماني وجمعية دار البر ومركز الإمارات للتطوع. وقالت الدكتورة ريم عثمان، سفيرة العمل الإنساني، إن مبادرة زايد العطاء تحرص على تفعيل مشاركة الأطباء التطوعية في برامج الخدمة المجتمعية والتي استفاد منها آلاف من المواطنين والمقيمين من مختلف إمارات الدولة، وقدمت نموذجا مميزا يحتذى به من قبل المؤسسات الحكومية والخاصة.وأكدت أن إطلاق القوافل الطبية المجتمعية محليا جاء بعد النجاح الكبير الذي حققته مبادرة زايد العطاء عالميا في كل من مصر والمغرب والسودان والبوسنة وهايتي وكينيا وإرتيريا والهند وباكستان وسوريا والأردن والصومال وباكستان ولبنان، من خلال مستشفياتها المتحركة وعياداتها المتنقلة والتي عالجت نحو ثلاثة ملايين طفل ومسن في مختلف التخصصات الطبية. وقال جراح القلب الإماراتي الدكتور عادل الشامري الرئيس التنفيذي لمبادرة زايد العطاء: إن قوافل الإمارات الطبية التطوعية يشرف عليها نخبة من الأطباء والاستشاريين، وتتضمن عيادات متحركة ومجهزة بأحدث المعدات والأجهزة الطبية التشخيصية والعلاجية وجميع المستلزمات الطبية.