أعلنت وزارة الصحة عن حالتين جديدتين ل "فيروس كورونا" المسبب لمتلازمة الشرق الأوسط التنفسية في أبوظبي . وأكدت الوزارة في بيانها أمس أن الحالة الصحية للمصابين مستقرة وأنهما يتلقيان العلاج اللازم . وتنصح الوزارة المواطنين والمقيمين كافة بالتقيد بالإرشادات الصحية العامة للحد من انتشار الأنفلونزا والالتهابات التنفسية المعدية مثل المداومة على غسل اليدين جيدا بالماء والصابون أو استخدام المواد المطهرة لتعقيم اليدين خصوصا بعد السعال أو العطس واستخدام دورات المياه وقبل وبعد التعامل مع الأطعمة وإعدادها، كما تنصح باستخدام المناديل عند السعال أو العطس وتغطية الفم والأنف به ثم التخلص منه في سلة النفايات . ونصحت الوزارة المعتمرين والحجاج بأخذ اللقاحات الضرورية قبل التوجه لأداء مناسك العمرة والحج ومراجعة قرار الحج أو العمرة لهذا العام لكل من الحوامل والأطفال وكبار السن والأشخاص الذين يعانون نقص المناعة أو الأمراض المزمنة . كما أكدت الوزارة أنها بالتنسيق مع الهيئات الصحية والجهات المعنية في الدولة اتخذت الإجراءات الاحترازية الضرورية اللازمة وفقا للتوصيات العلمية والشروط والمعايير المعتمدة من منظمة الصحة العالمية وأن الوضع الصحي العام لا يدعو للقلق . من جهة أخرى أشارت الوزارة إلى أن منظمة الصحة العالمية أكدت أن الفيروس لا يشكل قلقا على الصحة العامة في الوقت الحالي وأنه لا يتطلب أية إجراءات لحظر السفر إلى أي دولة في العالم ولا يتطلب إجراء فحوص مبكرة في منافذ الدولة ولا فرض أية قيود على التجارة . وشددت الوزارة على أن مراكز التقصي الوبائي في الدولة تعمل على مدار الساعة للإبلاغ المبكر عن أي حالات للفيروس، مؤكدة أن النظام الصحي في الدولة فعال وأن الوزارة تتابع الوضع عن كثب بما يضمن صحة وسلامة الجميع . (وام)