في نطاق الاحتفال بيوم الطفل الخليجي نظم التثقيف وتعزيز الصحة بمنطقة الشارقة الطبية عدة زيارات للاحتفال بهذه المناسبة. يهدف الاحتفال إلى إبراز مكانة الطفل ونشر الوعي المجتمعي لدى الأطفال باعتبارهم نبراس المستقبل وإكساب الفئة المستهدفة المعلومات الصحية الأساسية وتوجيههم لاتباع الأسلوب الصحي في شتى مناحي حياتهم وتأسيس بنية تحتية ينطلق منها الطفل نحو مستقبل صحي سليم انطلاقاً من استراتيجية وزارة الصحة الهادفة إلى الاهتمام بهذه الفئة العمرية. تضمن الاحتفال زيارة حضانة جامعة الشارقة وتقديم التوعية الصحية ل 60 طفلاً من أبناء العاملات وطالبات الجامعة وزيارة 20 طفلاً من روضة مدينة الشارقة للخدمات الإنسانية إيماناً بأهمية دور تلك الفئة في المجتمع لتطأ أقدامهم بخطى ثابتة نحو التواجد والحضور الفعال، وزيارة حضانة جمعية الاتحاد النسائية، كما تضمن الاحتفال أيضاً زيارة حضانة غرفة تجارة وصناعة الشارقة.