الشارقة «الخليج»: نظمت «جمعية أصدقاء مرضى الكلى، بإدارة التثقيف الصحي بالمجلس الأعلى لشؤون الأسرة بالشارقة بالتعاون مع مستشفى القاسمي وكلية الطب والعلوم الصحية بجامعة الشارقة الملتقى العلمي لجمعية أصدقاء مرضى الكلى.جاء الملتقى العلمي بهدف تعريف أفراد المجتمع بأمراض الكلى وزيادة الوعي حوله، وتوعية المصابين بأمراض الكلى بالطرق الصحيحة للتغذية السليمة للتعايش مع هذا المرض وتجنب المضاعفات الناتجة عنه، كما يركز الملتقى على توعية أفراد المجتمع بالأمراض المختلفة للكلى وعلاقتها بأمراض السكري. أثنت مريم بن دخين رئيس الجمعية على دعم وتوجيهات حرم صاحب السمو حاكم الشارقة سمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي رئيسة المجلس الأعلى لشؤون الأسرة لجمعية أصدقاء مرضى الكلى، كما أشادت بدور أعضاء الجمعية والمتطوعين فيها منذ إنشائها في عام 2002 في دعم مرضى الكلى وتوفير ما يلزمهم من رعاية وعلاج وتوفير ما يحتاجون إليه من أدوية. أشاد الدكتور سمير عوض القائم بأعمال عميد كلية العلوم الصحية بالجامعة بأهمية استضافة مثل هذه الملتقيات التي تهدف إلى نشر المعرفة والوعي وتثقيف كل شرائح المجتمع بمرض الكلى الذي أصبح اليوم يشكل تحدياً كبيراً في خريطة الأمراض المزمنة في العالم. وبدأت جلسات الملتقى بورقة عمل قدمها الدكتور عدنان القلة استشاري أمراض الكلى بمستشفى الجامعة، بعنوان: «علاقة أمراض السكري بأمراض الكلى»، تناولت الورقة التعريف بالاعتلال الكلوي وطرق تشخيصه وكيفية الوقاية منه. ركز الدكتور موسى حامد المسالمة اختصاصي أمراض السكري والجهاز الهضمي بمستشفى الجامعة على تأثيرات السكري الجهازية على الكبد والأعصاب المحيطة والعين والجهاز الهضمي، والعلاجات الحديثة التي تتضمن زراعة الخلايا الجذعية التي تساعد البنكرياس في إفراز الأنسولين.