أبوظبي: «الخليج» بحضور الدكتور جمال سند السويدي، مدير عام مركز الإمارات للدراسات والبحوث الاستراتيجية، رئيس مجلس إدارة جمعية رعاية مرضى السرطان «رحمة»، وبمناسبة «اليوم العالمي للسرطان»، وإسهاماً في مبادرة عام الخير 2017، نظَّمت الجمعية، أمس، فعالية تحت عنوان «اليوم العالمي للسرطان 2017»، وذلك في قاعة الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان بمركز الإمارات للدراسات والبحوث الاستراتيجية. وأكد السويدي أن الجمعية لن تدخر أي جهد في سبيل دعم مبادرة «عام الخير 2017» إيماناً منها بأن المبادرة تشكل إطاراً جامعاً لكل مؤسسات الدولة يمكن من خلاله نشر الخير في دولة الإمارات، ورغبة منها في نجاح المبادرة بتحقيق أهدافها الإنسانية العظيمة، مشدِّداً على أن مبادرة «عام الخير» تُعَدُّ حافزاً حقيقياً للجمعية للمضيِّ في تحقيق أهدافها السامية. وأكدت نورة جمال سند السويدي مدير عام جمعية «رحمة» أن الجمعية تحرص على أن تكون عنصراً فاعلاً في مبادرة «عام الخير 2017».