رأس الخيمة: عدنان عكاشة نجح «مركز العناية بالعيون» في مستشفى رأس الخيمة، عبر عملية جراحية نوعية، وصفها بالبالغة التعقيد والخطورة، في إعادة «البصر» إلى سيدة في السابعة والأربعين، بعد 15 عاماً قضتها في الظلام، عانت خلالها حالة «عمى» شبه كامل، فيما حالت ظروفها المادية دون خضوعها للعلاج خلال عقد ونصف العقد، قبل أن تحظى بمساعدة تلقتها من إحدى المؤسسات الخيرية، لتتاح الفرصة لها للخضوع للعملية الجراحية المنشودة واستعادة نور عينيها. قال د. رضا صديقي، المدير التنفيذي للمستشفى: إن المريضة «كينج خاتون شعبان»، من سكان دبي، تمكنت من رؤية وجهها في المرآة بوضوح، للمرة الأولى، منذ إصابتها بالعمى شبه التام قبل 15 عاماً، مشيراً إلى معاناتها مشكلات كثيرة في بصرها، شملت تشوش الرؤية، واحمراراً وألماً متقطعاً في عينيها، وإصابتها بقصر شديد في النظر. وكانت حالة عينيها السيئة تحول دون رؤيتها لما حولها، فيما اعتادت استخدام «قطرات العين» لتخفيف الألم والانزعاج.وأوضح د. صديقي، أن المريضة راجعت المستشفى، حيث التقت د. أرشانا سود، كبيرة الأخصائيين ورئيسة قسم طب العيون، وكشفت الفحوص الطبية التي أجريت لها في «مركز العناية بالعيون»، معاناتها من حالة معقدة من إعتام عدستي عينيها. وأوضح صديقي، أن المريضة خضعت لعمليتين جراحيتين معقدتين، لكل من العينين يفصل بينهما شهر، من دون الحاجة إلى بقائها في المستشفى، واستغرقت كل عملية ساعة واحدة فقط. وعادت المريضة إلى منزلها في اليوم ذاته، مؤكداً أن المريضة نجحت في ممارسة شؤون حياتها اليومية بصورة طبيعية.