أبوظبي: رانيا الغزاوي نظمت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» أمس الملتقى الترحيبي الثامن للدفعة الجديدة، من أطباء الإقامة والزمالة والامتياز والبالغ عددهم 270 طبيباً، فيما بلغ عدد أطباء الإقامة 146 طبيباً منهم 100 طبيب مواطن، وبلغ عدد أطباء الامتياز 124 طبيباً منهم 93 طبيباً مواطناً، و96 خريجاً من برامج الإقامة، حيث التحق الأطباء في البرامج الأكاديمية للعام 2017 / 2018، لتلقي التدريب في التخصصات المختلفة وفقاً لأعلى المعايير العالمية من الكفاءة والجودة، ولضمان تخريج أطباء ذوي مهارة وكفاءة عاليتين. وأكد الدكتور علي عبد الكريم العبيدلي، مدير الشؤون الأكاديمية في شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، الحصول على اعتماد مجلس الاعتماد الأمريكي للتخصصات الطبية في 8 برامج إضافية ضمن المرحلة الثانية، ومنها برنامجا طب حديثي الولادة والخدج في مستشفى الكورنيش ومستشفى توام، كأول برامج زمالة يتم اعتمادها في المنطقة والعالم العربي خارج الولايات المتحدة، مما يعكس الحرص على تقديم رعاية صحية وفقاً لأعلى المعايير العالمية.من جانبها قالت مديحة المرزوقي، مدير إدارة تخطيط وتطوير الموارد البشرية في شركة «صحة»: «يهدف الملتقى السنوي للسنة الثامنة على التوالي إلى الترحيب بالأطباء وإعطائهم الفرصة للتعرف على البرامج الأكاديمية المقدمة والمعتمدة من قبل مجلس الاعتماد الأمريكي للتخصصات الطبية ACGME-I والمجلس العربي للتخصصات الطبية. التقت «الخليج» عدداً من أطباء الإقامة والامتياز المشاركين بالملتقى، وقالت كوثر العبدولي، طبيبة في تخصص الباطنية بمستشفى المفرق: «استفدت خلال المحاضرات التي تم تقديمها في الملتقى وبشكل خاص كيفية تحقيق التوازن بين العمل والحياة الاجتماعية. وترى عائشة الرميحي، طبيبة امتياز، أن الملتقى قدم فرصة للقاء جميع الأطباء من المسؤولين، كما أنه لقاء تعريفي للأطباء الجدد مع المسؤولين من شركة «صحة». وأشارت عائشة علي طبيبة امتياز، إلى أنها تخرجت منذ شهر، وتعتبر الملتقى إضافة جيدة قبل بداية العمل للتعريف بشركة «صحة» وأنشطتها والمنشآت التي سوف تعمل فيها مستقبلاً، كما قدم لي فكرة شاملة حول البرامج الأكاديمية مما يساهم في تسهيل عملية اختيار التخصص.