رأس الخيمة: عدنان عكاشة أطلق مستشفى رأس الخيمة، ومركز «بورن هول» البريطاني، مساء أمس، أول عيادة للإخصاب والمساعدة على الإنجاب في الإمارة، من المقرر أن تبدأ تقديم خدماتها بعد نحو أسبوع، لتخدم أهالي رأس الخيمة وعجمان والفجيرة وأم القيوين التي تفتقر لهذا النوع من الخدمات الطبية الإنسانية، فيما يعد المركز البريطاني أول من نفذ عملية «أطفال أنابيب» في العالم، والتي أنتجت سيدة تبلغ الأربعين من عمرها حالياً.أعلن الجانبان الاتفاق مع أحد البنوك الوطنية، لتقديم قروض بدون فوائد أو أرباح للمقيمين المحتاجين للمساعدة على الإنجاب والخضوع لعمليات التلقيح الصناعي، في حين يغطي «التأمين» المواطنين بواقع 3 عمليات سنوياً، مشيرين إلى توقعات تقدر عدد عمليات «التلقيح الصناعي» التي تشهدها الدولة سنوياً، بما يتراوح بين 11 ألفاً و12 ألف عملية، فيما تضم الإمارات عدداً كبيراً من المراكز المتخصصة، بينها حوالي 10 مراكز كبرى.وأبرم مستشفى رأس الخيمة اتفاقية شراكة مع مركز «بورن هول لعلاج الإخصاب» في دبي، أحد المراكز التابعة ل«بورن هول إنترناشيونال» في المملكة المتحدة، لإطلاق أول «عيادة إخصاب» في الإمارة، مما يفتح الباب لأهالي رأس الخيمة للحصول على خدمات شاملة في حقل الإخصاب وعمليات التلقيح الصناعي وأطفال الأنابيب وسواها من التقنيات الطبية المتقدمة في عالم المساعدة على الإنجاب. وتقدم العيادة الجديدة مجموعة من الاستشارات والعلاجات في مجال التلقيح الصناعي، والعلاجات الطبية للاضطرابات الوراثية، من بينها تجميد البويضات والحيوانات المنوية، والفحص الجيني لتجنب الأمراض الوراثية، وذلك في رأس الخيمة مباشرة، بعد أن كان أهالي الإمارة مضطرين للتنقل إلى إمارات أخرى بعيدة، للعلاج والخضوع لعمليات التلقيح الصناعي. 50 % من حالات «العقم» ترتبط بـ (الرجال) وبحسب تقرير أصدره المركز المتخصص والمستشفى، يعاني واحد من كل أربعة أزواج في الإمارات «العقم» العائد للاضطرابات الوراثية وقلة الحيوانات المنوية، أو بسبب نوعية البويضة والإصابة بالسكري ومتلازمة المبيض المتعدد الكيسات وسواها من الأمراض المزمنة، التي تعزز احتمالات الإصابة ب«العقم». وأكد الأطباء والمسؤولون المتخصصون، خلال مؤتمر صحفي عقد مساء أمس، أن 50% من حالات «العقم» ترتبط ب(الرجال)، وليست مقتصرة على النساء أو مرتبطة بهن غالباً، كما يشيع ويعتقد البعض.ووفقا ل«جمعية الإمارات للأمراض الجينية»، جرى تسجيل نحو 400 نوع من الأمراض الوراثية في الإمارات، من بينها «الثلاسيميا» وفقر الدم المنجلي والتليف الكيسي ومتلازمة داون. ويعد إجراء الاختبارات الوراثية خطوة لتحسين النوعية الوراثية في مجتمع تكثر فيه حالات الزواج بين الأقارب، ويساهم تحديد الجينات في نجاح معدلات التلقيح الصناعي.وقال د. رضا صديقي، المدير التنفيذي لمستشفى رأس الخيمة: إن عيادة الإخصاب الفريدة من نوعها في رأس الخيمة تقدم خدمات راقية اشتهر بها مستشفى رأس الخيمة، في ظل الخبرة البريطانية، التي يمتاز بها مركز «هورن بول» الذي أطلق أول عيادة تلقيح صناعي في العالم خلال السبعينات، مما يلبي احتياجات العديد من الأزواج الذين كانوا مضطرين للسفر إلى الإمارات الكبرى، بحثا عن الخدمات المتعلقة بالإخصاب، فيما نجح مستشفى رأس الخيمة في تلبية تلك الاحتياجات بجودة عالية، ليقدم خدماته للأزواج في رأس الخيمة والإمارات المجاورة، مثل عجمان وأم القيوين والفجيرة. وبين صديقي أن عيادة الإخصاب تحظى بموقع استراتيجي، في ظل موقع رأس الخيمة المتوسط بين الإمارات. وأشارت هدى أبوجمرة، الرئيس التنفيذي لمجموعة «بورن هول إنترناشيونال»، التي تأسست أولى عياداتها المتخصصة في الإخصاب عام 1978 في بريطانيا، إلى إنشاء مركز «بورن هول للإخصاب» في قلب رأس الخيمة بالشراكة مع مستشفى رأس الخيمة، المعروف بخبرته الطبية السريرية والتطورات التقنية التي يضمها، مؤكدة أن عيادة «بورن هول» الأقدم والأكثر خبرة بين عيادات التلقيح الصناعي في العالم، إذ ولدت أول طفلة عبر عملية تلقيح صناعي أجرتها العيادة قبل 40 عاماً، ما يدل على تميز خدماتها عالمياً. وتستضيف العيادة في رأس الخيمة أحد الأطباء المتخصصين في التلقيح الصناعي 3 مرات أسبوعياً، مشددة على دعم جودة المعايير و«البروتوكول» الذي يجعل المركز اسماً جديراً بالثقة بمختلف أنحاء العالم.ويعتبر مركز «بورن هول لعلاج لإخصاب» الذراع الإماراتية لعيادة «بورن هول» في بريطانيا التي تحتفي بذكراها السنوية الأربعين العام المقبل. ويشكل المركز عيادة الإخصاب المستقلة والوحيدة بمنطقة الشرق الأوسط التي نالت الختم الذهبي المرموق من منظمة الجودة الأمريكية «JCI»، مع احتوائها على أول مختبر في المنطقة يعتمد تقنية «الغرفة النظيفة»، التي تسمح بنمو الأجنة في بيئة آمنة وداعمة، بجانب غرفتي عمليات و7 أجنحة. ويمتد مركز بورن هول لعلاج الإخصاب في دبي على مساحة 22 ألف قدم مربعة، ويضم أول مختبر في المنطقة يعتمد تقنية الغرفة النظيفة.