دبي: إيمان عبدالله آل علي أطلقت وزارة الصحة ووقاية المجتمع تطبيقا ذكياً للوقاية من الأمراض غير السارية «اطمئنان e»، بالتعاون مع شركة «ساينس تريبيون» البلجيكية، لمن هم فوق 18 عاما، لتقييم حالتهم الصحية والأخطار المحتملة، وتحديد برنامج الوقاية المناسب، بتعبئة استبانة إلكترونية، عبر هواتفهم الذكية أو أجهزة الحاسوب أو المراكز الصحية المعتمدة، على أن تعمّم على جميع المراكز ال 70 في مارس المقبل.وأكد الدكتور حسين عبدالرحمن الرند، وكيل الوزارة المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية، في مؤتمر صحفي، بحضور سفيرة مملكة بلجيكا في الإمارات، أن الوزارة، لها الريادة والسبق في استخدام التكنولوجيا الحديثة والمتقدمة في الخدمات الصحية، بهدف إسعاد المواطنين والمقيمين. وقال: سترسل المراكز الصحية، رسالة نصية إلى المسجلين لديها في الكشوف، لتعبئة الاستمارة، عبر التطبيق الذكي، وطبيعة الأسئلة عن التاريخ العائلي والعمر والوزن وأبرز الأمراض التي يعانيها والتدخين، و بناء على المعلومات التي يدخلها في التطبيق، تتبين حالته الصحية، وما الفحوص التي يجب أن يجريها، بشكل مباشر، للوقاية من احتمالية إصابته بأمراض غير سارية، والكشف المبكر عن الأمراض، عبر التوجه إلى المراكز التي حُدّدت لأجراء تلك الفحوص. وأضاف: حرصت الوزارة على توفير جهاز طبي متطور دقيق fecotest هو الأول من نوعه في الخليج والشرق الأوسط، للكشف المبكر عن مؤشر وجود سرطان القولون. وقدمت الدكتورة فضيلة شريف، مديرة إدارة التثقيف والتعزيز الصحي، عرضاً توضيحياً للتطبيق، وأشارت إلى فوائده في الكشف عن المرض في مرحلة مبكرة، إذ يكون علاجه أسهل وأقلّ كلفة وأكثر فعالية، فضلاً عن إتاحة تصنيف المرضى في مجموعات تتيح اختيار العلاج الأمثل.