رأس الخيمة - عدنان عكاشة:استحدثت منطقة رأس الخيمة الطبية إدارة جديدة لرعاية الأمومة والطفولة والتعزيز الصحي، وهو ما تشهده المنطقة للمرة الأولى، فيما كانت خدمات رعاية الأمومة والطفولة تقدم سابقا ضمن مراكز الرعاية الصحية الأولية دون مظلة جامعة أو مرجع إداري .وافتتح د . ياسر النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، صباح أمس، المبنى الجديد لإدارة الأمومة والطفولة في مركز رأس الخيمة الصحي (الكويتي سابقاً) .وقال د . النعيمي: "إن المنطقة افتتحت المبنى الجديد بالتزامن مع احتفالات الدولة باليوم الوطني، وما تعيشه هذه الأيام من أجواء احتفالية يميزها حب الوطن والانتماء إليه" . وأوضح أن مبنى إدارة الأمومة والطفولة يضم أقساما عدة، تقدم خدمات الأمومة والطفولة ومتابعة البرامج الوقائية الوطنية، كالبرنامج الوطني لفحص حديثي الولادة، والبرنامج الوطني للاكتشاف المبكر للثلاسيميا، والبرنامج الوطني للاكتشاف المبكر لسرطان الثدي، فيما خصصت المنطقة عيادة لدعم الرضاعة الطبيعية في المبنى" .وأشار إلى أن الإدارة المستحدثة تقدم خدماتها أسبوعياً، وتهدف لمساعدة الأمهات على البدء والاستمرار في الرضاعة الطبيعية .ولفت النعيمي إلى أن المنطقة افتتحت عيادة علاج الربو بمركز المعمورة الصحي، وفعلت عيادة السكري بمركز رأس الخيمة، في ظل أن نسبة الإصابة في الدولة تصل لربع السكان، حسب آخر دراسة للمرض . وافتتحت عيادة فحص ما قبل الزواج بمركز جلفار، كفرع ثان لإجراء فحوص المقبلين على الزواج، للتعرف إلى الأمراض الوراثية الممكن أن تؤثر في أجيال المستقبل، وتخفيف الزحام على فرع مركز رأس الخيمة الصحي .