أبوظبي: «الخليج» أصدر الإسعاف الوطني، دليلاً إرشادياً جديداً للممارسة السريرية، تم تطويره بالاعتماد على أحدث الإثباتات العلمية لتقديم الرعاية الطبية الطارئة. ويعد هذا الدليل الأول من نوعه في الدولة والذي تم تطويره بما يتماشى مع أفضل المعايير العالمية المتبعة، وبما يراعي احتياجات المجتمع الإماراتي وخصوصياته، في خطوة من أجل توحيد إجراءات الرعاية الإسعافية في مرحلة ما قبل المستشفى.واستغرق تطوير الدليل الجديد حوالي عامين، بالاعتماد على أفضل الممارسات الطبية العالمية المعتمدة من وزارة الصحة وهيئة الصحة، وتمت مراجعته طبياً من طرف لجنة متخصصة من الخبراء المختصين العاملين في مجالات الطب الطارئ داخل الدولة وخارجها ، وخضع لتدقيق ومراجعة قانونية شاملة لضمان توافقه مع القوانين والتشريعات المعمول بها في الدولة. كما حظي على اعتماد وزارة الصحة كدليل مرجعي للرعاية الطارئة لمرحلة ما قبل المستشفى، يمكن العمل به في تقديم الخدمات الإسعافية في مناطق اختصاص الإسعاف الوطني في الدولة، وكذلك على دعم هيئة الصحة -أبوظبي.وأكد أحمد صالح الهاجري، نائب المدير التنفيذي بالإسعاف الوطني، أن إصدار دليل إرشادات الممارسة السريرية الجديد سيعزز من تميز وجودة الخدمات الإسعافية المقدمة للمرضى والمصابين في حالات الطوارئ، مشيراً إلى أن الدليل تم تطويره بشكل خاص ليلائم الاحتياجات والخصوصيات الثقافية والاجتماعية للمجتمع الإماراتي، ويأتي لضمان توحيد الممارسات الإسعافية المقدمة في مرحلة ما قبل المستشفى.