قام وفد من دائرة الشؤون الإسلامية بالشارقة يترأسه الشيخ صقر بن محمد القاسمي رئيس الدائرة، ويرافقه عبدالله خليفة يعروف السبوسي مدير الدائرة، وعبدالله عمران الخيال مدير إدارة الإعلام والعلاقات العامة، ويوسف حسن الحمادي رئيس قسم الوعظ، وعدد من وعاظ وواعظات الدائرة، بزيارة مستشفى القاسمي، وذلك انطلاقاً من المسؤولية المجتمعية للدائرة وسعياً منها في رفع الوعي الديني لدى فئات وشرائح المجتمع المختلفة. وتأتي الزيارة ضمن البرنامج الذي أعدته الدائرة لزيارة عدد من مستشفيات الإمارة بهدف الاطمئنان على صحة المرضى، والتخفيف عنهم، ورفع معنوياتهم، وإدخال الفرح والسرور والبهجة إلى قلوبهم، وبيان ما لهم من أجر وثواب على ابتلائهم، وكذلك لتوعيتهم بالأحكام الشرعية، وتعريفهم بما لهم وما عليهم من رخص في العبادات خلال مدة مرضهم. رافق الوفد خلال الزيارة محمد عبدالله الزرعوني مدير منطقة الشارقة الطبية والشيخ الدكتور صقر المعلا نائب المدير التنفيذي لمستشفى القاسمي، وعبيد النابودة مدير العلاقات العامة وعدد من الكادر الطبي والإداري بالمستشفى.