الشارقة: «الخليج» أبرمت مؤسسة القلب الكبير، المؤسسة الإنسانية العالمية المعنية بمساعدة اللاجئين والمحتاجين في العالم، اتفاقية شراكة مع مؤسسة التعاون، أكبر مؤسسة أهلية غير ربحية في فلسطين، لتأسيس وحدة حروق متخصصة في مستشفى عالية الحكومي، بمدينة الخليل، ما يوفر للفلسطينيين المصابين بالحروق، فرصة الاستفادة من أعلى مستويات الرعاية الصحية.بموجب بنود الاتفاق، ستقوم المؤسسة جزئياً بتمويل إنشاء وحدة متخصصة للحروق في مستشفى عالية، لتوفير الخدمات الطبية المتقدمة للمرضى المصابين بالحروق في منطقة جنوب الضفة الغربية بفلسطين، حيث تقدم تمويلاً يشكل ثلث الاحتياجات الإجمالية للمشروع وقدرها 983.600 دولار أمريكي.وقالت مريم الحمادي، مديرة حملة «سلام يا صغار» التابعة للمؤسسة: «تعد إصابات الحروق من أكثر الإصابات انتشاراً في العالم، وتحتل المرتبة الأولى بعد حوادث المرور والسقوط والعنف. وأظهرت الأبحاث أن نحو 90 في المئة من إصابات الحروق، تحدث في البلدان منخفضة ومتوسطة الدخل، التي غالباً ما تفتقر إلى المرافق الصحية اللازمة لعلاجها».وأضافت الحمادي: «تعدّ الخليل المحافظة الأكبر من حيث عدد السكان في فلسطين، حيث يعيش فيها أكثر من 700 ألف شخص، لذلك من الضروري وجود وحدة حروق عالية الكفاءة تقدم العلاج المتخصص لهذا النوع من الإصابات، ومن هنا بادرت مؤسسة القلب الكبير إلى توقيع اتفاقية مشاركة مع مؤسسة التعاون، للإسهام في إنشاء الوحدة».ومن المقرر أن ينتهي العمل في تأسيس الوحدة، في ستة أشهر. ويشمل تمويل المؤسسة، توفير البنية التحتية الإلكترونية وغيرها، لتيسير عملياتها، وشراء الأجهزة والمعدات الطبية وتركيبها، بما في ذلك الأجهزة الخاصة برعاية الأطفال المصابين بالحروق. كما ستسهم المؤسسة، في تنمية وبناء قدرات الطاقم الطبي ومقدمي الخدمات، فضلاً عن توفير الأدوية والمواد الطبية.وأسهمت المساعدات الإنسانية، التي تقدمها المؤسسة، في تغيير حياة آلاف اللاجئين والمحتاجين في جميع أنحاء العالم إلى الأفضل، نظراً لطبيعة عملها التي تتسم بالتنوع والشمول، حيث وصلت إلى اللاجئين السوريين في دول الجوار، ولاجئي الروهينغا في إندونيسيا، فضلاً عن اللاجئين الفلسطينيين في عدد من الدول الشقيقة، وقدمت لهم حزمة من الخدمات والمساعدات المتكاملة التي تشمل التعليم والرعاية الصحية. كما تقدم مساعدات مالية لتمكين النازحين من تلبية احتياجاتهم العاجلة وتغطية تكاليف معيشتهم الأساسية، مثل الإيجار، والغذاء، والوقود، والملابس.كانت قرينة صاحب السموّ حاكم الشارقة، سموّ الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي، أطلقت مؤسسة القلب الكبير رسمياً في يونيو/حزيران الماضي، تزامناً مع اليوم العالمي للاجئين، بعد إصدارها قراراً قضى بتحويل حملة القلب الكبير إلى مؤسسة إنسانية عالمية، لمضاعفة جهود تقديم العون والمساعدة للاجئين والمحتاجين في مختلف أنحاء العالم، ما أضاف الكثير إلى رصيد الدولة الحافل بالعطاءات والمبادرات الإنسانية، وعزز سمعتها إقليمياً وعالمياً.