العين - "الخليج":تحت رعاية الشيخ حمدان بن مبارك آل نهيان، وزير التعليم العالي والبحث العلمي- الرئيس الأعلى لجامعة الإمارات انطلقت مساء أمس الأول الجمعة أعمال "المؤتمر العالمي التاسع لطلبة الطب بدول مجلس التعاون الخليجي" في القاعة الكبرى بجامعة الإمارات، حيث شهد حفل الافتتاح مشاركة ما يزيد على 1000 طالب وطالبة من مختلف دول مجلس التعاون الخليجي إضافة إلى طلبة كليات الطب من كندا وأمريكا وبولندا وبريطانيا واليمن والسودان حيث وصل عدد الكليات الطبية المشاركة إلى 17 كلية . كان الدكتور علي راشد النعيمي - مدير جامعة الإمارات - قد افتتح بدايةً المعرض الطبي المصاحب للمؤتمر، بحضور الدكتور دينيس تمبلتون - عميد كلية الطب والعلوم الصحية - والوفود الطبية المشاركة وأعضاء الهيئتين التدريسية والإدارية، واحتوى المعرض على قرابة من 150 بوستراً في مختلف المجالات الطبية وأجنحة مثلت الكليات المشاركة وبعض الشركات الخاصة بالمعدات الطبية . ونقل النعيمي في كلمته الافتتاحية تحيات وتمنيات الشيخ حمدان بن مبارك آل نهيان لأبنائه الطلبة ولجميع المشاركين بالتوفيق والنجاح في أعمال هذا المؤتمر، والخروج بتوصيات طبية تثمر عن نتائج إيجابية على الصعيد البحثي والعلمي . وأشاد بالجهود الطلابية الخالصة في تنظيم هذا المؤتمر، مشيراً إلى أن هذا الكرنفال الطبي الخليجي هو تجسيد لرؤية قيادات دول مجلس التعاون الخليجي في تحقيق الوحدة والاتحاد، كما أشاد بالجهود الشبابية والتي وصفها بلبنات فاعلة لاتحاد خليجي رائد في المجال الطبي، معتبراً هذا المؤتمر تجسيداً للتلاحم الخليجي، وبوابة مهمة للجميع للإبداع والتميز في المجال الطبي، وفرصة مهمة لتحويل شعار المؤتمر (من العلم إلى التطبيق) إلى واقع عملي وهذا يتحقق في تلاقي وتلاقح الأفكار الطلابية تحت إشراف أساتذة متخصصين وباحثين متميزين. من جهته قال الدكتور دينيس تمبلتون إنه لفخر لكليتنا أن تنظم هذا المؤتمر الطبي الطلابي وللمرة الثالثة في دورته التاسعة، وهذا يشير إلى المكانة والسمعة المتميزة التي تتمتع بها جامعة الإمارات وكلية الطب وما يميز هذا المؤتمر عن غيره هو الجهد الطلابي الخالص واحتوائه على 36 عرضاً طبياً طلابياً وعشرات البحوث والبوسترات الطبية الطلابية . وأشار الدكتور محمد الكعبي - رئيس اللجنة المنظمة للمؤتمر- أن المؤتمر تم بمشاركة تنظيمية من قبل مؤسسة الجليلة والمركز الوطني لإعادة التأهيل، حيث عرض فيلم تمثيلي من إعداد اللجنة المنظمة لدعم الجهود الرامية لمحاربة مرض السرطان، إضافة إلى عمل أوبريت طلابي من جهود الطلبة يجسد التلاحم والأواصر الخليجية المشتركة، إضافة إلى 18 ورشة عمل حول مختلف التخصصات الطبية ومتحدثين رئيسيين سيتناولون أهم ما وصل إليه الإبداع الطبي العالمي .