دبي - «الخليج»: أطلق مختبر دبي المركزي التابع لبلدية دبي ثلاثة فحوص جديدة على أحد منتجات المباني الخضر وهي الخشب، صرح بذلك المهندس عبدالرحمن علي غانم رئيس شعبة الوحدات الإنشائية بقسم مختبر المواد الهندسية، مؤكداً قيام المختبر بتطوير ثلاثة فحوص على الخشب تشمل فحص مستوى الرطوبة وفحص مقاومة الالتواء وفحص امتصاص الماء والسماكة وذلك باستخدام أحدث الأجهزة المخبرية الحديثة. وقال إن الفحوص الجديدة تساهم في رفع مستوى كفاءة هذه المنتجات والمحافظة على صحة وسلامة المجتمع من المنتجات غير المطابقة للمواصفات القياسية. وذكر أن تطوير الفحوص الجديدة جاء تجسيداً لاستراتيجية مختبر دبي المركزي في التوسع في تقديم خدمات الفحوص لمختلف فئات المتعاملين.