أعلنت «رايت هيلث»، والتي تحظى بدعم «فاونديشن القابضة»، عن شراكة مع «سيجنيفاي»، في خطوة تهدف إلى توفير بيئة تساعد المرضى في التماثل للشفاء في مرافق الرعاية الصحية التابعة لها. وتتضمن المرحلة الأولية لهذا التعاون تجهيز 23 من مرافق «رايت هيلث» الصحية بالكامل بمصابيح الإضاءة LED، في مسعى إلى إثراء تجربة المرضى، وتعزيز رضا الموظفين، تماشياً مع أجندة دبي للسعادة. وجرى توقيع مذكرة التفاهم الخاصة بالشراكة بين الطرفين من قبل غوكتوغ غور، الرئيس والرئيس التنفيذي لمنطقة الشرق الأوسط وتركيا وباكستان في شركة «سيجنيفاي»؛ وكاران ياداف، الرئيس التنفيذي للاستراتيجية في «فاونديشن القابضة»، كممثل عن شركة «رايت هليث». وشهدت مراسم التوقيع حضور منى القرق، عضو المجلس الاستشاري لشركة «رايت هيلث»، والتي أكدت أهمية هذا التعاون.