رأس الخيمة - عدنان عكاشة: ناقش 150 استشارياً ومجموعة من الأطباء المتخصصين والمهتمين بخدمات «العناية المركزة» من مختلف مستشفيات الدولة، آخر ما توصلت إليه العلوم الطبية والعلاجات المتوافرة في وحدات «العناية المركزة»، ذلك في المؤتمر الأول للعناية المركزة الذي نظمه مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة، واختتم أعماله أمس الأول، بفندق هيلتون الحمرا بقرية الحمرا السياحية في رأس الخيمة.وكشف المستشفى التخصصي، في سياق المؤتمر العلمي، عن استقباله العام الماضي 2015، (200) حالة مرضية في وحدة العناية المركزة، من المصابين بأمراض مختلفة.وقال د. جيمينغ شانغ، المدير الطبي لمستشفى الشيخ خليفة التخصصي برأس الخيمة: إن المؤتمر بحث مستجدات العلوم الطبية والعلاجات المتوافرة لمرضى وحالات «العناية المركزة»، وتضمن ورش عمل ومحاضرات عدة، دارت حول الدعم والرعاية لمرضى العناية المركزة والعناية بالجروح والعناية التمريضية وتسكين الألم وإدارة العناية المركزة وجراحات القصبة الهوائية والدعم الغذائي والأمراض المعدية، مشيراً إلى أن المؤتمر المتخصص شكل فرصة للطواقم الطبية، للاطلاع على التطورات في حقل «الرعاية المركزة أو الحثيثة».واعتبر أن المؤتمر يمثل أهمية بالغة للعاملين في القطاع الصحي، من أطباء وممرضين وفنيي مختبرات، للتعرف إلى أحدث الأجهزة والطرق المتبعة في رعاية الحالات المرضية داخل وحدات الرعاية المركزة، والعلاجات والخدمات المختلفة، التي تقدمها.وأكد د. شانغ أن مستشفى الشيخ خليفة التخصصي يضم حالياً وحدتين للعناية المركزة، تخدمان مراكز التميز في المستشفى، تشمل مركز طب وجراحة الأورام، مركز طب وجراحة القلب، ومركز طب وجراحة الأعصاب، وهو يحضر حالياً لافتتاح وحدة كاملة للعناية المركزة خلال العام الحالي، تضم 8 غرف خاصة وغرفتي عزل.أكد د. مصطفى الهاشمي، رئيس الاتصال الحكومي والعلاقات الدولية في مستشفى الشيخ خليفة التخصصي برأس الخيمة، أن المستشفى يولي المؤتمرات والفعاليات العلمية أهمية خاصة، فيما نظم العديد من المؤتمرات والمحاضرات العام الماضي، ووضع خطة لتنظيم العديد من المؤتمرات خلال العام الحالي 2016.وبين د. الهاشمي أن المستشفى عقد وشارك في العديد من المؤتمرات، التي تبحث خدمات «العناية المركزة»، ويحرص بشكل مستمر على تبادل الخبرات مع المتخصصين محلياً ودولياً، بهدف رفع كفاءة الأطباء وتطوير مستوى خدمات الرعاية الطبية المقدمة للمرضى، لتعزيز أفضل الممارسات في حقل الرعاية المركزة. تبادل الخبرات أكد د. مصطفى الهاشمي، رئيس الاتصال الحكومي والعلاقات الدولية في مستشفى الشيخ خليفة التخصصي برأس الخيمة، أن المستشفى يولي المؤتمرات والفعاليات العلمية أهمية خاصة، فيما نظم العديد من المؤتمرات والمحاضرات العام الماضي، ووضع خطة لتنظيم العديد من المؤتمرات خلال العام الحالي 2016.وبين د. الهاشمي أن المستشفى عقد وشارك في العديد من المؤتمرات، التي تبحث خدمات «العناية المركزة»، ويحرص بشكل مستمر على تبادل الخبرات مع المتخصصين محلياً ودولياً، بهدف رفع كفاءة الأطباء وتطوير مستوى خدمات الرعاية الطبية المقدمة للمرضى، لتعزيز أفضل الممارسات في حقل الرعاية المركزة.