دبي:«الخليج» انعقد في وزارة الصحة ووقاية المجتمع، الاجتماع الأول للفريق التنفيذي لمؤشرات وفيات أمراض القلب والشرايين والسرطان بحضور ممثلين عن مكتب رئاسة مجلس الوزراء والجهات الصحية الرسمية في الدولة. وتطرق الدكتور يوسف السركال إلى أهمية الاجتماع لتحقيق أهداف الفريق التنفيذي لمؤشرات وفيات أمراض القلب والشرايين والسرطان ضمن مستهدفات الأجندة الوطنية بحلول العام 2021 لتطبيق نظام صحي يستند إلى أعلى المعايير العالمية. وقامت الدكتورة منى الكواري مدير إدارة الرعاية التخصصية ونائب رئيس الفريق التنفيذي بتقديم عرض تقديمي للمؤشرات الوطنية لوفيات أمراض القلب والشرايين وأمراض السرطان.