رأس الخيمة: عدنان عكاشة نجح مستشفى رأس الخيمة في إجراء أول عملية جراحية ل «الغضروف البديل» في مسيرته، وذلك لمواطن أمريكي يدعى تريسي أنتوني (54 عاماً)، وهو معلم في إحدى مدارس رأس الخيمة، عانى آلاماً مزمنة امتدت أكثر من 8 سنوات متواصلة، وفقاً لبيان أصدره المستشفى أمس.وأكدت إدارة المستشفى استقبال حالة المريض الأمريكي خلال الأيام الماضية، وهو في حالة طارئة؛ إذ كان يعاني ألماً شديداً وخدراً في أعلى ذراعه اليمنى، مع شعور ب «التنميل» في الذراع بأكملها، فيما كان يعاني ألماً في كتفه الأيمن خلال السنوات الثماني الماضية، ما جعله يعتمد على مسكنات الألم والعلاج اليدوي، وجلسات «العلاج الفيزيائي» دون جدوى ملموسة، في ضوء إفادة المريض نفسه، ما صعّب عليه تأدية مهامه المهنية على النحو المطلوب، لاسيّما بعد أن ساءت حالته، ما جعله يختار الخضوع لتدخل طبي في مستشفى رأس الخيمة. وأظهرت الأشعة بواسطة «الرنين المغناطيسي» إصابة أنتوني بمرض التهاب الفقرات المفصلي العنقي، وهو ضعف وضمور في فقرات وغضاريف العنق، ما يؤدي إلى فتق أو انزلاق الغضروف، لتحوّل حالته الصحية إلى د. تينكو جوز، الطبيب المختص في الجراحة العصبية بمستشفى رأس الخيمة، الذي اقترح إجراء جراحة «الغضروف الاصطناعي البديل»، لتكون المرة الأولى، التي يشهد فيها المستشفى إجراء عملية من هذا النوع. وقال د. جوز: «مع التقدّم في السن تتقهقر الفقرات والغضاريف النخاعية في الرقبة، وتتعرّض للجفاف والتقلّص، ما يفضي إلى مرض الفصال العظمي، الذي يعرف أيضاً بالتهاب الفقرات المفصلي العنقي. وحالة أنتوني قد تؤدي إلى ضمور الفقرات وإلى تشققات فيها، وبالتالي يتسبب ذلك في انتفاخ في الغضاريف على مستويين، ليشكّل ضغطاً على النخاع الشوكي والمسارات العصبية، الأمر، الذي يفرض التدخل الجراحي».