دبي - "الخليج":نظمت مستشفى راشد يوماً لمكافحة البدانة المفرطة بهدف تثقيف زوار، ومرضى وأطباء مستشفى راشد، بكيفية تناول أطعمة صحية أكثر، من خلال أكشاك العرض التثقيفية والدوائية التي توزعت في أرجاء المستشفى، وجرت وقائع ذلك الحدث المهم في مكتب قاعة استقبال مركز الإصابات والطوارئ في المستشفى، بين الساعة 30 .8 ص حتى 30 .1 بعد الظهرة .وعلقت الدكتورة وفاء عايش مديرة إدارة التغذية العلاجية في هيئة الصحة بدبي على هذه المناسبة قائلة: "تتزايد معدلات البدانة بين المواطنين بشكل كبير، الأمر الذي ينذر بالمخاطر، نظراً لتعرض الأشخاص المصابين بفرط البدانة لاحتمالات الإصابة بالأمراض المزمنة، مثل ارتفاع ضغط الدم وأمراض القلب، حتى بعض أنواع السرطان" . وشاركت تيفال في يوم مكافحة البدانة المفرطة في مستشفى راشد، وتأتي مشاركتها في تلك الحملة التي تشمل أرجاء الإمارة، استكمالاً لجهودها المستمرة في مجال تعزيز عادات تناول الطعام الصحية بين عملائها .وأضافت: "الجيد في الأمر أنه من الممكن التحكم في البدانة المفرطة في معظم الحالات، نظراً لكونها ناجمة عن مجموعة من العوامل الراجعة في معظمها إلى نمط الحياة المتسم بالكسل، وثقافة الوجبات السريعة . وإن مشاركة تيفال في حملتنا لمكافحة البدانة المفرطة، فرصة عظيمة نثبت من خلالها لمرضانا سهولة الطهي الصحي .وصرحت بولين ستيفان، مديرة التسويق بغروب سِب، الشركة الأم ل(تيفال) في منطقة الشرق الأوسط، قائلة: "من دواعي سرور تيفال أن تتم دعوتها من قبل هيئة الصحة بدبي للمشاركة في يوم مكافحة البدانة المفرطة في مستشفى راشد، وإننا نسعى لتعزيز عادات الأكل الصحية وطرق الطهي خفيف الدهن مع تشكيلتنا من مجموعة مغذ ولذيذ" .