الشارقة:«الخليج» ناقش أطباء وخبراء بالرعاية الصحية سبل تسريع وتيرة التقدم في جهود إنقاذ حديثي الولادة والأطفال؛ وذلك خلال مؤتمر دولي حول طب الأطفال ورعاية حديثي الولادة، عُقد على مدى يومين، واختتمت أعماله في التاسع من فبراير/‏شباط الجاري، بحضور البروفيسور حكم ياسين، المدير الطبي لمستشفى الجامعة بالشارقة.وقال البروفيسور حكم ياسين: «باتت رعاية الأطفال وحديثي الولادة أكثر تخصصاً خلال السنوات الماضية، وبذلت دولة الإمارات جهوداً خاصة في هذا الإطار؛ للارتقاء بهذا القطاع. وجاء هذا المؤتمر ليوفر المنصة المناسبة للاطلاع على آخر التطورات والمنهجيات في مجال صحة الأطفال وحديثي الولادة». وركز المؤتمر على دور التكنولوجيا الحديثة في صياغة مستقبل صحة الأطفال وحديثي الولادة، وتضمنت أعماله أكثر من عشر جلسات متنوعة، وأربع ورش عمل.