الشارقة «الخليج»: باشر مستشفى الجامعة بالشارقة، وضمن خططه الاستراتيجية التي أطلقها مطلع العام الحالي 2015 تقديم العديد من الخدمات الجديدة والتوسعات في مرافق المستشفى، حيث تم مؤخراً افتتاح عيادة جراحات السمنة التي باشرت تقديم خدماتها المختلفة للجمهور من الرجال والنساء والأطفال من المرضى بتقنيات جديدة عالية توافق أحدث الخدمات الطبية وبإشراف طاقم طبي مؤهل للتعامل مع جراحات السمنة. وتأتي هذه الخطوة في إطار التطور المتميز الذي شهدته جراحات السمنة مؤخراً، حيث يتم إجراء جميع العمليات الجراحية بواسطة المنظار، الأمر الذي يقلل من وقت إجراء العملية، ويسارع في وتيرة الشفاء، وثبتت فاعليته في تجاوز آلام ما بعد العملية، ومشكلات البطن، ومشكلات الصدر التنفسية، كما يخفف من مخاطر التجلطات الدموية التي كانت ترافق عمليات ما قبل التقنية الجديدة. وقال الدكتور فواز شيخ تراب أستاذ مشارك واستشاري في الجراحة العامة وجراحة المناظير والسمنة رئيس الطاقم الطبي لجراحات السمنة في مستشفى الجامعة بالشارقة: «هناك 3 أنواع معروفة طبياً وهي «الجراحات التحديدية» التي تقوم بتصغير حجم المعدة، وأشهر هذه العمليات هي عمليات «تكميم وضبط المعدة»، و«الجراحات التي تؤدي إلى تقليل الاستفادة من الطعام الكثير»، و«الجراحات الشاملة للنوعين السابقين»، وأبرز عملياتها تحويل مجرى الطعام.وأضاف: «ويمنح تنوع العمليات المذكورة اختيارات للطبيب في توزيع العملية المناسبة على المريض المناسب حسب حالته الصحية».