الشارقة: عايدة عبد الحميد أجرى الطبيب الزائر د. مجدي نبيل مرسى أستاذ جراحة اليد ورئيس الجمعية المصرية لجراحة اليد والجراحة الميكروسكوبية، 15 عملية جراحية معقدة في مستشفى القاسمي بالشارقة، وذلك ضمن برنامج الأطباء الزائرين الذي تنظمه وزارة الصحة ووقاية المجتمع، بمشاركة الفريق الطبي في المستشفى بإشراف د. صقر المعلا استشاري جراحة التجميل، نائب مدير مستشفى القاسمي في الشارقة.وقال د. المعلا في تصريحات صحفية، إن زيارة الطبيب د.مجدي نبيل تندرج ضمن برنامج الأطباء الزائرين الذي تنظمه الوزارة، والذي يساعد المستشفيات على تبادل الخبرات المميزة في المجالات الطبية كافة، ويستفيد منها كل الطاقم الطبي من استشاريين وأخصائيين وتمريض، وأشار إلى أنه تم إنجاز عدد من ورش العمل المتعلقة بالإصابة المتعددة لليد والتشوهات، إضافة إلى تقديم محاضرات يومية للأطباء في المستشفى، وإجراء عمليات جراحية لبعض الحالات المستعصية باليد.وأوضح د. المعلا أن الحوادث المرورية وانتشار الأجهزة الميكانيكية والكهربائية داخل المصانع والمنازل، أديا إلى ارتفاع حالات إصابات اليد، والجراحة في هذا المجال تشهد جديداً كل يوم ويعتبر نقل الشرائح الجلدية على شريان دقيق باستخدام الجراحات الميكروسكوبية بدون إجراء عملية توصيل أحدث التقنيات الطبية في هذا المجال. من جهته قال د. مجدي نبيل مرسى إن هناك بعض العيوب الخلقية التي يولد بها الطفل تؤدي إلى إعاقة في استخدام اليد ولهذا فإن التدخل الجراحي لتصحيحها يجب أن يتم في مراحل مبكرة من العمر.وأن الإصابات الشائعة تحدث عادة عند السقوط باليدين على الأرض أثناء الجري أو لعب الكرة موضحاً أن عدم اكتشاف الإصابة الأولى أثناء التشخيص يؤدي إلى تأخر العلاج وبالتالي إلى عدم التئام الكسر بالصورة الصحيحة.