رأس الخيمة ــ عدنان عكاشة:استقبل د. عبدالله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، في مستشفى صقر برأس الخيمة، صباح أمس، 48 من «أطباء الامتياز»، المقرر التحاقهم بالمستشفيات والوحدات الصحية التابعة للمنطقة، بحضور د. يوسف الطير، مدير مستشفى صقر، ود. مصطفى النشار، المدير الفني للمستشفى، ومهرة صراي، مديرة التثقيف والإعلام الصحي، وشاهيناز ميرزا، مسؤولة وحدة التعليم الطبي المستمر في المنطقة، وعدد من رؤساء الأقسام والوحدات الصحية.وسبق للمنطقة الطبية تخريج 50 طبيبا من «أطباء الامتياز»، في أغسطس/‏آب الماضي، 12 من الذكور و38 من الإناث، منهم 12 طبيباً إماراتياً و38 من جنسيات مختلفة، ينتمون إلى مختلف التخصصات الطبية، من خريجي جامعة الإمارات، جامعة رأس الخيمة للطب والعلوم الصحية، جامعه الشارقة، جامعة الخليج الطبية بعجمان، وتوزع الخريجون على الطب والجراحة العامة «طب عام» 41 طبيباً، وطب الأسنان 9 أطباء.وحث د. عبد الله النعيمي أطباء الامتياز على بذل قصارى جهودهم في التعلم وتلقي التدريب الكافي، ليكونوا مثالاً يحتذى في القطاع الصحي الإنساني، مشيراً إلى توزيعهم على مختلف المستشفيات والمراكز الصحية في الإمارة.