الشارقة: «الخليج» نظمت وزارة الصحة ووقاية المجتمع ممثلة بمركز التدريب والتطوير بالشارقة، برنامج إنعاش الأطفال حديثي الولادة (NLS) وبالتعاون مع المجلس الأوروبي للإنعاش، الذي يقام لأول مرة في الشرق الأوسط وآسيا وإفريقيا للارتقاء بقدرات الكادر الطبي في الوزارة في هذا المجال وفق أحدث الممارسات الصحية العالمية.ويقدم البرنامج الذي يمتد من 9-14أكتوبر الجاري، مجموعة من المدربين العالميين من هولندا وبريطانيا وإيرلندا ومصر والسودان. ويستفيد من البرنامج ما يزيد على المئة من أطباء الأطفال والطوارئ والتخدير والعناية المركزة، و الممرضين العاملين في تلك المجالات الحرجة كذلك، و الفنيين العاملين في أجنحة الولادة وأقسام العمليات من الذين يتعاملون مع الأطفال حديثي الولادة أيضاً.وأكد عوض صغيّر الكتبي الوكيل المساعد لقطاع الخدمات المساندة، أن الهدف من تقديم هذه البرامج هو الارتقاء بمستوى الخدمات الصحية المقدمة في الدولة، واستقطاب برامج التدريب الصحي المتميزة والمعتمدة عالمياً، لتحسين الخدمة المقدمة للمرضى في كافة القطاعات والمرافق الصحية، وكذلك تأهيل المستشفيات والمراكز الصحية التابعة لها للحصول على الاعتماد الدولي (JCI). وأشار صقر غانم الحميري مدير مركز التدريب والتطوير بالوزارة إلى أهمية برنامج إنعاش الأطفال حديثي الولادة بوجود مدربين عالميين بما يحقق أهداف المركز بتوسيع نطاق التدريب، والارتقاء به إلى مستوى عالمي، ولفت إلى أن المركز سيقيم على هامش البرنامج برنامجاً لتدريب المدربين على الأساليب الحديثة في التدريب الفني والتدريب عن طريق المحاكاة الطبية.