دبي ـ «الخليج»: شاركت مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف في فعاليات معرض الصحة الرقمية 2015 الذي نظمته شعبة الإمارات للمعلوماتية الصحية بالتعاون مع مؤسسة «نوفيون» لتنظيم الأحداث المهمة مؤخراً في مركز دبي التجاري، تحت شعار «فكر غداً»، حيث أطلع زواره على أحدث التقنيات في القطاع الصحي، وأتاح لهم فرصة فريدة للوصول إلى منصة حيوية تحتضن أهم وآخر التقنيات والخدمات في قطاع الصحة العالمية، وقدم تجربة تفاعلية ألقت نظرة على تأثير التكنولوجيا الحديثة في تطوير قطاع الرعاية الصحية في جميع أنحاء العالم. وقال خليفة بن دراي المدير التنفيذي للمؤسسة، إن مشاركتنا في المعرض تأكيد على تحقيق أعلى درجات الوعي بكل جديد والاطلاع على أحدث التقنيات الحديثة في مجال الرعاية الصحية والطبية بطريقة علمية ورقمية مبتكرة. وأوضح عيسى المير رئيس شعبة الإعلام والتسويق بالإسعاف، أن المؤسسة عرضت خلال فعاليات المعرض عدداً من تطبيقاتها الذكية، ومنها بطاقة NFC الذكية التي تنقل كل معلومات المريض إلى الهاتف الذكي للمسعف أو الطبيب في جزء من الثانية، ما يعني إنقاذه والحفاظ على حياته، كما عرضت سيارة العناية المتقدمة أو المركزة لحماية مرضى القلب وإنقاذ حياتهم، والسيارات الرياضية فائقة السرعة، ومركبة المناطق الجبلية الوعرة التي صممت لتكون بـ 6 إطارات لمزيد من التحكم والسيطرة والسرعة في الوصول إلى المريض.