العين - محمد الفاتح عابدين: أقامت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» مؤتمراً صحفياً للتعريف بمركز الطوية التخصصي للأطفال في مدينة العين الذي تم تشغيله بالتعاون مع مستشفى العين ومستشفى توام وكلية الطب بجامعة الإمارات. ومنذ افتتاحه في يناير/‏كانون الثاني الماضي، استقبل المركز ما يزيد عن 5911 مراجعاً بمعدل وصل إلى 271 مراجعاً في اليوم. وقالت الدكتورة مريم بطي المزروعي، المدير التنفيذي بالإنابة للخدمات العلاجية الخارجية «يعكس افتتاح مركز الطوية اهتمام حكومتنا الرشيدة بتوفير الخدمات الصحية عالية المستوى بالقرب من المواطنين ومواكبة للنمو السكاني في المناطق الجديدة. كما يعكس الأهمية التي توليها قيادتنا الرشيدة لصحة أطفالنا كونهم هم مستقبل الأمة».