أبوظبي:«الخليج» حصل الإسعاف الوطني مجدداً، على اعتماد جمعية القلب الأمريكية (AHA) المتخصصة في مكافحة أمراض القلب والأوعية الدموية، لنجاحه في الحفاظ على معايير التميز والجودة، واستخدام أحدث الأساليب التدريبية في مركز التدريب والتعليم الطبي المستمر التابع له، ليواصل تقديم برامج تدريبية معتمدة دولياً ويحافظ على مكانته مركزاً تعليمياً رائداً في المنطقة، كما نال جائزة تقديرية من الجمعية ذاتها، لجهوده في الرعاية الصحية الوقائية، خلال مؤتمر الجمعية الذي أقيم مؤخراً في دبي.ومنح الإسعاف الوطني اعتماد الجمعية للمرة الثانية على التوالي، بعد استكمال لجنة تدقيق خارجية من الجمعية عملية تقييم مستقلة، لعدد من الدورات التدريبية المقدمة، إلى جانب تقييم آليات العمل وكفاءة المدربين، ومستويات الأداء، والإجراءات الطبية والإدارية، والبروتوكولات المتبعة في قسم التدريب والتعليم الطبي المستمر. وأوضح أحمد الهاجري، نائب المدير التنفيذي في الإسعاف الوطني، أن الحصول مجدداً على اعتماد الجمعية يعكس التزامنا بأعلى معايير التدريب والتعليم الطبي، ويؤكد جودة طواقم التدريب والإسعاف ومهنيتها. مشيراً إلى أن أمراض القلب والأوعية الدموية، تشكل بحسب الإحصاءات الأخيرة نحو 30 % من الوفيات في الدولة، لافتاً إلى استجابة الإسعاف الوطني إلى 3690 حالة قلبية في الإمارات الشمالية، خلال عام 2017.