تنظم جمعية رعاية مرضى السرطان «رحمة»، وبالشراكة مع المركز الطبي الجديد، في صباح غد «ملتقى عام الخير لمرضى السرطان في الإمارات»، في «قاعة الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان» بمركز الإمارات للدراسات والبحوث الاستراتيجية. وأشار الدكتور جمال سند السويدي ررئيس الجمعة ومدير عام المركز إلى أن هذه الفعالية تؤكد رغبة «جمعية رعاية مرضى السرطان» (رحمة) في بذل مزيد من الجهد؛ من أجل تحقيق الأهداف التي أُسست من أجلها، وهي تقديم كل أوجه الدعم اللازم إلى مرضى السرطان في دولة الإمارات، بهدف رفع قدراتهم على مواجهة هذا المرض والتغلُّب عليه. وبدورها أكدت نورة جمال سند السويدي، مديرة عام جمعية رعاية مرضى السرطان «رحمة»، أن الجمعية تسعى عبر ما تنظمه من فعاليات وأنشطة إلى أن تسهم بجدية في نجاح مبادرة «عام الخير 2017»؛ إدراكاً منها أن الأهداف الإنسانية والخيرية التي تسعى «رحمة» إلى تحقيقها تتفق وتتكامل مع أهداف هذه المبادرة.