أبوظبي - سلام أبوشهاب: أوصى مؤتمر النور الدولي التاسع حول "صحة المرأة والطفل: من أجل أجيال أكثر صحة" في ختام فعالياته، أمس الجمعة في أبوظبي، والذي عقد تحت رعاية الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان وزير الثقافة والشباب وتنمية المجتمع، بالتأكيد على الالتزام ببرامج الكشف المبكر عن الأورام عند النساء وحرص المنشآت الصحية الخاصة على المشاركة الفاعلة في هذه البرامج الوقائية للحد من مضاعفات الأورام بمختلف أنواعها من خلال اكتشافها في الوقت المناسب وعلاجها في مراحلها المبكرة وصولاً إلى الشفاء التام .كما أوصى المؤتمر بالتوسع في برامج الكشف المبكر على المواليد والأطفال حديثي الولادة استكمالاً للبرامج المطبقة حالياً لحماية الأطفال من الأمراض الوراثية وغيرها من الأمراض التي يمكن الحد من انتشارها مؤكدين، فعالية برامج الكشف المطبقة حالياً وضرورة مشاركة القطاع الطبي الخاص في التوسع في هذه البرامج في ظل تزايد أقسام الولادة في مختلف المستشفيات الخاصة .وأكد المؤتمر الذي نظمته مجموعة مستشفيات النور على إجراءات الوقاية والسلامة للأطفال منها الاهتمام بالتغذية السليمه للأطفال والابتعاد عن التدخين داخل المنازل، إلى جانب إجراء الفحوص اللازمة لاستبعاد الإصابة بمرض التوحد ولحمايتهم من العديد من الأمراض التي يمكن الوقاية منها . وتوجه الدكتور قاسم العوم الرئيس التنفيذي لمجموعة مستشفيات النور في أبوظبي في كلمته في الجلسة الختامية بالشكر إلى الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان على رعاية المؤتمر وافتتاح فعالياته ما أسهم في إنجاحه وتحقيق الأهداف المرجوة، كما توجه بالشكر إلى الحضور والمشاركين والمحاضرين، مؤكداً أن المجموعة ستحرص في كل عام على اختيار موضوع يهم أكبر شريحة من المجتمع لمناقشته . وقال الدكتور أمان الدويني مدير التعليم الطبي المستمر في مجموعة مستشفيات النور سكرتير عام المؤتمر، إنه عقدت أمس الجمعة أربع جلسات علميه تم خلالها استعراض ومناقشة 8 أوراق عمل ودراسات علمية ركزت على تشوهات العمود الفقري تحدث حولها الدكتور عصام خوري استشاري ورئيس قسم جراحة المخ والأعصاب في مستشفى النور، ثم الالتهابات عند الأطفال وتحدث عنها الدكتور جيفري ساس مين من مستشفى الرحبة والدكتور سلام الجبوري من مستشفى النور، وجلسة عن اضطرابات طيف التوحد من الطفولة إلى مرحلة البلوغ . وقدم الدكتور ماريو باتريكولو استشاري جراحة الأطفال في مستشفى النور محاضرة عن التبول اللارادي عند الأطفال بسبب إصابات التشوهات الخلقية في الأطفال . وأوضح أن المحاضرة الثانية كانت عن التبول اللاإرادي عند الأطفال، وهي حالات منتشرة وتصل نسبتها إلى 3،5% من عمر 7 إلى 10 سنوات، وأظهرت الدراسات أن الحالة النفسية للطفل لها دور في تحسين الحالة العلاجية، وهذه الحالات ينصح عرضها على اختصاصي الأطفال في مجال المسالك البولية لتقييم الحالة وعلاجها نظراً لأن العلاج قد يستغرق وقتاً، وأغلبية الحالات تحتاج إلى فريق علاجي يضم تخصصات عدة بمشاركة الأسرة والمدرسة وفي بعض الحالات اختصاصي الأمراض النفسية .وتحدث الدكتور عمار قطيمان استشاري جراحة الأوعية الدموية وجراحة عامة في مستشفى النور عن الأمراض التي تصيب النساء بشكل عام بالذات أمراض الأوردة كون المرض يصيب أكثر من 50% من النساء الحوامل . وأضاف أن معظم الحالات يتم تشخيصها بشكل بسيط بالسماع الجيد للمريضة والفحص السريري ، ويمكن علاج نصف الحالات من دون إجراءات تشخيصية إضافية . كما تحدث الدكتور جيفري سوسمين استشاري أمراض الأطفال في مستشفى الرحبة عن الالتهاب الرئوي عند الأطفال موضحاً أنه يعتبر أكبر سبب لإدخال الأطفال للعلاج في المستشفيات، وأكبر سبب لوفاة الأطفال تحت عمر 5 سنوات عالمياً، وأن منظمة الصحة العالمية تؤكد دائماً على الوقاية من هذه الحالات من خلال التغذية السليمة وتحسين نوعية الهواء الذي يتنفسه الأطفال مع التأكيد على التطعيمات وفق البرنامج الوطني المعتمد . وأضاف أن 18% من الأطفال الذين يدخلون المستشفيات عالمياً يعانون الالتهاب الرئوي، و3 ملايين طفل يموتون سنوياً عالمياً بسبب الالتهاب الرئوي .أما الدكتورة سهام حسب الرسول استشاري أمراض القلب عند الأطفال في مستشفى النور فتحدثت عن تشخيص أمراض القلب في الأجنة داخل الرحم، وقالت التشخيص يتم من 18 إلى 22 أسبوعاً للحمل باستخدام موجات عالية التردد، وعادة ما تصاب بها الأجنة لامهات يعانين السكري وبعض الالتهابات وغيرها من الحالات الصحية . وقدم الدكتور سلام جاسم الجبوري استشاري أطفال ورئيس قسم حديثي الولادة في مستشفى النور شارع المطار محاضرة عن الالتهابات عند حديثي الولادة ، وتم التركز على الوقاية من خلال التعاون بين طبيب أمراض الأطفال وطبيب أمراض النساء والولادة بإجراء الفحوص اللازمة قبل الولادة لاستبعاد إصابة الطفل بالميكروبات . وتحدث الدكتور سامر مخول استشاري الطب النفسي في مستشفى النور عن أمراض طيف التوحد من الطفولة إلى البالغين، وأكد حدوث تطور كبير فيما يتصل بمرض طيف التوحد الذي تصل نسبة الإصابة به إلى 1% من الأطفال في العالم، وتؤثر في حياة الاطفال .