دبي - "الخليج":تطلق وزارة الصحة بالتعاون مع الهيئات الصحية في أبوظبي ودبي فعالية أسبوع التطعيمات العالمي خلال الفترة من 24 حتى 30 إبريل/نيسان الجاري، تحت شعار "معاً لنقضي على الحصبة" . وهي فعالية سنوية تعقد بالفترة نفسها بالتنسيق مع منظمة الصحة العالمية، تهدف إلى تعزيز دور التطعيمات في القضاء على الأمراض المعدية وذلك من خلال فعاليات وحملات تثقيفية تقوم بتنظيمها جميع المناطق الطبية بالتنسيق مع الجهات المحلية .وقال الدكتور حسين عبدالرحمن الرند الوكيل المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية في وزارة الصحة، تهدف فعالية أسبوع التطعيمات العالمي إلى إذكاء المناعة المجتمعية وتحصين أطفالنا ضد الأمراض المعدية والتركيز على مرض الحصبة . وقد حرصت الوزارة بالتنسيق الكامل مع كافة الشركاء على توفير التطعيمات بمرافق الرعاية الصحية الأولية، وعلى تأكيد سلامة ومأمونية اللقاح بمشاركة كوادر طبية وتمريضية متدربة، يتم الإشراف عليها بشكل دوري والمتابعة من اللجان المتخصصة والزيارات الميدانية، والتركيز على المستجدات الطبية للقضاء على مرض الحصبة، وتعزيز التواصل الفعال بين البرنامج الوطني للتحصين والمجتمع بغية رفع سوية التغطية بكافة التطعيمات . وأهاب بالإخوة المواطنين والمقيمين ضرورة تطعيم أطفالهم ومراجعة مراكز الرعاية الصحية الأولية حفاظاً على صحتهم وتجنبهم الأمراض المنقولة .وأكدت الدكتورة ندى المرزوقي مدير إدارة الطب الوقائي بالوزارة أهمية الفعالية والرسائل التوعوية التي تتضمنها، لدرء الخطر عن الأطفال من عدة أمراض، مثل الحصبة والحصبة الألمانية والتهاب الغدة النكافية، من خلال أخذ جميع اللقاحات بجرعاتها الأساسية والمنشطة، لأن إهمالها يعرض المجتمع لخطر العدوى والإصابة بالمرض .