على طريق الخير نلتقي مع أهل الخير والمعروف، الذين يجعلهم الله سبحانه وتعالى سبباً في تخفيف آلام المرضى وانتشالهم من عذاباتهم، في عام الخير الإماراتي، نعرض حالة ليست جديدة ولكنها مازالت تعاني ولم نجمع لها مبلغاً يعين على بدء العلاج.المريض «ا.ز.م» سوداني، يبلغ من العمر 54 عاماً مسؤول عن أسرة كبيرة لكنه لا يعمل منذ سنوات لاعتلال صحته، وابنته الكبرى تعمل وتنفق على الأسرة من راتبها المتواضع، وهو يعاني سرطان البروستاتا الحميد، ومرض السكري، وضغط الدم، وانقطاع التنفس الانسدادي أثناء النوم، وقرحة المعدة، ويتطلع إلى أهل الخير لمساعدته على العلاج.صندوق الخليج الخيري يتلقى تبرعاتكم في مقر الجريدة بالشارقة والمكاتب الفرعية، وللتبرع بالشيكات يرجى كتابتها باسم (صندوق الخليج الخيري - ا. ز. م)، ودمتم دائماً أهلاً للخير والمعروف.