أبوظبي: رانيا الغزاوي أعلنت دائرة الصحة في أبوظبي، الجهة التنظيمية لقطاع الرعاية الصحية بإمارة أبوظبي، عبر موقعها الإلكتروني، أن آخر موعد لتلقي طلبات التسجيل في برنامج «تنسيق» لأطباء الإقامة، سيكون نهاية الشهر الجاري، ولن يتم قبول أي طلب بعد الموعد المحدد. وأوضحت أن برنامج «تنسيق» ينظم عملية الالتحاق ببرامج التدريب المعتمدة من قبل المجلس العربي للتخصصات الصحية، وتوزيعهم على مراكز التدريب المعتمدة في إمارة أبوظبي. وتضمّنت البرامج التخصصية لدورة تنسيق 2018 والمعتمدة من قبل المجلس العربي للتخصصات الصحية، 22 مقعداً للطب الإسعافي موزعة على 4 مستشفيات، وهي توام ومدينة الشيخ خليفة الطبية وزايد العسكري والمفرق، 26 مقعداً لطب الأسرة في 3 مستشفيات، هي الخدمات العلاجية الخارجية في العين ومدينة الشيخ خليفة الطبية ومستشفى زايد العسكري، فيما حاز الطب الباطني على أعلى عدد من المقاعد بواقع 46 مقعداً موزعة على 6 مستشفيات، وهي توام والمفرق وزايد العسكري ومدينة الشيخ خليفة الطبية والعين وكليفلاند كلينيك.