الشارقة:«الخليج» تعتبر مسيرة فرسان القافلة الوردية التي تنطلق من 7 حتى 17 مارس/‏آذار 2017، من أبرز المبادرات على مستوى الدولة والمنطقة، الهادفة إلى تعزيز الوعي المجتمعي بسرطان الثدي بين الرجال والنساء، من المواطنين والمقيمين على أرض دولة الإمارات. وتنكشف حكايات المتطوعين وسيرة مرضهم وتعاونهم مع المسيرة بالوقوف عند حكاياتهم الشخصية، إذ تُقيم جينيفر رايت - إحدى المتطوعات - في دبي، وهي مواطنة أسترالية تبلغ من العمر 51 عاماً، نجحت في النجاة من سرطان الثدي منذ خمس سنوات تقريباً، وتشارك للمرة الأولى في المسيرة. وتروي جينفر حكايتها مع المرض، وأهمية نشر الوعي به بقولها: «كنت أتمتع بلياقة بدنية وصحة جيدة طوال شبابي، وحين بلغت الأربعين من عمري، أجريت بعض الفحوص الطبية الروتينية، بما فيها التصوير الشعاعي للثدي (ماموغرام)، وكانت النتائج جيدة، ثم مررت بفترة زمنية ازدادت خلالها مسؤولياتي وارتباطاتي، بما في ذلك الانتقال إلى بيت جديد». كما تستعد البريطانية شارلوت روبينو، البالغة من العمر 43 عاماً، للمشاركة في مسيرة فرسان القافلة الوردية، في 15 مارس الجاري، وهو يوم مسيرة القوارب الوردية في دبي، منطلقة من تجربتها الشخصية مع المرض، حيث تم تشخيص إصابتها بسرطان الثدي.