رأس الخيمة - عدنان عكاشة:حذرت منطقة رأس الخيمة الطبية من مخاطر تناول كميات كبيرة من "الملح" على الصحة، في ظل مساهمة التناول المفرط للملح بدور كبير في الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية، فيما يقف "الملح" وراء نحو نصف حالات الوفيات الناجمة عن أمراض القلب .جاء ذلك في سياق إطلاق المنطقة الطبية، ممثلة بإدارة التثقيف والإعلام الصحي ومستشفى إبراهيم بن حمد عبيد الله، صباح أمس، فعالياتها الخاصة بأمراض القلب، بمناسبة اليوم العالمي للقلب، الذي يوافق التاسع والعشرين من سبتمبر/أيلول من كل عام .وقال د . عبدالله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية: إن الأمراض القلبية الوعائية، وتشمل النوبات القلبية والسكتات الدماغية، في صدارة الأمراض الفتاكة حول العالم، موضحاً أن الغرض من الاحتفال بيوم القلب العالمي تعزيز الوعي العام بآليات الحد من عوامل الخطر المرتبطة بتلك الأمراض، كالتحكم بالوزن وممارسة النشاط البدني والرياضي بانتظام . أضاف د . النعيمي أن الأمراض غير السارية، بما فيها أمراض القلب والسكتة الدماغية، تعتبر من الأسباب الرئيسية للوفاة المبكرة حالياً، وتدعم منظمة الصحة العالمية الحكومات في تنفيذ خطة العمل الدولية للحد من تلك الأمراض، التي تضم 9 أهداف عالمية، منها الحد من تناول الملح بنسبة 30% بحلول عام 2025 .