كرمت مؤسسة السرطان الإيجابي يوم «الجمعة»، 40 بطلاً ناجياً من مرض السرطان، خلال احتفال «أنا بطل» نظمته بالتعاون مع فندق جراند ميلينيوم الوحدة‏ بأبوظبي، بهدف تتويجهم كأبطال حقيقيين لصمودهم بوجه المرض، و إبراز أهمية الطاقة الإيجابية، والمعنويات العالية التي قدمها ذوو المصابين بالسرطان، وممثلو المؤسسة على امتداد رحلة علاجهم الطويلة.على هامش الاحتفال، قالت أمل الهدابي رئيسة مجلس أمناء مؤسسة السرطان الإيجابي: «إن المؤسسة تهدف من وراء تنظيم احتفال «أنا بطل» إلى تشجيع المرضى الذين يرقدون على سرير الشفاء، أن يكونوا أبطالاً في الدورة المقبلة، إضافة إلى تكريس مفهوم التعايش بإيجابية مع مرض السرطان، سواء على مستوى المصابين الناجين أم ذويهم الذين تلقى على عاتقهم مسؤولية كبيرة في تحفيز المناعة النفسية لدى المصابين وتقوية عزيمتهم وطاقاتهم الإيجابية لمواصلة رحلة الشفاء من المرض الذي يحتاج إلى وقت وقوة تحمل كبيرين». وأضافت: «من أهداف المؤسسة الإسهام بدعم برامج الحياة الرامية إلى إحداث تغيير إيجابي في ممارسات وسلوكيات الأفراد الصحية اليومية، والعمل على التحسين والتغيير في نمط حياة مصابي السرطان، من خلال نشر، وتعزيز روح التكافل، والتعاون الاجتماعي بين أفراد المجتمع، مع ضمان دعم مرضى السرطان بالمعرفة وتقوية عزيمتهم والتأكيد على كفالة المجتمع لهم».وأشارت إلى أن جهود وخطط المؤسسة تبلورت على أرض الواقع من خلال الإقبال الكبير الذي شهدته المبادرة من طلبات مشاركة، حيث تم في هذه الدورة إغلاق باب المشاركة في المبادرة مبكراً قبل انتهاء موعد التسجيل فيها بسبب الإقبال الهائل من قِبل الأطفال الناجين من مرض السرطان. ومن جانبها، لفتت ريم البوعينين الرئيس التنفيذي لمؤسسة السرطان الإيجابي إلى «أن المؤسسة تبذل قصارى جهدها لنشر رؤيتها لتصبح الداعم الرئيسي في مساعدة المرضى خلال رحلتهم مع السرطان وعند شفائهم وما بعد الشفاء، في دعم مستدام من خلال المشاركة في عملية الشفاء وتوفير برامج حيوية وفريدة ومرنة مخصصة لتلبية احتياجات قطاع متنوع ومتزايد من الناجين من المرض». وأشارت إلى أن «مثل هذا النوع من المبادرات يسهم في بلورة توجه القيادة الحكيمة الممثلة بصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، وصاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، في نشر الوعي، وتفعيل الأنشطة المجتمعية والتطوعية التي تسهم في إحداث بصمة إيجابية في المجتمع». وتقدم الأبطال وأهلهم بالشكر لمؤسسة السرطان الإيجابي على الحفل الذي أسهم في شحذ هممهم بالطاقة الإيجابية، وتتويجهم كأبطال حقيقيين، والتركيز على أهمية التفاؤل والنظر للحياة بشكل إيجابي.