الشارقة: «الخليج» نجح مستشفى الجامعة في الشارقة، المزود الرائد لخدمات الرعاية الصحية في الشارقة، في وضع حد لمعاناة أسرة إماراتية صدمت بإصابة رضيعتها البالغة من العمر ثلاثة أسابيع، بالسعال الديكي، ونقص الأوكسجين، وتحول لون البشرة إلى الأزرق. ونقلت الرضيعة غاية إلى قسم الطوارئ في المستشفى الذي يتبع الطرق القائمة على الأدلة العلمية، وكفاءة كوادره الطبية، وتعدد تخصصاته.وقال والد الطفلة، محمد علي، إن الأعراض شملت ارتفاع درجة الحرارة، والسعال المتواصل. وبعد إجراء اختبارات عدة، شخّص التهاب الصدر الحاد. ونقلت الرضيعة إلى وحدة العناية المركزة بحديثي الولادة للعلاج. وأضاف «بعد إدخالها إلى وحدة العناية المركزة، اكتشفت إصابتها بالسعال الديكي، وحفظت في العناية المركزة لمدة 9 أيام، ثم نقلت إلى غرفة خاصة لمراقبتها. وأوضح البروفيسور حكم ياسين، المدير الطبي للمستشفى: «عندما رأيت غاية للمرة الأولى، كانت في حالة سعال متواصل، فطلبت على الفور إجراء فحص سعال ديكي باستخدام اختبار مسح الإفرازات الأنفية. ويتطلب هذا الفحص مختبرا خاصا غير موجود في المنطقة بكثرة، يستخدم تقنية تفاعل البوليميراز المتسلسل».