أبوظبي:«الخليج» أعلنت شركة أبوظبي للخدمات العامة «مساندة»، بالتعاون مع شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» عن قرب استكمال أعمال مدينة الشيخ شخبوط الطبية وفق الخطة المتبعة، انطلاقاً من حرصهما على الإسهام في تحقيق أهداف خطة أبوظبي، وتجسيد خططها، عبر هذا الصرح الرائد، الذي يترجم اهتمام حكومة أبوظبي بصحة الإنسان، باعتباره المحور الأساسي للتنمية. وقال المهندس حمد خليفة المرر، الرئيس التنفيذي بالإنابة، في «مساندة»، إن الشركة تعمل وفق جدول زمني محدد وواضح لإنجاز المشروع الحيوي وفقاً لأرقى المستويات والمواصفات العالمية، بالتنسيق مع الشريك الاستراتيجي «صحة»، من حرصهما على تجسيد رؤى صاحب السموّ الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة، حفظه الله، وتنفيذ توجيهات صاحب السموّ الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، لتوفير خدمات الرعاية الصحية. وأكد المرر، إنجاز نسبة عالية من الأعمال في أبراج المشروع، ومبنى العيادات الخارجية، إذ أنجز 91% من الأعمال الخارجية والمساحات الخضراء، و91% من مباني الخدمات ومحطات الكهرباء والتكييف، ويجري اختبار أنظمة الطاقة الكهربائية والتكييف بشكل مستمر، وكذلك فحص وتركيب 59% من الأجهزة الطبية، التي ورّد 78% منها. وأضاف أن المشروع، هو أحد أهم المشاريع التطويرية في القطاع الصحي بالمنطقة، وعلى مختلف المقاييس، فالمشروع الذي بلغت تكلفته نحو 4 مليارات درهم، يحتل موقعاً استراتيجياً في منطقة المفرق في أبوظبي، ويمتد على مساحة 300 ألف متر مربع، ويضم مواقف تسع 1660 سيارة، معظمها مغطاة.وأفاد الدكتور مطر راشد الدرمكي، الرئيس التنفيذي لشركة «صحة»، أن المدينة الطبية تضم عددا من أقسام الجراحات المتخصصة، كجراحة الشرايين والحروق والصدمات والصدر والعظام والجراحات الترميمية.