دبي «الخليج»: تستضيف دبي معرض ومؤتمرات سلامة المرضى في الشرق الأوسط خلال الفترة من الرابع إلى السادس من شهر أكتوبر/ تشرين الأول المقبل في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض. وتناقش الفعاليات تحديات تقديم أفضل ممارسات رعاية الجروح في المنطقة وتقييم وتحليل العلاجات والتقنيات الناشئة المتعلقة بالعناية بالجروح في الواقع العملي.ويشارك في هذا الحدث - الذي تنظمه «إنفورما لايف ساينسز إكزيبيشنز» - أكثر من 50 عارضاً وألفي زائر وتتضمن فعالياته تنظيم خمسة مؤتمرات هي الدورة العاشرة من مؤتمر التطهير والتعقيم والدورة الحادية عشرة من مؤتمر حالات العدوى المقترنة بالرعاية الصحية والدورة الخامسة من مؤتمر سلامة المرضى والدورة الخامسة من مؤتمر الشرق الأوسط للعناية بالجروح والدورة الثانية من مؤتمر المستشفيات الذكية - حلول تكنولوجيا المعلومات.وتعتبر التقرحات الجلدية الناتجة عن الضغط مشكلة رئيسية في دولة الإمارات حيث تضع عبئاً كبيراً على مرافق الرعاية الصحية علاوة على أنها تقلل من نوعية الحياة عند المرضى. وفي هذا الإطار قالت جولناز طارق مديرة وحدة العناية بالجروح في مدينة الشيخ خليفة الطبية بأبوظبي - إحدى المتحدثين في هذا الحدث - إن التقرحات الجلدية الناتجة عن الضغط تشكل عبئاً مرضياً كبيراً وتقلل من نوعية الحياة عند المرضى ومقدمي الرعاية القائمين عليهم و يمكن أن تحمل أيضا تأثيراً هائلاً في العافية البدنية والرفاهية الاجتماعية والسلوكيات الشخصية حيث إن المرضى يعانون صورة جسم مشوهة فضلاً عن أن الألم يمكن أن يؤثر في ممارسة الأنشطة اليومية.. مؤكدة أن الوقاية من التقرحات الجلدية الناتجة عن الضغط وتفشيها يشكلان تحدياً مهماً أمام وحدات الرعاية الحادة وطويلة الأجل. وأضافت أن الوقاية من التقرحات الجلدية تتطلب اتباع منهج رعاية متعدد التخصصات وعلى نطاق المنظومة بالكامل.. موضحة أنه لإنجاز هذه المهمة سيقتضي الأمر التنسيق بين جميع التخصصات فضلاً عن وضع عملية تنظيمية وتحسين الممارسات التشغيلية ويمثل تقييم المخاطر استراتيجية مهمة للوقاية من التقرحات الجلدية الناتجة عن الضغط ومعالجتها كما يلعب طاقم تمريض رعاية الجروح دوراً محورياً لمنع حدوث هذه المشكلة والتصدي لها في دولة الإمارات.