أبوظبي: «الخليج» أوصى المشاركون في المؤتمر العالمي الأول عن استخدام الخلايا الجذعية في تقنيات الإخصاب، «بتعميم الفائدة من المؤتمر وتسخير التقنيات والتكنولوجيا الحديثة في عملية تكوين الأمشاج الاصطناعية واستخدام آخر ما توصل إليه علم الجينات وتطبيقه في دولة الإمارات، للاستفادة منه في الرعاية الصحية للمواطنين والمقيمين فيها».أقيم المؤتمر في العاصمة أبوظبي، أمس، برعاية كريمة من الفريق سموّ الشيخ سيف بن زايد آل نهيان، نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية، بمشاركة واسعة من مجموعة من الاختصاصيين العالميين في مجالات التوليد والعقم والخصوبة وأمراض النساء، وبتنظيم من مركز العين للإخصاب، بالشراكة مع جامعة خليفة للعلوم والتكنولوجيا. ودعا المشاركون، في اختتام جلساته، إلى تسخير التكنولوجيا الحديثة في البحث العلمي للوصول إلى نتائج قابلة للتطبيق في عملية الأمشاج الاصطناعية، وفقاً للقوانين وطرق البحث المقبولة والمعترف بها. وطالبوا بضرورة عقد مثل هذه المؤتمرات العلمية لتعزيز التعاون بين دول العالم، وتبادل الأفكار والمعلومات في استخدام الخلايا الجذعية في تقنيات الإخصاب الحديثة. ودعوا إلى إنشاء مركز متخصص في علم الإخصاب، يواكب آخر ما توصل إليه علم تكوين الأمشاج الاصطناعية وكيفية إدارة التقنيات الحديثة في العمليات المختبرية، في إطار مشروع متكامل باستخدام علم الخلايا الجذعية في تقنيات الإخصاب. وأكد المشاركون، أن التحديات التي تواجه دول العالم في المرحلة القادمة في علم الجينات الجذعية، تتطلب مشاركة متطوعين ومتخصصين في هذا المجال، لضمان استمرارية عقد مثل هذه المؤتمرات.وقدم الدكتور براوليو مويا، استشاري طب النساء والتوليد والإخصاب في مركز العين، ملخصاً عاماً عن المؤتمر وأوراق العمل التي نوقشت طوال أيام انعقاده، لافتاً إلى أن هذا المؤتمر يعد خريطة طريق للعمل على إعداد البحوث والدراسات العلمية في المستقبل، وإنشاء مركز متخصص لمثل هذه الأبحاث.وأوضح أن هذا المؤتمر سيعقد كل عامين للتعرف إلى أحدث ما توصل إليه علم الجينات، عن طريق استخدام التقنيات والتكنولوجيا المختبرية جنباً إلى جنب في مجال علم الجينات وأبحاث الخلايا الجذعية. وكان المؤتمر، ناقش على مدار اليومين، أوراقاً علمية متخصصة تمحورت حول تقنية الإخصاب باستخدام علم الخلايا الجذعية.