دبي -"الخليج":تحت رعاية سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم، نائب حاكم دبي، وزير المالية، ورئيس هيئة الصحة بدبي، يُعقَد في دبي المؤتمر السنوي الرابع حول أمراض القلب والشرايين في الفترة ما بين 10-12 إبريل 2014 . يُقام المؤتمر في مجمع محمد بن راشد الأكاديمي الطبي في مدينة دبي الطبية بالتعاون من جمعية القلب الإماراتية وجمعية القلب السعودية . ويَعرض المؤتمر آخر المستجدات وأهم التطورات في مجالات الوقاية والتشخيص والعلاج لأمراض القلب والأوعية الدموية، وسوف يتم تقديم جميع المواضيع على شكل حالات طبية واقعية .ويأتي مديرو الندوات والمتحدثون من كليفلاند كلينيك ومايو كلينك في الولايات المتحدة الأمريكية، إضافة إلى مشاركة مجموعة من أبرز الأطباء في تخصصات القلب والأوعية الدموية من دولة الإمارات العربية المتحدة .وقال الدكتور جوزيف سابك، أحد مديري المؤتمر ورئيس قسم أمراض الصدر وجراحة القلب والأوعية الدموية في كليفلاند كلينيك، في الولايات المتحدة الأمريكية: "من المعروف عن مستشفى كليفلاند كلينيك التزامه طويل المدى بالتعليم . ونحن نفخر بتقديم خبراتنا في منطقة الشرق الأوسط، وبالأخص في دولة الإمارات العربية المتحدة من خلال هذا المؤتمر بالتعاون مع زملائنا في مايو كلينيك" .ويستضيف المؤتمر الذي يستمر ثلاثة أيام ما يصل إلى 300 شخص وهو مفتوح أمام جميع العاملين في مجال الرعاية الصحية في المنطقة والذين يشاركون في رعاية المرضى الذين يعانون من أمراض القلب والأوعية الدموية، بما في ذلك اختصاصيي أمراض القلب، وجَراحي القلب، واختصاصيي الطب الباطني، والأطباء المقيمين .ومن جانبه قال الدكتور وائل جابر، مدير المؤتمر وطبيب امراض القلب في مركز القلب والأوعية الدموية في كليفلاند كلينيك: "نحن فخورون بأن يعقد المؤتمر تحت رعاية كريمة من سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم راعي التعليم الطبي المستمر بدولة الإمارات العربية المتحدة، انطلاقاً من حرص سموه على تعزيز مهارات الأطباء وتطوير آدائهم المهني .