يلقي العالم الياباني من أصل عربي، د . فادي النجار، الباحث في معهد علوم الدماغ في اليابان، في الساعة السادسة من مساء التاسع عشر من الشهر الجاري، محاضرة علمية في كلية تقنية أبوظبي تتناول طرق استخدام الإنسان الآلي "الروبوت" في إعادة تأهيل المصابين بالجلطات الدماغية وذوي الاحتياجات الخاصة وفي المجالات الصحية العامة .وأوضح د . النجار، من مواليد رأس الخيمة، أن المحاضرة تحمل عنوان: "مستقبل صحة الإنسان وإعادة التأهيل المتقدم بوساطة الإنسان الآلي"، وتقدم باللغة الإنجليزية، وتلقي الضوء على مفاهيم وآليات الربط بين هندسة التحكم وعلم الأعصاب، نحو تطوير سبل علاج المصابين بالجلطات الدماغية وتسريعه .وأشار، خلال زيارته لرأس الخيمة مؤخرا، إلى إحصاءات أكدت أن معدل الإصابة بالجلطات الدماغية في الإمارات يصل إلى 250 شخصاً مصاباً من بين كل 100 ألف من السكان، وهو أكثر من ضعف نظيره في أوروبا، الذي يتراوح بين 100 و120 شخصاً يصابون بالجلطة الدماغية من بين كل 100 ألف من السكان، ما يعزز الحاجة للبحث عن تقنيات علاجية جديدة وطرق رعاية صحية متطورة، من بين أحدث التقنيات الطبية، التي ينتجها العالم .وأكد أن تقنية استخدام الإنسان الآلي تعمل على إعادة تأهيل مرضى الجلطات الدماغية، وتسعى لتسريع العلاج عبر آليات تأهيل متطورة، وهي تستخدم بعد الإصابة بالجلطة الدماغية، ولا تقي من الإصابة .