أبوظبي - "الخليج":تباشر هيئة الصحة في أبوظبي، الجهة التنظيمية لقطاع الرعاية الصحية في إمارة أبوظبي، أنشطتها التوعوية خلال شهر مارس/آذار الجاري بالتركيز على سرطان القولون والمستقيم، تزامناً مع الشهر العالمي للتوعية ضد المرض، وذلك استمراراً لحملة التوعية الشاملة ضد أمراض السرطان التي أطلقتها الهيئة . وتوفر هيئة الصحة في أبوظبي في هذا الإطار مجموعة من أنشطة التثقيف الصحي . ويعد سرطان القولون والمستقيم من أكثر السرطانات شيوعاً لدى الجنسين في العالم، حيث إنه ثالث أكثر السرطانات شيوعاً عند الرجال، والثاني عند النساء من بين السرطانات المختلفة . ومن جانبها، قالت الدكتورة فريدة الحوسني مدير دائرة الصحة العامة والبحوث بالإنابة في الهيئة، "منذ أطلقت هيئة الصحة في أبوظبي برنامج الكشف المبكر لسرطان القولون والمستقيم تم الكشف عن الكثير من الحالات وتقديم الرعاية الطبية اللازمة لها" .وتوصي هيئة الصحة في أبوظبي بالوقاية من سرطان القولون والمستقيم، من خلال اتباع أسلوب حياة صحي وممارسة الرياضة بانتظام وتناول غذاء صحي .