عجمان:سيد زكي كشفت الإحصاءات الصادرة عن مدينة الشيخ خليفة الطبية بعجمان أنه تم إجراء 2867 عملية جراحية متنوعة ومتعددة الاختصاصات بمختلف العيادات والأقسام خلال العام الماضي، تنوعت ما بين 890 عملية صغرى و1977 عملية كبرى. وكشفت الإحصاءات أن إجمالي عمليات التخدير الكلي بلغت 1197 عملية، والتخدير النصفي بلغت 255 عملية، في حين بلغت عمليات التخدير الموضعي 1394 عملية، بينما بلغت العمليات دون تخدير 21 عملية. وتنوعت العمليات حسب التخصصات، حيث بلغ عدد عمليات الجراحة العامة 918 عملية، بينما بلغ عدد العمليات الجراحية لقسم العظام 1152، أما بالنسبة لجراحة الأعصاب فقد بلغت 48، وجراحة المسالك بلغت 115 عملية، في حين بلغت جراحة الأعصاب 48 عملية. وبينت الإحصاءات أن إجمالي المترددين على العيادات الخارجية وقسم الحوادث والطوارئ، لمن قدمت لهم الخدمات بلغ 151 ألف مريض خلال 2016، 70 ألفاً و613 حالة طوارئ، و80 ألفاً و388 حالة لقسم العيادات الخارجية من غير الحوادث. تنوع إجمالي الحالات ما بين 87 ألفاً و411 حالة جديدة و63 ألفاً و590 حالة متكررة، بواقع 29 ألفاً و396 للمواطنين، و58 ألفاً و605 للوافدين، كما تضمنت الإحصاءات إجمالي الحالات التي تعامل معها قسم الحوادث والطوارئ 33 ألفاً و910 للمواطنين، و36 ألفاً و703 للوافدين، بينما تنوعت حالات العيادات الخارجية ما بين 58 ألفاً و486 حالة للمواطنين، و21 ألفاً 902 حالة للوافدين. وبلغ المتوسط العام للاستقبال اليومي للحالات التي يستقبلها قسم الحوادث والطوارئ بالمستشفى ما بين 180 إلى 230 حالة، ما يؤكد جاهزية القسم لاستقبال الحالات الطارئة والتعامل معها بسرعة وكفاءة.