دبي - "الخليج":ناقشت العيادة الذكية لهيئة الصحة بدبي، أمس، العلاقة بين الصيام والسكري وكيفية تعايش المرضى مع السكري خلال شهر رمضان المبارك . شارك في العيادة الذكية كل من الدكتور محمد بلال الشماع استشاري الغدد الصماء بمركز دبي للسكري، الدكتورة فتحية العوضي استشارية الغدد الصماء والسكري بمستشفى دبي، زينة يونس اختصاصية التغذية بمركز دبي للسكري، سميرة خالد عثامنة اختصاصية التثقيف الصحي بمركز دبي للسكري .ونصح الأطباء المشاركون في العيادة مرضى السكري بالتقليل من الأطعمة المالحة والمنبهات كالقهوة والشاي خلال فترة الإفطار لتجنب ظهور الجفاف خلال ساعات النهار، والتقليل من السكريات والعصائر المحلاة او التخفيف من تركيزها مع ضرورة تناول كميات كبيرة من الماء خلال فترة الافطار لتجنب حالات الجفاف خلال فترة الصيام مشيرين الى اهمية ان يكون وقت تناول وجبة السحور قريباً الى الفجر لتجنب هبوط السكر في الدم . ووجه الاطباء المرضى بضرورة متابعة مستوى السكر في الدم خلال شهر رمضان في كافة الأوقات لتجنب اية مضاعفات أو تأثيرات سلبية يسببها الصيام للمريض .وطالبوا المرضى بإنهاء الصيام فورا في حال اظهرت نتيجة فحص السكري هبوط مستوى السكر في الدم الى اقل من 70 ملغم/ ديسلتر، او كان هناك ارتفاع اكثر من 300 ملغم/ ديسلتر حتى ولو كان قبل الافطار بدقائق تفاديا للإصابة بغيبوبة السكري . وطالب الاطباء المرضى بمراجعة الطبيب المشرف على العلاج للتعرف إلى مدى قدرته على الصيام والنصائح والارشادات الخاصة بحالته المرضية واوقات وكميات الجرعات العلاجية ، وكمية ونوعية الاغذية المناسبة للمريض بحيث تكون الوجبة غنية بالألياف وقليلة الدهون لتفادي هبوط السكر خلال ساعات الافطار . واكد الاطباء خطورة الصيام على المرضى الذين يعانون النوع الاول من السكر او اولئك الذين يعانون عدم انتظام مستويات السكر في الدم .