رأس الخيمة عدنان عكاشة: بدأت منطقة رأس الخيمة الطبية، خلال الأيام الماضية، حملة تطعيمات الحجاج لموسم الحج الخاص بالعام الهجري الحالي 1436، من خلال مقر الإدارة وعدد من مراكز الرعاية الصحية الأولية. وحددت «طبية رأس الخيمة» 12 مركزاً لتطعيم الحجاج قبل موسم الحج الجديد، تتوزع وفق الامتداد الجغرافي لإمارة رأس الخيمة، من بينها إدارة الطب الوقائي في رأس الخيمة، وهي المركز الرئيسي للتطعيم، ومركز رأس الخيمة الصحي، ومركز الجزيرة الحمراء، ومركز سيف بن على الخاطري، ومركز المعمورة،ومركز جلفار، ومستشفى شعم، ومركز الرمس، شمال مدينة رأس الخيمة، ومركز الدقداقة، ومركز المنيعي، مركز كدرة، جنوب الإمارة، ومركز مسافي، جنوب شرق.وأكد د. النعيمي أهمية تطعيم الحجاج لحمايتهم من مختلف الأمراض، السارية وسواها، مشدداً على أهمية التزام جميع حجاج بيت الله الحرام بأخذ لقاحات التطعيم قبل أسبوعين من السفر على الأقل إلى الأراضي المقدسة، لكي ينال الجسم أقصى قدر ممكن من القوة والحصانة في مواجهة الأمراض، لافتا إلى أن مدة سريان التطعيم ضد «الحمى الشوكية» في الجسم تصل إلى 3 سنوات، وسنة واحدة للتطعيم الخاص ب«الإنفلونزا الموسمية».ودعا الحجاج إلى التأكد من الحصول على الشهادة الدولية للتطعيم، المعتمدة، قبل الدخول إلى المملكة العربية السعودية لأداء فريضة الحج.وأوضح أن التطعيمات تشمل الحمى الشوكية والإنفلونزا الموسمية، مشيرا إلى أن «حملات الحج» مطالبة بتوعية الحجاج بأهمية أخذ «التطعيمات» المنشودة، معتبراً أن توفير «التطعيم» لجميع الحجاج يتماشى مع سياسة وزارة الصحة وأولوياتها، بهدف منع تفشي الأمراض المعدية ومكافحتها في المجتمع، لاسيما خلال مدة الحج. بدأت منطقة رأس الخيمة الطبية، خلال الأيام الماضية، حملة تطعيمات الحجاج لموسم الحج الخاص بالعام الهجري الحالي 1436، من خلال مقر الإدارة وعدد من مراكز الرعاية الصحية الأولية.وحددت «طبية رأس الخيمة» 12 مركزاً لتطعيم الحجاج قبل موسم الحج الجديد، تتوزع وفق الامتداد الجغرافي لإمارة رأس الخيمة، من بينها إدارة الطب الوقائي في رأس الخيمة، وهي المركز الرئيسي للتطعيم، ومركز رأس الخيمة الصحي، ومركز الجزيرة الحمراء، ومركز سيف بن على الخاطري، ومركز المعمورة،ومركز جلفار، ومستشفى شعم، ومركز الرمس، شمال مدينة رأس الخيمة، ومركز الدقداقة، ومركز المنيعي، مركز كدرة، جنوب الإمارة، ومركز مسافي، جنوب شرق.وأكد د. النعيمي أهمية تطعيم الحجاج لحمايتهم من مختلف الأمراض، السارية وسواها، مشدداً على أهمية التزام جميع حجاج بيت الله الحرام بأخذ لقاحات التطعيم قبل أسبوعين من السفر على الأقل إلى الأراضي المقدسة، لكي ينال الجسم أقصى قدر ممكن من القوة والحصانة في مواجهة الأمراض، لافتا إلى أن مدة سريان التطعيم ضد «الحمى الشوكية» في الجسم تصل إلى 3 سنوات، وسنة واحدة للتطعيم الخاص ب«الإنفلونزا الموسمية».ودعا الحجاج إلى التأكد من الحصول على الشهادة الدولية للتطعيم، المعتمدة، قبل الدخول إلى المملكة العربية السعودية لأداء فريضة الحج.وأوضح أن التطعيمات تشمل الحمى الشوكية والإنفلونزا الموسمية، مشيرا إلى أن «حملات الحج» مطالبة بتوعية الحجاج بأهمية أخذ «التطعيمات» المنشودة، معتبراً أن توفير «التطعيم» لجميع الحجاج يتماشى مع سياسة وزارة الصحة وأولوياتها، بهدف منع تفشي الأمراض المعدية ومكافحتها في المجتمع، لاسيما خلال مدة الحج.