أثر الصيام في مرضى السكري أعلن مستشفى توام أحد منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، عن نتائج بحث طبي جديد تم تنفيذه في مركز السكري التابع لعيادات مستشفى توام.وأكد الأطباء المشاركون في البحث أن السيطرة على مرض السكري قبل شهر رمضان المبارك هي أفضل الطرق للتخفيف من احتمالات الانخفاض والارتفاع الخطيرين خلال الصيام. أوضحت نتائج الزيارة أن المرضى الذين كان مستوى مخزون السكري عندهم مرتفعاً قبل رمضان هم أكثر عرضة لحدوث ارتفاع السكر الشديد. ضرورة الكشف المبكر عن سرطان القولون كشفت هيئة الصحة - أبوظبي، الجهة التنظيمية لقطاع الرعاية الصحية في إمارة أبوظبي، أن 63% من حالات سرطان القولون والمستقيم تم اكتشافها في مراحل متقدمة من المرض، مشددةً على أهمية إجراء فحوص الكشف المبكر عن سرطان القولون والمستقيم، وذلك لدورها الفعال في اكتشافه في مراحله الأولى، الأمر الذي يسمح بالتدخل الطبي اللازم ويزيد من فرص الشفاء. مستشفى العين يوعي بأمراض الكلى أطلق مستشفى العين حملة التوعية بأمراض الكلى تحت الشعار العالمي ليوم الكلى «أمراض الكلى.. نمط حياة صحي من أجل كلى سليمة»، والذي يركز على أثر السمنة ونمط الحياة الخامل والخيارات الغذائية غير الصحية على صحة الكلى.وقدمت الحملة فحوصا مجانية مثل تحليل نسبة الجلوكوز في الدم وقياس الطول والوزن وضغط الدم وقياس مؤشر كتلة الجسم (BMI). حملة توعية بأمراض الكلى في دبي نظم قسم الكلى بمستشفى دبي، حملة واسعة للتوعية بأمراض الكلى، شملت عدداً من المدارس والمراكز الصحية والهيئات الحكومية بدبي.وأكدت الدكتورة آمنة الحضري، رئيسة قسم الكلى بمستشفى دبي أهمية الحملة التي تأتي مشاركة للعالم بالاحتفال بيوم الكلى العالمي تحت شعار: «أمراض الكلى والسمنة» للتعريف بأسباب وأعراض وطرق الوقاية من المرض، وتجنب المضاعفات السلبية له. «صحة دبي» تستضيف 5 أطباء في إبريل تستضيف هيئة الصحة بدبي خلال شهر أبريل/‏ نيسان المقبل خمسة أطباء زائرين من بلجيكا، وإيطاليا، واستراليا، لتقديم خدماتهم الاستشارية والتشخيصية والعلاجية للمرضى بمستشفيات الهيئة في تخصصات أمراض النساء والولادة، وجراحة البدانة، وجراحة المناظير، وطب الشرج والمستقيم.