دبي:«الخليج» أكد المشاركون في مؤتمر الشرق الأوسط للخصوبة في ختام فعاليته أمس بدبي، والذي نظمته المجموعة الشرقية المتحدة للخدمات الطبية في أبوظبي، ممثلة في مراكز هيلث بلاس للإخصاب، أهمية وضرورة إقرار آليات لحفظ البويضات والنطف للشباب والفتيات والأزواج الذين سيخضعون لعلاج كيميائي أو إشعاعي، وذلك لإعادة استخدامها في المستقبل وبعد الشفاء، لتحقيق الحمل والإنجاب لهذه الحالات. وقال محمد علي الشرفاء الحمادي الرئيس التنفيذي للمجموعة الشرقية المتحدة للخدمات الطبية في أبوظبي، إن المؤتمر نجح في إتاحة الفرصة للمشاركين لتبادل الخبرات والاطلاع على أحدث التقنيات والاستفادة منها في التعامل مع الحالات التي تعاني تأخر الإنجاب، مؤكداً تسارع التطورات الطبية العالمية في مجال الإخصاب وعلاج تأخر الإنجاب، والمكانة الطبية التي تبوأتها دولة الإمارات بين الدول المتقدمة، في توفير تقنيات وأساليب متطورة أسهمت برفع نسب الحمل.وقالت الدكتورة بهيرة الجيوشي استشارية أمراض النساء والولادة والإخصاب في مركز هيلث بلاس للإخصاب، رئيسة المؤتمر، إن المؤتمر أوصى بضرورة حث الأطباء في مراكز الإخصاب وتوعية الأزواج بضرورة إعادة جنين واحد بعد التلقيح في المختبر، وتجنب إرجاع أكثر من جنين إلا في حالات معينة، ووفق ضوابط معينة لضمان حدوث حمل ناجح وولادة أطفال أصحاء بدون مضاعفات؛ نظراً لأن ولادة التوائم في حالات أطفال الأنابيب تزيد من نسب الولادة المبكرة، وزيادة نسب الأطفال الذين تتطلب حالاتهم الصحية دخول أقسام العناية المركزة بعد الولادة مباشرة، حيث إن 25% من حالات التوائم تكون نتيجة التدخل العلاجي في مراكز الإخصاب، والتوجه العالمي هو خفض نسبة هذه الحالات من التوائم. وفي المملكة المتحدة بالأخص، فإن التوجه هو خفضها من 25% إلى 10% بشكل تدريجي.وأوصى المؤتمر بضرورة إجراء فحوص الكروموسومات للأجنة في مراكز الإخصاب لاستبعاد الأجنة المصابة في حالات معينة، وعدم إجرائها لجميع الحالات، كما تتطلب بعض الحالات التي يكون فيها تاريخ مرضي إجراء فحص الكروموسومات.