استقبلت مستشفيات المنطقة الغربية خلال العام الماضي 350 ألف مراجع في العيادات الخارجية والطوارئ ومراكز الأسنان . واستقبل مستشفى مدينة زايد 120 ألف مراجع بينما راجع مستشفى غياثي 70 ألف شخص وتوزع الباقي على كل من مستشفيات المرفأ والسلع وجزيرة دلما وليوا . .فيما بلغ عدد مراجعي مراكز الرعاية الصحية الأولية في كل من جزيرة صير بن ياس وأبو الأبيض وبدع المطاوعة ومركز الظفرة لطب الأسرة 51 ألف مراجع . وقال سالم عيسى المزروعي المدير التنفيذي لمستشفيات الغربية إن أبرز محاور رؤية شركة أبوظبي للخدمات الصحية "صحة" هو تقديم رعاية صحية للعملاء والمجتمع تماشياً مع أفضل المعايير الدولية مع التطوير المستمر لخدمة العملاء والارتقاء بها إلى المعايير الدولية المعترف بها، مشيراً إلى أن المنطقة الغربية شهدت توسعاً كبيراً في تقديم الخدمات الطبية كماً وكيفاً في جميع مستشفياتها وذلك بناء على توجيهات القيادة الرشيدة .(وام)