رأس الخيمة - عدنان عكاشة:قالت الدكتورة منى الرخيمي، رئيسة شعبة الكلى في جمعية الإمارات الطبية: إن شخصاً من كل 10 أشخاص في الدولة مصاب بدرجة من درجات القصور الكلوي، مؤكدة أن علاج المرض في مراحله الأخيرة مكلف ويشكل عبئاً كبيراً على خزينة الدولة والمؤسسات الصحية .جاء ذلك، خلال مؤتمر الكلى العالمي، الذي نظمه مستشفى إبراهيم بن حمد عبيد الله في منطقة رأس الخيمة الطبية، المختص بعلاج أمراض الكلى في الإمارة، بالتعاون مع جامعة رأس الخيمة للطب والعلوم الصحية، في قاعة الحمرا للمؤتمرات بفندق هيلتون الحمرا في منطقة الجزيرة الحمراء برأس الخيمة، والذي افتتح الجمعة الماضية واختتم أمس، بمشاركة 300 طبيب مختص في أمراض الكلى من إمارات الدولة وخارجها . وافتتح د . عبد الله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، المؤتمر صباح أمس الأول . وشارك في جلساته 11 متحدثاً ورئيس جلسة من خارج الدولة، من مصر والسعودية وإيران وفرنسا والولايات المتحدة، قدموا أوراقاً علمية حول أمراض الكلى في الإمارات والمنطقة والعالم، و14 متحدثاً ورئيس جلسة من الإمارات، من أبوظبي ودبي والشارقة ورأس الخيمة والعين .وأكدت الرخيمي ضرورة الاهتمام المستمر بالتثقيف الصحي لاكتشاف أمراض الكلى في مراحله الأولى، ما يفضي لعلاج أفضل لتلك الأمراض والحد من مضاعفاتها، والتقليل من التكاليف المادية الباهظة لعلاجها، مشيرة إلى قيمة الاستمرار في تنظيم مثل هذه الفعاليات الطبية المتخصصة، للتعريف بأحدث ما وصل إليه الطب الحديث في علاج أمراض الكلى .وألقى مدير طبية رأس الخيمة كلمة افتتاحية خلال اليوم الأول من المؤتمر، مشيرا إلى أهمية مشاركة الأطباء العالميين بأوراق علمية، في حين أكد أنه بالرغم من تطور الخدمات الصحية وارتفاع مستوى جودتها لكن معدل الإصابة بأمراض الكلى المختلفة بات في تزايد مستمر، ما يستدعي جهودا حثيثة للتصدي للمشكلة، موضحا أن التحدي الأكبر في مواجهة أمراض الكلى يتمثل في الحد من عدد الأشخاص المصابين عبر التشخيص المبكر للمرض في مراحله الأولية، والعلاج الفعال . وأوضح النعيمي أن المؤتمر تناول أوراقا علمية عدة، تغطي آخر التطورات في مجال تشخيص أمراض الكلى وعلاجها، وعمليات زراعة الكلى، وعوامل الاختطار ذات العلاقة بحدوث أمراض الكلى، كداء السكري وارتفاع ضغط الدم والأمراض المناعية .وبين د . عبد الباسط العيسوي، رئيس المؤتمر، أن قسم الكلى بمستشفى عبيد الله في رأس الخيمة يعد من الأقسام الرائدة في علاج أمراض الكلى على مستوى الدولة، ويضم 3 أطباء متخصصين في أمراض الكلى، منهم استشاريان واختصاصي، وتشير إحصاءات المستشفى إلى أن نحو 138 مصاباً بالفشل الكلوي من الأهالي يراجعون المستشفى بصورة دورية منتظمة، يخضعون لنحو 1555 جلسة غسيل كلوي شهريا، بإجمالي 14003 جلسات خلال الأشهر التسعة الأولى من العام ،2014 من يناير إلى سبتمبر، ويصل عدد مرضى الكلى، الذين يتلقون العلاج في المستشفى، ممن يندرجون ضمن مرحلة ما قبل الخضوع للغسيل الكلوي، إلى ما يقارب 700 مريض .وقدم مجموعة من الخبراء العالميين أوراق عمل، عرضوا فيها خلاصة تجاربهم وبحوثهم في علاج أمراض الكلى وتشخيصها، من بينهم البروفيسور باولو فيورينا، من جامعة هارفارد الأمريكية، والبروفيسور كريستوفر ماريات، رئيس شعبة الكلى بجامعة جين مونيت الفرنسية، بروفسور عبد الباسط العيسوي، استشاري الأمراض الباطنية بمستشفى عبيد الله برأس الخيمة، د . سالم بشايه، استشاري أمراض الكلى بمستشفى خليفة في أبوظبي، وبروفسور الهادي الطيب، استشاري الكلى بمستشفى رأس الخيمة .وقال محمد راشد بن رشيد، مدير مستشفى عبيد الله: إن المؤتمر بحث على مدار يومين محاور عدة، من أهمها القصور الكلوي الحاد، وزراعة الكلى، وارتباط الداء الكلوي المزمن بداء السكري، والداء الكلوي المزمن واختلال ضربات القلب، والداء الكلوي المزمن وارتفاع ضغط الدم . صعوبات في نقل 15% من المرضى أشار متخصصون من المشاركين في المؤتمر إلى أن الإمارات تضم نحو 1500 مريض كلى من المسجلين للعلاج في المستشفيات والمنشآت الصحية المختصة، من بينهم نسبة تقدر ب 15% يواجهون صعوبات في نقلهم إلى المستشفيات والمراكز المتخصصة لعلاجهم، وذلك لأسباب مختلفة، أبرزها بتر أحد أطراف المريض بسبب السكري وسواه، الوزن الثقيل والمفرط لبعض المرضى، ارتباط فئة من المرضى بدوامهم في المدارس والجامعات، وهم من طلبتها، فيما يؤثر الغياب المتكرر عن جلسات غسيل الكلى في انتظامهم ومستقبلهم الدراسي، بجانب صعوبات نقل مرضى نقص المناعة، وهم إجمالاً ممن ينقلون بواسطة سيارات الإسعاف للخضوع لجلسات غسيل الكلى .