أبوظبي: «الخليج» أنقذ أطباء مستشفى النور فرع شارع المطار خليجية حاملاً بطفلها السادس، سبق لها خمس ولادات بعمليات قيصرية، بعد أن شخّصت حالتها بأخطر حالات المشيمة الملتصقة، وهي العميقة الانغراس التي تعد حالة خطرة ونادرة، حيث لا تلتصق المشيمة بعضلات الرحم فقط، لكنها تخترق الرحم نفسه، وأعضاء أخرى مجاورة له في بعض الحالات. ويمكن لهذه الحالة أن تهدد حياة الأم والطفل، حيث يمكن أن تؤدي إلى نزف حاد.وخلال متابعة روتينية في مستشفى النور، قام د. بشار عبده، استشاري أمراض النساء والتوليد، بالتعاون مع د. موزيبونيسا، استشاري طب الأجنّة، وقسم الأشعة بتشخيص حالة المريضة بالمشيمة المنزاحة مع اشتباه التصاق.وتعد المشيمة المنزاحة من المضاعفات الخطرة للحمل، حيث تكون قريبة من عنق الرحم أو تغلقه تماماً. وكشفت أشعة الموجات الصوتية أن المشيمة قد اخترقت جدار الرحم نتيجة لعمليات الولادة القيصرية المتعددة التي أجرتها السيدة، وغالباً ما يتم استئصال الرحم للاتي يشخصن بهذه الحالة النادرة، حيث تتضمن العملية إزالة الرحم بعد الولادة على الفور.