أبوظبي مريم عدنان:نجح الفريق الطبي لحديثي الولادة في مستشفى الكورنيش في أبوظبي، احد المنشآت الصحية التابعة لشركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» في انقاذ حياة الطفلة نسمة التي ولدت قبل أوانها ب17 أسبوعا بوزن 550 جراما وهو أقل بكثير من معدل الوزن الطبيعي لحديثي الولادة والذي يتراوح ما بين 2.5 و 3 كيلوجرامات.بعد انتظار استمر 8 سنوات وخوض تجربتين للإخصاب الاصطناعي دون تحقيق نتائج إيجابية، رزق والدا الطفلة نسمة بها في 5 يونيو/حزيران 2015، بعد تجربة حمل طبيعية دون تدخلات علاجية للإخصاب، إلا أن الحالة الصحية للطفلة التي ولدت بوزن يصل إلى ربع الوزن الطبيعي لحديثي الولادة، جعل من فرصها في البقاء على قيد الحياة ضئيلة جداً. نجح فريق من الخبراء بوحدة العناية الفائقة لحديثي الولادة في مستشفى الكورنيش بإنقاذ حياة الطفلة، حيث قام الأطباء بوضعها تحت المراقبة المركزة وتمت رعايتها على مدار الساعة من قبل فريق طبي متخصص.وقالت الدكتوره فايزة ناصر، نائب الرئيس التنفيذي لمستشفى الكورنيش في أبوظبي، تعد حالة الطفلة من الحالات التي تقل فيها فرص النجاة حيث إن معدل نجاة الأطفال الرضع الذين يزنون ما بين 400 و500 جرام عند الولادة أقل من 10%.وتابعت: أمضت نسمة ما يقارب 8 أشهر في المستشفى، حصلت خلالها على رعاية طبية متكاملة شملت: مساعدتها على التنفس والأكل نتيجة لعدم اكتمال رئتيها وأمعائها إلى جانب العديد من المشاكل الأخرى التي يواجهها هؤلاء الأطفال، وتضمن الإشراف السريري لها تدخل طاقم متعدد التخصصات بما في ذلك الأطباء المتخصصون في حديثي الولادة، وأطباء العيون وجراحون، ومعالج فيزيائي، وصيادلة متخصصون في حديثي الولادة. وأشارت إلى أنه بعد مرور 8 أشهر من العناية الطبية المكثفة واستقرار وضعها الصحي غادرت الطفلة المستشفى بوزن 5.89 كيلوجرام، أي عشرة أضعاف وزنها عند الولادة، وتتمتع الطفلة اليوم بصحة جيدة. وقالت تعتبر نسمة وعائلتها واحدة من الحالات التي حصلت على الرعاية من قبل وحدة العناية الفائقة لحديثي الولادة في مستشفى الكورنيش، التي وفرت العناية لنحو 5 آلاف مولود على مدار السنوات الخمس الماضية، ولكل منهم قصة تستحق أن تروى، ونؤكد للأسر أننا نقدم لهم كل ما يمكن لإنقاذ حياة الطفل. وحول جهود مستشفى الكورنيش في توفير أفضل مستويات الرعاية الصحية لحديثي الولادة قالت: خصص «حاضنة متنقلة» لنقل الأطفال للجراحة والفحوصات الأساسية الأخرى في مدينة الشيخ خليفة الطبية، ويتم قبول حوالي 1000 طفل سنوياً في وحدة العناية الفائقة لحديثي الولادة، وهناك 42 طبيباً يشرف عليهم 10 استشاريين، إلى جانب 145 ممرضة لحديثي الولادة، لافتة إلى أن المستشفى يواصل توظيف الكوادر الطبية والتمريضية من ذوي المهارات العالية وتدريبهم وتمكينهم من تطوير خبراتهم على المستوى المحلي.