أجرى الفريق الطبي لمبادرة «نبضات» التي تقيمها مؤسسة محمد بن راشد آل مكتوم للأعمال الخيرية والإنسانية بالتعاون مع هيئة الصحة بدبي، أكثر من 75 عملية قلب مختلفة لأطفال سودانيين تتراوح أعمارهم بين 3 أشهر وحتى 15 سنة.وكان الفريق الطبي لنبضات الذي يضم 22 فرداً من المتخصصين في جراحة قلب الأطفال والاستشاريين والعناية المركزة والفنيين والممرضين، وصل إلى الخرطوم مساء السبت الماضي في مهمة إنسانية يجري خلالها عدداً من العمليات الجراحية المعقدة في مجال جراحات القلب المفتوح والقسطرة العلاجية لعلاج التشوهات الخلقية لدى الأطفال، وأمراض الصمامات والشرايين القلبية، وتوجه مباشرة إلى مدينة ودمدني التي تقع جنوب الخرطوم، حيث تُجرى العمليات في مركز ودمدني لأمراض وجراحة القلب.وقال صالح زاهر مدير مؤسسة محمد بن راشد آل مكتوم للأعمال الخيرية والإنسانية إن هذه هي المهمة الإنسانية الثالثة التي تنفذها مبادرة «نبضات» في السودان.. موضحاً أن المؤسسة تقوم بتغطية كافة تكاليف العمليات المقرر إجراؤها ضمن زيارة الفريق الطبي للسودان، وتوفير كافة عمليات الدعم اللوجستي الضرورية لإنجاح مهمتهم في علاج أكبر عدد ممكن من الأطفال على مدار الفترة التي ستمتد حتى الثامن عشر من ديسمبر/كانون الأول الجاري.وأضاف أن حملة السودان تهدف إلى علاج أكثر من 75 طفلاً مريضاً مصاباً بتشوهات خلقية خاصة الفئات المعوزة ممن لا توجد لديهم المقدرة على تحمل تكاليف العلاج الباهظة لمثل هذه العمليات، ولا يتحمل المرضى أي تكاليف لإجراء العمليات أو خلال مدة تعافيهم بعد إجراء العمليات.. مؤكداً في الوقت ذاته أن حملات نبضات ستتواصل في عدد من الدول الصديقة والشقيقة. (وام)