كشفت مجموعة لاندمارك عن خطتها لمسير "حارب السكري" السنوي الخامس والذي سينعقد بتاريخ 22 نوفمبر في حديقة زعبيل بدبي .وتأتي النسخة الإماراتية من المسيرة كجزء من المبادرات المجتمعية التي تقيمها المجموعة سنوياً في دول الخليج والهند بغية نشر الوعي حول هذا المرض الذي بات يشكل وباء عالمياً . وجدير بالذكر أن ما مجموعه 45 ألف شخص قد شاركوا في نسخة عام 2012 من الحدث عبر سبع دول والذي شهد كذلك إجراء فحوصات سكر الدم المجانية لأكثر من 75 ألف شخص .وقد شارك أكثر من 13 ألف شخص من الإمارات في مسيرة العام الماضي، وهذا يكتسب أهمية خاصة نظراً للإحصاءات التي تشير إلى أن الإمارات تشهد أعلى معدل لانتشار مرض السكري في منطقة الخليج، وهذا يجعل من المرض واحداً من أصعب تحديات الرعاية الصحية للقرن الواحد والعشرين .وقالت رينوكا جاكتياني، نائب رئيس مجلس الإدارة لمجموعة لاندمارك: "إن معدلات الإصابة بمرض السكري تتزايد بشكل كبير في جميع أنحاء العالم . وعلى الرغم من الجهود المستمرة التي تبذل من أجل نشر الوعي حول المرض في هذه المنطقة، فإن الأرقام لا تزال مثيرة للقلق . ورغم أنه لا يوجد علاج لمرض السكري، فإن الكشف المبكر عن المرض يعزز من إمكانية وسهولة إدارته والتحكم به" .وتنطلق مسيرة "حارب السكري" هذا العام عند الساعة الثامنة من صباح يوم الجمعة الموافق 22 نوفمبر ،2013 وذلك من المنطقة أ، البوابة رقم 1 في حديقة زعبيل بدبي . وسيبدأ توزيع القبعات والقمصان عند الساعة السابعة . كما سيتم تقديم بعض المرطبات الصحية للمشاركين عقب انتهاء المسير .ويبدأ التسجيل لمسيرة "حارب السكري" يوم 14 نوفمبر، الذي يحتفل فيه العالم باليوم العالمي للتوعية بمرض السكري . ويمكن للمشاركين أيضاً التسجيل عبر الإنترنت على الموقع www .beatdiabetes .me أو في الواحة سنتر بدبي، وكذلك محال سنتربوينت، وهوم سنتر، وماكس، وفيتنس فيرست، وعيادات آي- كير في دولة الإمارات . لمعرفة المزيد، يمكن زيارة صفحة "الفيس بوك": www .facebook .com/beatdiabetes .