دبي:«الخليج» بناء على تقديرات منظمة الصحة العالمية، يؤثر مرض الربو في أكثر من 300 مليون شخص حول العالم، ويعتبر من الأمراض غير السارية الأكثر انتشاراً، ويعاني منه البالغون والأطفال على حد سواء. وتشير تقديرات المنظمة الدولية إلى احتمال ارتفاع هذا العدد جرّاء التوجهات الحالية إلى 400 مليون شخص بحلول عام 2025. ولا يمكن اعتبار منطقة الشرق الأوسط استثناءً، حيث تكشف النتائج ارتفاع حالات الإصابة بالربو في المنطقة خلال العقود القليلة الماضية. وخلصت إحدى الدراسات التي أجراها أطباء في جامعة الملك سعود بن عبدالعزيز للعلوم الصحية بالمملكة العربية السعودية إلى اعتبار المملكة في المرتبة الأولى عربياً من حيث عدد سكانها المصابين بالربو، وذلك بنسبة 24%، وحلّت الكويت والإمارات في مراتب عالية بمعدلات 16.8% و13% على التوالي.احتفاءً باليوم العالمي للربو في الأول من مايو/‏أيار، تنضم «باناسونيك» للحلول البيئية - وهي إحدى الشركات التابعة ل«باناسونيك الشرق الأوسط وإفريقيا للتسويق» (PMMAF) - للدعوة التوعوية العالمية بشأن رعاية المصابين بمرض الربو والوقاية منه.