دبي إيمان عبدالله: أكدت الدكتورة ندى المرزوقي مديرة إدارة الطب الوقائي في الوزارة أن إجمالي عدد العمالة الوافدة التي تم فحصها طبياً في عام 2014 وصل إلى 501481 متردداً، وإجمالي عدد العمالة الوافدة التي تم فحصها طبياً في عام 2013 وصل إلى 717328 مترددا. وأشارت إلى أنه لا توجد شهور معينة يكثر فيها الفحص الطبي، حيث إن الخدمة تقدم على مدار السنة من مراكز الطب الوقائي المنتشرة في الدولة، كما تجدر الإشارة إلى أن الفحص مطلوب من جميع الذين يتقدمون بطلب للإقامة في الدولة ولا يقتصر على العمالة فقط. وأضافت المرزوقي: لا تغني شهادة اللياقة الطبية من الخارج عن الخضوع للفحص الطبي داخل الدولة، حيث يخضع المتقدم مرة أخرى لجميع الفحوص المطلوبة بغرض الإقامة، حيث رفضت الوزارة عددا من الحالات الإيجابية خلال العام المنصرم وصلت إلى 1936 ، منها 172 إصابة بفيروس نقص المناعة الإيدز، و493 إصابة بفيروس التهاب الكبد الوبائي، و1271إصابة بالسل الرئوي. وأكدت أنه في حال كانت نتائج الفحوص للمتقدم (وفقا لما هو محدد لكل فئة من المتقدمين) إيجابية مثل فحص الإيدز أو فحص السل الرئوي أو فحص التهاب الكبد البائي فإنه لا تمنح له اللياقة الطبية ويتم التبليغ للجهات المختصة (كوزارة الداخلية إدارة الهجرة) لاتخاذ اللازم. وأضافت المرزوقي: يتم تحويل مرضى السل الرئوي إلى المستشفى إذا كان السل من النوع النشط فقط والذي يشكل خطورة على الصحة العامة لقابليته لنقل العدوى للآخرين، وذلك لتلقي العلاج اللازم وحتى يصبح المريض غير معدٍ وليس لديه القابلية لعدوى الآخرين، والعلاج يكون مجانا، كما يتم صرف كمية من الدواء له تكفي لمدة شهر عند خروجه من المستشفى، لتكون لديه الفرصة لاستكمال العلاج في بلده دون حدوث انقطاع في برنامج العلاج، ثم يتم اتخاذ الإجراءات اللازمة من قبل الجهات المعنية في الدولة.