رأس الخيمة عدنان عكاشة: افتتحت منطقة رأس الخيمة الطبية، ممثلة في مستشفي إبراهيم بن حمد عبيد الله، بالتعاون مع شعبة الكلى في جمعية الإمارات الطبية، وجامعة رأس الخيمة للطب والعلوم الصحية، صباح أمس، فعاليات النسخة الثامنة من مؤتمر الكلى في رأس الخيمة، الذي يستمر يومين، تحت شعار «المستجدات في أمراض الكلى وزراعتها»، في فندق القلعة الحمراء.وقال د. عبد الله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية: إن عدد مرضى غسل الكلى في الإمارة يبلغ حالياً 130 مريضاً تقريباً، من جنسيات مختلفة، فيما يصل العدد الإجمالي لمرضى الكلى إلى نحو 880 مريضاً، منهم حوالي 750 مريضاً لم يصلوا إلى مرحلة «الغسيل الكلوي»، ويتراوح عدد المرضى، الذين زرعوا «الكلى»، داخل الدولة وخارجها، بين 50 إلى 60 مريضاً، يترددون على العيادة المتخصصة في المستشفى.وأشار د. عبد الباسط العيسوي، رئيس قسم الكلى بمستشفى عبيد الله في رأس الخيمة، إلى أن المنطقة نظمت، «الأربعاء» الماضي، فحوصاً طبية مجانية للأهالي، شملت الضغط والسكري، مع التوعية الصحية بأمراض الكلي، في مقر مستشفى «عبيد الله»، ضمن فعاليات استباقية لجلسات المؤتمر نصف السنوي، الذي تنظمه طبية رأس الخيمة للعام الرابع على التوالي، ويختتم اليوم.يشارك في جلسات المؤتمر، الذي يعقد مرتين سنويا، نحو 270 طبياً وصيدلانياً وممرضاً، من الجنسين، من بينهم 28 محاضراً ورئيس جلسة، من الأطباء العالميين، من الولايات المتحدة وفرنسا والسعودية ومصر، بجانب نخبة من الأطباء والباحثين من الدولة.