الشارقة - «الخليج»: استقبل عبد الله علي المحيان، رئيس «هيئة الشارقة الصحية» و«مدينة الشارقة للرعاية الصحية»، بحضور د. عبد العزيز المهيري، مدير «هيئة الشارقة الصحية»، وفداً رفيع المستوى من ولاية دالاس الأمريكية لاستكشاف فرص الاستثمار في «مدينة الشارقة للرعاية الصحية»، والتعاون مع السلطات المحلية لمعالجة التحديات التي يواجهها القطاع في المنطقة. ضم الوفد الأمريكي عدداً من شركاء قطاع الرعاية الصحية وصناع الرأي بمن فيهم مسؤولون من «مطار دالاس فورتوورث الدولي»، وذلك لتسهيل حركة سفر المرضى من وإلى الشارقة. وقال المحيان: «تتمثل رسالتنا في ترسيخ مكانة الشارقة لتغدو الوجهة الأبرز في قطاع الرعاية الصحية بالمنطقة، عبر اتخاذ خطوات استباقية لإبرام اتفاقيات وشراكات مهمة مع بلدان أثبتت مكانتها كوجهات طبية رائدة. ومن الأهداف الاستراتيجية الرئيسية ل«هيئة الشارقة الصحية»، إقامة شراكات مع نظرائها الدوليين بهدف تبادل المعارف وأفضل الممارسات والموارد البشرية، وبالتالي إرساء علاقات قوية لتلبية جميع احتياجات القطاع».وأضاف المحيان: «يلعب مزودو الرعاية الصحية الأمريكيون دوراً محورياً في سوق الشرق الأوسط، وتندرج زيارتهم هذه في إطار سعيهم لتعزيز وتنمية نظام الرعاية الصحية في المنطقة. ويكمن الهدف الأساسي من الزيارة في ربط المؤسسات الطبية والمسؤولين الحكوميين في كلا البلدين، وبالتالي صياغة شبكات عمل يمكن لها أن توفر أساساً متيناً وموثوقاً لتحقيق مزيد من التعاون وتطوير الخبرات. ونفخر باستعراض إمكانات «مدينة الشارقة للرعاية الصحية» أمام الوفد الأمريكي الذي لمسنا لديه حماساً كبيراً لتنفيذ عدد من الخطط الاستثمارية ضمن هذا المشروع المرموق لتحسين واقع القطاع الصحي في المنطقة».