الشارقة: «الخليج» عقدت اللجنة الطبية العليا للتقاعد في إمارة الشارقة، التابعة لصندوق الشارقة للضمان الاجتماعي، اجتماعها الأول برئاسة الدكتور عبد العزيز سعيد بن بطي المهيري، رئيس اللجنة الطبية العليا للتقاعد، في مقر صندوق الشارقة للضمان الاجتماعي. تم تشكيل اللجنة بناءً على قرار المجلس التنفيذي رقم (18) لسنة 2018، استناداً إلى ما ورد بشأن اللجنة الطبية العليا للتقاعد في إمارة الشارقة في باب التعاريف بالمادة (1) من القانون رقم (5) لسنة 2018، لتتبع حكومة الإمارة وتعمل تحت إشراف صندوق الشارقة للضمان الاجتماعي. حضر الاجتماع أعضاء اللجنة، الدكتور صقر عبد الله سلطان المعلا، والدكتورة فاطمة محمد الخميري، وسعيد سلطان بن خادم، وندى حسن الرئيسي. واستهل رئيس اللجنة الاجتماع بالترحيب بالأعضاء، معرباً عن تقديره وامتنانه لرؤية وتوجيهات صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، وثقته ورعايته الأبوية ودعمه اللامحدود لمواطني الشارقة وأسرهم، ومن ثم بدأ الاجتماع بمناقشة أجندة الأعمال التي تضمّنت استعراض القانون رقم (5) لسنة 2018 بشأن الضمان الاجتماعي في إمارة الشارقة، واستعراض قرار المجلس التنفيذي رقم (18) لسنة 2018 بشأن تشكيل اللجنة الطبية العليا للتقاعد في إمارة الشارقة، ثم مناقشة الخطوات والآليات اللازمة لتفعيل عمل اللجنة.وأكد أعضاء اللجنة حرصهم على بذل كافة الجهود لتعزيز رؤى وتطلعات صاحب السمو حاكم الشارقة، ودعم وتعزيز سبل الرعاية والراحة والأمان الوظيفي والاجتماعي لموظفي حكومة الشارقة.