أبوظبي: سلام أبوشهاب كشفت هيئة الصحة في أبوظبي، عن أن إجمالي نماذج وصفات الأدوية المراقبة والمخدرة التي أعلن عن فقدانها، منذ مطلع العام الجاري وصل إلى 91 وصفة طبية، وفقدان أربعة أختام لأطباء في مختلف المنشآت الصحية في إمارة أبوظبي. وأشارت الهيئة، إلى أنه خلال فبراير/شباط الماضي، بلغ إجمالي نماذج وصفات الأدوية المراقبة والمخدرة المفقودة 61 وصفة، فضلاً عن ثلاثة أختام لأطباء مصرح لهم بوصف الأدوية المخدرة. بينما بلغ إجمالي النماذج المفقودة خلال الشهر الجاري 30 وصفة، وختماً لطبيب يعمل في إحدى المنشآت الصحية. وشددت الهيئة على المنشآت الصحية، بضرورة تكثيف الرقابة على آلية تداول نماذج الوصفات المراقبة وأختام الأطباء، وحفظها، في مكان محكم الإغلاق. وطالب أعضاء في المجلس الوطني الاتحادي، في الجلسة العاشرة للمجلس، خلال الشهر الجاري، بتشديد الرقابة على عمليات صرف الأدوية المراقبة والمخدرة، وسرعة تطبيق الوصفات الإلكترونية للأدوية المراقبة. وقال حمد الرحومي: للأسف بعض أطباء العلاج النفسي يخالفون في صرف الأدوية المخدرة. وأتمنى إبعاد أمثال هؤلاء من دول الخليج. ونماذج وصفات الأدوية المُراقبة تكون بأرقام متسلسلة، وتوزع على شكل دفاتر، كل منها يضم 50 نموذجاً، على الأطباء في المنشآت الصحية، وفق ضوابط وشروط معينة ومعايير، وأنظمة رقابية دقيقة تتيح إمكانية تتبع الوصفات التي تُصدر، وتصرف لأي مريض. ويخضع نظام صرف الوصفات المُراقبة والمخدرة للتدقيق، بحيث تتم عملية الوصف والصرف بشكل متسلسل، لكشف أي مخالفة في أي مرحلة.