أبوظبي: «الخليج» تستضيف أبوظبي المؤتمر السنوي السادس لمؤسسة الصحة والسلامة المهنية الذي سيقام اليوم، وتنظمه مؤسسة الصحة والسلامة المهنية، ويسلط الضوء على أحدث التطورات في مجال الحفاظ على سلامة وصحة الموظفين في دولة الإمارات. وتنطلق فعاليات المؤتمر، في فندق شاطئ الراحة، بحضور ممثلين من وزارة التربية والتعليم، ومركز أبوظبي للبيئة والصحة والسلامة، وبلدية دبي. ويسلط الضوء على أحدث التطورات في مجال الحفاظ على سلامة الموظفين في الدولة وصحتهم. ويستعرض المركز، خلال المؤتمر نظام «الأداء»، فيما تعرض بلدية دبي تفاصيل عمليات التفتيش على تطبيق معايير الصحة والسلامة في القطاعات المختلفة، ويستعرض المتحدثون ابتكارات الشركات في إدارة الصحة والسلامة، ومنهم الدكتور روب كولينغ مدير الصحة والسلامة، نائب رئيس فرع الإمارات في شركة «بارسونز برينكرهوف» وكورماك غيليغان من شركة «بيبسيكو» وجيسون وودز من اتحاد «إيباف»