وقّعت مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف، ومجموعة ميد كلينيك ( التي تضم مستشفيات ويلكير والمدينة وغيرهما ) اتفاقية تهدف إلى تعاون الجهتين في مجال نقل المرضى وإسعافهم وإنقاذ حياتهم، خاصة الحالات المرضية التي تنطبق عليها معايير النقل، وتمكين المستشفى من الاطّلاع على برنامج معلومات المرضى الإلكتروني؛ تسهيلاً للعمل وتيسيراً على الأطباء المناوبين والمسعفين. وقّع الاتفاقية خليفة بن دراي المدير التنفيذي لمؤسسة دبي لخدمات الإسعاف وديفيد هاردلي الرئيس التنفيذي للمجموعة بحضور أحمد عياش المدير التنفيذي.يأتي توقيع الاتفاقية في إطار تنفيذ توجيهات صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي «رعاه الله» وحرص سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي رئيس المجلس التنفيذي، ومتابعته لتفعيل الشراكة بين القطاعين الحكومي والخاص، وتعزيز التعاون والتنسيق بينهما لتوفير الرعاية والاستجابة السريعة، ورفع الطاقة الخدمية للمؤسسة، وتعزيز قدرتها لتقديم العناية بالمرضى.وطبقاً للاتفاقية تلتزم المجموعة بتوفير محطة إسعاف مجهزة داخل المستشفى؛ كي يمارس المسعفون مهامهم من خلالها، إضافة إلى توفير المعدات والأجهزة اللازمة لذلك، وتزويد المؤسسة برقم الخط الساخن الذي سيستقبل البلاغات الواردة. وقال الدكتور أحمد عياش، إن الاتفاقية تعدّ فرصة للتنسيق بين الجانبين لخدمة سكان دبي والإمارات.. مشيداً بجهود العاملين في مؤسسة دبي للإسعاف التي تقوم بعمل نبيل يخدم المرضى والمصابين كافّة.وشكر خليفة الدراي المجموعة على تعاونها المثمر، وأعرب عن أمله في أن تساهم الاتفاقية في ترسيخ العمل الطبي والإسعافي، وتحقيق المصالح المشتركة للطرفين، وإنقاذ المرضى والمصابين، واختصار الفترة الزمنية التي كانت تستهلك في نقلهم إلى أماكن بعيدة بهدف المحافظة على حياتهم.