أبوظبي: مريم عدنان كشفت الخدمات العلاجية الخارجية التابعة لشركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» أن إجمالي عدد الأطفال الذين تم تطعيمهم بمركز الخليج الصحي«أول مركز متخصص في تقديم خدمات التطعيمات للأطفال في إمارة أبوظبي» بلغ 65 ألفاً و638 طفلاً وذلك منذ اعتماد المركز في إبريل /‏نيسان 2015، وحتى نهاية سبتمبر/‏ أيلول الماضي.وأشارت الدكتورة مريم الحوسني مديرة مركز الخليج الصحي، إلى أن إجمالي عدد الأطفال الذين تم تطعيمهم في المركز منذ بداية العام الجاري، وحتى نهاية سبتمبر/‏أيلول الماضي هو 33 ألفاً و233 طفلاً، لافتة إلى أن شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» اعتمدت مركز الخليج الصحي كأول مركز متخصص في تقديم خدمات التطعيم للأطفال في إمارة أبوظبي بما في ذلك رعاية الأطفال الأصحاء وتوفير تطعيمات الأطفال منذ الولادة إلى عمر 18 شهراً. وقالت يضم الكادر الطبي في المركز 4 أطباء و17 ممرضاً، ويحرص المركز على توفير كافة الضمانات اللازمة لاستكمال شريحة الأطفال المستهدفين لبرنامج التطعيمات المقررة وفقاً للمعايير الصحية المعتمدة، ومعالجة مشكلة عدم إعطاء الطفل بعض التطعيمات أو تأخير موعد استحقاقه وتخفيف الضغط الواقع على المراكز الصحية نتيجة الازدحام. وأضافت: كما يهدف المركز إلى إيجاد نظم وقوانين دقيقة محكمة لضبط وتنظيم مواعيد الجرعات وقصر القيام بعملية التطعيم على ممرضات مدربات.