الشارقة:أحمد راغب أكدت الشيخة شذا المعلا، مساعدة المدير العام لقطاع الصحة العامة والمختبرات المركزية بالوكالة في بلدية الشارقة، سلامة البطيخ الموجود في الأسواق، بعد أن أشيع على مواقع التواصل، وجود خصراوات وفواكه تحتوي على نسبٍ عالية من النترات وخصوصاً البطيخ، حيث تناقل البعض أنه غير صالح للاستهلاك. ونفى قسم الرقابة الغذائية في البلدية ما أشيع جملة وتفصيلاً، حيث سحبت عينات من البطيخ الموجود في إمارة الشارقة، وفحصت في مختبر الأغذية بوساطة أجهزة معتمدة وتبين سلامة البطيخ. مشددة على ضرورة عدم تداول مثل هذه الشائعات، فالقسم يسحب عينات بشكل دوري من الخضراوات والفواكه في الأسواق، ويفحصها، حفاظاً على صحة المستهلكين.