رأس الخيمة - حصة سيف:ترقد أم وزوجة مواطنة من رأس الخيمة في وحدة العناية المركزة بمستشفى راشد في دبي، وسط ظروف صحية حساسة، بسبب معاناتها من "ثقب" في الأمعاء الغليظة، أصيبت به بصورة مفاجئة، وفقاً لرواية زوجها .وأجريت للمريضة، التي أدخلت إلى أحد مستشفيات رأس الخيمة في الأيام القليلة الماضية، عملية غسيل رحم بعد وفاة جنينها في شهره الأول، لتتعرض لخطر التسمم، بعد إصابتها بثقب في الأمعاء الغليظة، ما اضطر أهل المريضة قبل معرفتهم بحجم آلامها الشديدة، التي تعرضت لها بعد عملية الغسيل، لنقلها على مسؤوليتهم الخاصة إلى مستشفى لطيفة في دبي . وقال يوسف راشد، زوج المريضة، أكد لنا الطبيب في المستشفى الواقع برأس الخيمة أن العملية لا تستغرق في المعتاد إلا ساعات معدودة، تخرج المريضة بعدها من المستشفى في اليوم ذاته، إلا أنه بعد إجراء العملية لزوجتي وأم عيالي، اشتدت الآلام عليها، ولم يكن بوسع الأطباء سوى إعطائها مسكناً ومخدراً، لكن الألم استمر واشتد لليوم الثاني، ما اضطرني للتوقيع على مسؤوليتي ونقلها إلى مستشفى لطيفة في دبي، وهناك تم إجراء اللازم لها ونقلت إلى العناية المركزة وشخصت حالتها من قبل الأطباء بوجود ثقب في الأمعاء الغليظة .أضاف يوسف: ما جعل حالة زوجتي تزداد سوءاً هو تركها تأكل بشكل طبيعي بعد العملية لمدة يومين، وهو ما ضاعف خطر تعرضها للتسمم، وضاعف الألم، مؤكداً أن زوجته مازالت تحت العناية المركزة، فيما نجت من خطر محقق وكتبت لها حياة جديدة، بإذن الله، سبحانه . من جانبها، أكدت منطقة رأس الخيمة الطبية أن للأخطاء الطبية فى حال وقوعها آلية خاصة للتحقق منها داخل قطاع المسؤولية الطبية بوزارة الصحة، وهي تتكفل بالتحقق من وجود الخطأ الطبي ومدى مسؤولية الكوادر الطبية عنه من عدمه بطريقة حيادية بالكامل، تكفل الوصول إلى الحقيقة والتفرقة بين الخطأ الطبي والمضاعفات . وجميع مستشفيات الوزارة تلتزم بهذه الآلية، علماً بأن المريضة المذكورة ما زالت تحت العلاج في أحد مستشفيات الدولة، ويجب الانتظار حتى تنتهي من علاجها للتطرق إلى النتائج والأسباب .