أعلنت سلطة مدينة دبي الطبية أمس عن توليها تنظيم ممارسة عمل الصيدليات والصيادلة في مدينة دبي الطبية أكبر منطقة حرة للرعاية الصحية في العالم وذلك بموجب قرار مجلس الوزراء رقم 224/‏9 الصادر في هذا الشأن.ودخل قرار مجلس الوزراء حيز التنفيذ اعتبارا من الأول من نوفمبر/‏تشرين الثاني الجاري حيث أصبح تسجيل الصيدليات الجديدة والعاملين فيها في سلطة مدينة دبي الطبية الجهة المنظمة والإدارية لمدينة دبي الطبية.وبموجب هذا القرار سيناط بسلطة مدينة دبي الطبية تجديد وإعطاء التراخيص للصيدليات والصيادلة العاملين فيها والقيام بأعمال التفتيش والرقابة عليها وفرض عقوبات على الجهات المخالفة.. فيما كانت هذه المسؤوليات مناطة بوزارة الصحة وسلطة مدينة دبي الطبية سابقا.وأشادت الدكتورة رجاء القرق نائبة رئيس مجلس الإدارة والمديرة التنفيذية لسلطة مدينة دبي الطبية بقرار مجلس الوزراء، وقالت إن مثل هذا القرار يعمل على تعزيز عملنا ويحسن من معاييرنا التي نسعى إليها. فعلى مستوى التنفيذ يرفع ذلك من مستوى الكفاءة والفعالية وعلى المستوى الاستراتيجي فإنه يوحد نهجنا في جميع الجوانب التنظيمية.وقال الدكتور رمضان البلوشي المدير التنفيذي لسلطة مدينة دبي الطبية إن هذا القرار هو إضافة جيدة لإطار عملنا التنظيمي، منوهاً بأن مدينة دبي الطبية تبذل جهوداً كبيرة لضمان حصول اختصاصيي الرعاية الصحية بمن فيهم ممارسو الصيدلة على المعرفة والمهارات اللازمة. (وام)