دبي:إيمان عبدالله آل علي كشفت لجنة الإقامة الطويلة التابعة لهيئة الصحة في دبي، عن التعاون المثمر مع الإدارة العامة للإقامة وشؤون الأجانب في دبي، لإيجاد حلول مبتكرة لمرضى الإقامة الطويلة في مستشفيات الهيئة، وسيوفّر مكتب تابع للهجرة في مستشفى راشد، للتعاون مع هيئة الصحة لإيجاد حلول لحالات الإقامة الطويلة، وإعفاء المرضى المخالفين من المخالفات والتكفل بتذكرة السفر، وتتولى الهيئة التواصل مع القنصليات والمستشفى في البلد الأم لاستقبال المريض، وتوفير طاقم طبي وتمريضي في الطائرة أثناء السفر، لأن بقاء المرضى شهوراً وسنوات يشكل عبئاً مادياً على المستشفى ويستنزف ملايين الدراهم، عدا شغلهم للأسرة على حساب الحالات الحرجة والجديدة، فكل سرير في المستشفى يحتاج إليه مريض في حالة حرجة، في المقابل يشغله مريض إقامة طويلة حالته مستقرة. وتشير الإحصاءات الخاصة بمستشفى لطيفة أن 14 مريضاً مازالوا يقيمون في المستشفى ووصلت الكلفة المالية 63 مليون درهم، وتمكن المستشفى من إخراج 90 مريضاً خلال عامي 2016 و 2017، وهذا الإنجاز يحسب لفريق عمل يقوم بجهد كبير، لتوفير أسرة العناية المركزة لمرضى أكثر إلحاحاً للحصول على الرعاية العلاجية.وأكدت الدكتورة منى تهلك، المديرة التنفيذية في مستشفى لطيفة، أن المستشفى متخصص في تقديم خدمات علاجية، وبمجرد استقرار الحالة وحصولها على العلاج الكامل، لا بد أن ينقل المرضى إلى أماكن أكثر ملاءمة لطبيعة الحالات. وقالت سهيلة عبد الله، رئيسة قسم إدارة حالات المرضى في المستشفى: زرنا الإدارة العامة للإقامة وشؤون الأجانب، وشرحنا لهم فكرة مرضى الإقامة الطويلة.