دبي «الخليج»: بحضور العميد عبدالله علي الغيثي، مدير الإدارة العامة لأمن الهيئات والمنشآت والطوارئ، والدكتور عبدالقادر الخياط، المدير التنفيذي لمركز التداوي الطبي للخدمات العلاجية الداخلية لمنتسبي إدارة أمن المواصلات وذويهم، وسالم المعمري، المدير التنفيذي للعمليات بالمركز، افتتح العقيد المهندس محمد أحمد البستكي، مدير إدارة أمن المواصلات، فرعاً جديداً لمركز التداوي الطبي بمقر الإدارة العامة لأمن الهيئات والمنشآت والطوارئ. واستهل الافتتاح الرسمي لهذا المشروع الصحي والخدمي بقص شريط المراسم، بمشاركة طاقم المركز من استشاريين وأخصائيين في تخصصات دقيقة لاقت خدماتهم استحسان ورضا متعامليها، واستمع الحضور من هذا الطاقم لشرح عن مكونات المركز ومعداته وأدواته ونظام عمله والمواد المستخدمة فيه. ثم توجه الحضور مع طاقم المركز إلى أروقة المركز الداخلية وأجزائه وملاحقه بداية من الاستقبال والغرف العلاجية المتخصصة وعيادة الأسنان وانتهاء بالصيدلية.