رأس الخيمة: «الخليج» أطلقت أمس الأول شركة «تاكيدا» لصناعة الأدوية عقار Vedolizumab (الإسم الكيميائي) في دولة الإمارات والذي يعالج مرضى التهاب القولون التقرحي ومرضى ال«كرونز». وقد صرحت الدكتورة مريم الخاطري، رئيسة جمعية الإمارات لأمراض الجهاز الهضمي وأمراض الكبد واختصاصية أمراض الجهاز الهضمي في مستشفى عبيد الله في وزارة الصحة في رأس الخيمة: «أكثر من 4 ملايين شخص حول العالم يعانون التهاب القولون التقرحي وال«كرونز». وفي دولة الإمارات العربية المتحدة، لا توجد أرقام دقيقة حول انتشار هذه الأمراض، ولكن كطبيبة أرى المزيد والمزيد من الحالات القادمة لطلب الاستشارة والعلاج».