الشارقة: عايدة عبد الحميد ينظم المنتدى الإسلامي بالشارقة، بالتعاون مع مستشفى القاسمي، ورشة علمية تحت عنوان «فقه الطبيب»، صباح غد الأحد بمقر المستشفى، وتستمر 3 أيام، بإشراف ثلة متكاملة من المحاضرين يتميزون بالخبرات الطبية والممارسة الحقوقية، لتوضيح الجانب الشرعي المتصل بفقه الطبيب في الثقافة الإسلامية، ويأتي انعقاد الورشة ضمن خطة المنتدى الاستراتيجية للأنشطة الثقافية الهادفة إلى رفد المجتمع بالمعرفة الشاملة بالمستجدات الفقهية، والمعرفة بالثقافة الإسلامية. وقال د. ماجد بوشليبي أمين عام المنتدى: تنطلق رؤية المنتدى الإسلامي كمؤسسة ثقافية على التفاعل مع تطلعات واحتياجات المجتمع، ودعمه بالمعرفة الشرعية والمعلومات الفقهية التي تقوم عليها حياة الأفراد بالمجتمع المسلم، والمستمدة من التعاليم الغراء للشريعة الإسلامية، التي نادت بالتداوي.