على طريق الخير نلتقي مع أهل الخير والمعروف في هذه الأيام المفترجة من شهر رمضان المبارك، للمساعدة في علاج مريض بالعيون يتوقع أن يحقق العلاج له نتائج إيجابية لكنه معاق بصريا ولا يملك ثمن العلاج.(وليد.م.م.) يبلغ من العمر 31 عاما، يعول أسرة وأولادا ويحمل بطاقة معاق ويعاني مشاكل في عينيه نصحه الاطباء باجراء ما يسمى عملية توشيم القرنية في العين اليمنى واستخدام نظارة واقية، ويبلغ اجمالي تكلفة العملية والنظارة وفق التقرير الطبي الصادر من المستشفى 17 ألف درهم، لا يملك وليد منه شيئا. لذلك لجأ إلى أهل الخير لمساعدته على العلاج.تقبل التبرعات في مقر الجريدة بالشارقة والمكاتب الفرعية، وللشيك يرجى كتابته باسم (صندوق الخليج الخيري. وليد. م. م.) ودمتم دائما اهلا للخير والمعروف.