دبي: «الخليج» نظمت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، متمثلة بإدارة التثقيف والتعزيز الصحي حملة توعوية بالتزامن مع الأسبوع العالمي للتوعية بالملح في الفترة بين 20 - 26 مارس 2017 تحت شعار «5 طرق.. إلى 5 جرامات»، بهدف التوعية بالمخاطر الصحية- الناجمة عن كثرة استهلاك الملح- مثل أمراض الشرايين وضغط الدم، وتشجيع المجتمع على اتخاذ إجراءات عملية نحو الغذاء الصحي. وأكدت الدكتورة فضيلة شريف، مديرة إدارة التثقيف والتعزيز الصحي، أن الحملة التوعوية التي تتزامن مع اليوم العالمي للملح، بهدف توعية الأفراد وتشجيعهم على أتباع أنماط حياة صحية من خلال تناول الطعام الصحي والتقليل من استهلاك الملح، بسبب عواقب الإكثار من استهلاكه التي تسبب ارتفاع ضغط الدم وترفع مخاطر الإصابة بالسكتة الدماغية وأمراض القلب. وذلك في إطار استراتيجية الوزارة التي تهدف إلى تعزيز أنماط الحياة الصحية لمجتمع دولة الإمارات لتطبيق الاستراتيجية الوطنية لمكافحة الأمراض غير السارية (2017-2021) بالتعاون مع الجهات المعنية ومنظمة الصحة العالمية. وأوضحت شيماء خليفة، اختصاصية تغذية في إدارة التثقيف والتعزيز الصحي، أن الحملة تتضمن العديد من الفعاليات والأنشطة التثقيفية، التي سيتم تنفيذها في منافذ بيع الأطعمة والجمعيات التعاونية والمراكز الصحية، مثل عرض مجسم محتوى الملح لبعض الأطعمة، التي يكثر تناولها بين الأفراد وتشجيعهم للاتجاه إلى بدائل صحية كالأطعمة الطازجة والفواكه والخضروات، واستخدام البهارات والأعشاب الطبيعية، لإضافة طعم عند تحضير الطعام. إضافة إلى عرض مجسم البطاقة الغذائية لتزويد الأفراد بمهارات قراءة الملصق الغذائي عند التسوق، والتعرف إلى نسبة الملح في بعض الأطعمة الجاهزة والمعلبة، التي تحوي نسبا مرتفعة من الصوديوم. وتشير تقارير منظمة الصحة العالمية (2010) إلى أن 27.5% من سكان دولة الإمارات يعانون ارتفاعا في ضغط الدم، الذي يعد شائعا في الفئة العمرية من 45-50 عاما (20% للمواطنين، و16% لغير المواطنين)، و60 عاما أو أكثر (40% للمواطنين، و42% لغير المواطنين).