أبوظبي مريم عدنان: كشفت هيئة الصحة في أبوظبي، أن إجمالي أعداد موظفي الرعاية الصحية المرخصين، من قبل الهيئة والذين يعملون في المستشفيات في إمارة أبوظبي، بلغ 20 ألفاً و696 موظف رعاية صحية، بينهم 10 آلاف و791 صيدلانياً، 4 آلاف و864 طبيباً، وألفاً و328 استشارياً، وألفاً و973 مختصاً، وألفاً و563 طبيباً عاماً، و177 قابلة. وأوضحت هيئة الصحة في آخر إحصائية لها حول أعداد العاملين في قطاع الرعاية الصحية بالمستشفيات في إمارة أبوظبي خلال الفترة منذ يوليو/تموز 2014 حتى يوليو 2015، أن المستشفيات التابعة لشركة أبوظبي للخدمات الصحية (صحة) تضم نحو 50% من العاملين في قطاع الرعاية الصحية المرخصين، في إمارة أبوظبي، حيث بلغ عددهم 10 آلاف و878 موظفاً في قطاع الرعاية الصحية، منهم ألفان و556 طبيباً، و30 قابلة، و5 آلاف و736 صيدلانياً ومساعد فني و894 طبيباً عاماً، و817 مختصاً، و845 استشارياً يتوزعون على 12 مستشفى تابعاً لشركة صحة في إمارة أبوظبي. ولفتت الهيئة من خلال التقرير إلى نسبة الزيادة في إجمالي أعداد موظفي الرعاية الصحية المرخصين من قبل الهيئة، مقارنة بالفترة ما بين يوليو/تموز 2013 حتى يونيو/حزيران 2014، قدرت بأكثر من 40% حيث كان إجمالي أعداد موظفي الرعاية الصحية المرخصين، من قبل الهيئة خلال تلك الفترة 14 ألفاً و844 موظف رعاية صحية. وأشارت الهيئة في آخر إحصائية لها إلى أن مدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي جاءت في المرتبة الأولى بين مستشفيات «صحة» من حيث إجمالي أعداد موظفي الرعاية الصحية المرخصين فيها، ووصل عددهم إلى 3 آلاف و23 موظفاً، يليها مستشفى توام في العين بواقع ألفين و356 موظفاً، وفي المرتبة الثالثة جاء مستشفى المفرق في أبوظبي بواقع ألف و790 موظفاً، ثم مستشفى العين بالمرتبة الرابعة بواقع ألف و551 موظفاً، يليه مستشفى الكورنيش في المرتبة الخامسة بواقع 875 موظفاً، ثم مستشفى الرحبة في أبوظبي بواقع 685 موظفاً، ويضم مستشفى مدينة زايد 295 موظفاً، فيما يضم مستشفى غياثي 80 موظفاً، يليه مستشفى المرفأ بواقع 70 موظفاً، ثم مستشفى السلع بواقع 55 موظفاً، ومستشفى الوجن بواقع 50 موظفاً، ومستشفى دلما 46 موظفاً. ولفتت إلى أن إجمالي أعداد موظفي الرعاية الصحية المرخصين من الهيئة الذين يعملون بمستشفى هيلث بوينت التابع لشركة مبادلة للرعاية الصحية في أبوظبي، هو 289 موظفاً، في حين يتوزع 9 آلاف و53 موظفاً رعاية صحية مرخص، من قبل الهيئة على المستشفيات الخاصة في إمارة أبوظبي منهم ألفان و250 طبيباً، و4 آلاف و890 صيدلياً ومساعداً فنياً، و139 قابلة، و662 طبيباً عاماً، وألف و142 مختصاً، و446 استشارياً.