حوار:ميرفت الخطيب تنطلق القافلة الوردية اليوم الثلاثاء 7 مارس/آذار، حاملة شعار «سبع سنوات.. لسبع إمارات»- حيث تحظى هذه القافلة ومنذ انطلاقتها برعاية من صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، وقرينته سمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي الرئيس المؤسس لجمعية أصدقاء مرضى السرطان، سفيرة الاتحاد الدولي لمكافحة السرطان- بكل الدعم.وتعد القافلة الوردية مبادرة وطنية توعوية أطلقتها جمعية أصدقاء مرضى السرطان في عام 2010، وانطلقت في مسيرتها الأولى عام 2011، وتعنى القافلة بنشر وتعزيز الوعي بسرطان الثدي وبأهمية الكشف الدوري والمبكر عنه، وتقديم الفحوص الطبية المجانية وستكون الانطلاقة صباحا من نادي الشارقة للفروسية والسباق. للتعرف أكثر بجديد القافلة لهذا العام التقت «الخليج» ريم بنت كرم رئيسة اللجنة العليا المنظمة لمسيرة فرسان القافلة الوردية، والتي تناولت مسيرة القافلة وبعض الأرقام والإحصائيات التي حققتها على مدى ستة أعوام، حيث قدمت القافلة الوردية لآلاف المواطنين والمقيمين فحوصاً طبية مجانية للكشف عن سرطان الثدي، بلغ إجمالي قيمتها حوالي 24 مليون درهم. إزالة حاجزي الخوف والخجل } في البدء ما هي أكثر الأشياء التي تركزون عليها في القافلة الوردية؟ - كما تعلمون فالقافلة الوردية هي إحدى مبادرات جمعية أصدقاء مرضى السرطان، التي انطلقت بمبادرة كريمة من قرينة صاحب السمو حاكم الشارقة، سمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي، الرئيس المؤسس لجمعية أصدقاء مرضى السرطان، سفيرة الاتحاد الدولي لمكافحة السرطان، سفيرة الاتحاد الدولي لمكافحة السرطان للإعلان العالمي للسرطان، راعية المنتدى العالمي لتحالف الأمراض غير المعدية.وتعنى القافلة الوردية بشكل رئيسي بتعزيز الوعي بسرطان الثدي، وبأهمية الكشف المبكر عنه، وتصحيح المفاهيم المغلوطة التي تدور حوله، وإزالة حاجزي الخوف والخجل اللذين يلزمان التعامل معه، وينبع اهتمامنا وتخصصنا في هذا المرض لكون الإحصاءات الطبية تؤكد أن سرطان الثدي يعتبر من أكثر أنواع السرطان انتشاراً بين النساء في جميع أنحاء العالم، إذ يمثّل 16% من جميع السرطانات التي تصيب هذه الفئة، وعالمياً هناك حوالي 1.1 مليون امرأة يتم تشخيصهن سنوياً بسرطان الثدي. 7 عيادات ثابتة خلال المسيرة } ستدشنون في مسيرة هذا العام 7 عيادات في السبع إمارات، فأين ستوجد، ومن تستهدف؟ - تماشياً مع احتفالاتنا بمرور سبع سنوات على انطلاقة القافلة الوردية، فقد أعددنا خطة استثنائية لمسيرتنا السابعة، التي ستنطلق خلال الفترة من 7-17 مارس ، تحت شعار «سبع سنوات.. لسبع إمارات»، ومن أبرز ملامح هذه الخطة سيتم تدشين سبع عيادات ثابتة في الإمارات السبع، ستعمل فرقها الطبية على استقبال الراغبين في إجراء الفحوص وطرح استفساراتهم بخصوص مرض سرطان الثدي طوال أيام المسيرة، وتستهدف هذه العيادات فئات المجتمع كافة رجالا ونساء، مواطنين ومقيمين في الدولة. وستكون أماكن تواجد هذه العيادات على النحو التالي: العيادة الثابتة في الشارقة، في واجهة المجاز المائية، وفي دبي بسيتي ووك، وفي أبوظبي على الكورنيش، وفي عجمان على الكورنيش، وفي رأس الخيمة بالحمرا مول، وفي أم القيوين بمركز الخزان الصحي، أما في الفجيرة فستتواجد العيادة الثابتة في مركز فصيل الصحي. مشاركة الخيول الخاصة } ما الجديد على صعيد الفعاليات المصاحبة لمسيرة هذا العام؟ - من أبرز الفعاليات التي تقام لأول مرة في تاريخ القافلة الوردية، تأتي مسيرة «الفرسان الصغار»، التي ستمنح محبي الخيول والفروسية من الأطفال فرصة المشاركة في المسيرة بخيولهم الخاصة، وستقطع المسيرة التي تنظم بالتعاون مع «ديزرت بالم» بدبي، مسافة ستة كيلو مترات قبل الوصول إلى خط النهاية، وسيشارك فيها أيضاً مجموعة من طلاب «جمعية دبي لركوب الخيل لذوي الاحتياجات الخاصة»، وذلك بركوب الخيل لمسافة 1.5 كيلو متر، ونهدف من خلال هذه الفعالية إلى تشجيع الأطفال واليافعين على الأخذ بزمام المبادرة في مساندة القضايا المجتمعية والإنسانية ودعمها، كما سيتم تنظيم فعالية «اليوغا الوردية» في نادي سيدات دبي، و«خطوات وردية» في محيط بحيرة خالد. وستشهد فعالية «لقمة وردية»- التي تعتبر من أكثر فعاليات القافلة الوردية نجاحاً وإقبالاً- بعض التحديثات، حيث ستقام هذا العام بشكل جديد ينسجم مع احتفال القافلة الوردية بمرور 7 أعوام على انطلاقتها، وسيشارك فيها سبعة طهاة وسبعة سفراء سيتعاونون في إعداد وجبة إماراتية وردية، سيتم عرضها في مزاد علني يعود ريعه لدعم القافلة الوردية. الفحوص المجانية } ما عدد الفحوص المجانية التي قدمتها القافلة الوردية على مدى السنوات الست الماضية؟ وما عدد النساء ؟ - بفضل الدعم الكبير الذي حُظيت به من قيادتنا الرشيدة، والتفاعل المجتمعي معها، استطاعت القافلة الوردية أن تحقق إنجازات عديدة، وقد نجحت خلال السنوات الست الماضية في تقديم الفحوص الطبية المجانية للكشف عن سرطان الثدي، ل 41 ألفا و391 شخصاً، بينهم 15054 مواطناً ومواطنة، و26 ألفا 337 مقيماً ومقيمة، وبلغ عدد النساء من جملة الأشخاص المفحوصين 32 ألفا و865 سيدة، بينما بلغ عدد الرجال 8.526 رجلاً، وبلغ عدد الحالات المكتشفة (المصابة بسرطان الثدي) 33 حالة، 32 سيدة ورجل واحد. سجل وطني } ما هي الجهود التي تبذلونها لإنشاء أول سجل وطني للسرطان في الدولة؟ وما النتائج الإيجابية المترتبة عليه؟ - منذ انطلاقتها في عام 2010 وإلى جانب عملها في تعزيز الوعي بسرطان الثدي، ظلت القافلة الوردية تعمل على حشد الدعم والتأييد لتأسيس أول سجل وطني للسرطان في دولة الإمارات، حيث نسعى وبالتعاون مع الجهات الصحية الرسمية والقطاع الخاص للوصول إلى ذلك. ونؤكد أنه وفي حال إنجاز هذا المشروع الكبير، فسيحقق نتائج طيبة على صعيد الجهود المبذولة لمحاربة السرطان، حيث سيكون بالإمكان الوقوف على نسب الإصابة الحقيقية بالمرض، واتخاذ الإجراءات والتدابير الوقائية خاصة في ظل مؤشرات تفيد بأن السبب الثالث للوفيات في الدولة هي الأمراض السرطانية. عيادة الماموجرام المتنقلة } أعلنتم في المسيرة الماضية عن عيادة الماموجرام المتنقلة، ما مدى أهمية هذه العيادة؟، وما هي الإضافة التي ستقدمها للقافلة الوردية؟ - أعلنا في مسيرة فرسان القافلة الوردية السادسة عن مشروع عيادة الماموجرام المتنقلة، الذي يأتي تنفيذه بالتعاون مع مستشفى الجامعة بالشارقة، ومركز جوستاف روسي الرائد في علاج الأورام بأوروبا، ويجري العمل حالياً على تجهيز العيادة بأحدث المعدات والأجهزة اللازمة لإجراء الكشف المبكر عن سرطان الثدي والفحوص الأخرى المرتبطة به، على مدار أيام العام، وفي مختلف إمارات ومدن الدولة. ما زالت تقف معنا } ماذا تقولين لروح فقيدة العمل الإنساني أميرة بن كرم وهي في عليائها؟ - لم أكن أعتقد أنه سيمر عليّ حدث في حياتي، لا يمكن أن أعبر عنه، أو لا أجد ما أقول فيه، إلا حين رحلت أختي أميرة، فلم أخسر أختاً أتقاسم معها ذكرياتي، وطفولتي، وحسب، وإنما خسرت نموذجا للعطاء والإنسانية، ظلت طوال حياتها تثبت لي ولكل من حولها، أن الخير لا ينتهي، وأن لا شيء مستحيلا، وأننا خلقنا لنمنح، ونعطي. أقول لها وهي في عليائها، إن يدها البيضاء ما زالت تعيننا، وما زالت تقف معنا في كل خطوة نمضي بها في العمل الإنساني، ورعاية مرضى السرطان، فالخير لا يموت، وكل ما زرعته في حياتها يثمر اليوم مزيداً من الخير، ويتفرع ليؤكد أنها عاشت لتعطي الأمل.