دبي: «الخليج» أعلنت جمعية «دار البر» تقديم مساعداتها الطبية داخل الدولة، خلال الأعوام الستة الماضية، منذ 2010 حتى الربع الأول من العام الحالي 2016، بقيمة إجمالية بلغت 60,252,554 مليون درهم، مشيرة إلى أن 6 آلاف و110 أشخاص استفادوا من مشاريعها الخيرية في القطاع الصحي في الإمارات. وألقى خلفان خليفة المزروعي، رئيس مجلس إدارة «دار البر»، الضوء على مد يد العون والمساعدة من قبل الجمعية للعديد من أصناف الحالات المرضية، داخل الإمارات وخارجها، من أبرزها علاج حالات «السرطان»، وإجراء «عمليات جراحية كبرى» لبعض المرضى، والخضوع لعمليات جراحية نوعية لاستبدال الأعضاء بأطراف صناعية، وعلاج مرضى «الكبد الوبائي».وقال عبد الله علي بن زايد، المدير التنفيذي للجمعية، بمناسبة (يوم الصحة العالمي): إن التكاليف الإجمالية للمساعدات الطبية، التي قدمتها «دار البر» خارج الدولة، في بقاع مختلفة حول العالم، خلال الأعوام الثلاثة الماضية، بلغت 4 ملايين و734 ألفاً و877 درهماً، واستفاد منها 823 شخصاً، منذ 2013 حتى 2015. وأوضح أن مساعدات الجمعية في حقل الرعاية الصحية داخل الدولة غطت حالات الولادة، والعمليات الجراحية، والمساعدات الصحية العلاجية لأبناء الأسر المتعففة ذات الدخل المحدود، فيما شملت المساعدات الطبية خارج الدولة مشاريع بناء المستشفيات والعيادات الطبية وصيانتها،.وتوزعت المشاريع الصحية للجمعية على 3 قارات، وغطت 18 دولة حول العالم، هي السودان، الصومال، سوريا، فلسطين، لبنان، مصر، موريتانيا، الهند، إثيوبيا، كينيا، كوسوفا، الفلبين، الصين، ألبانيا، غينيا، ساحل العاج، بوروندي، وسيشيل.