قام الدكتور محمد سليم العلماء وكيل وزارة الصحة بزيارة تفقدية لمستشفى خورفكان ومركزي الكدرة الصحي ووادي أصفني الصحي، رافقه الدكتور يوسف السركال وكيل وزارة الصحة المساعد لقطاع المستشفيات .بدأ الوكيل الجولة بتفقد مركز الكدرة الصحي وما يحتويه من أقسام عاملة مثل قسم المختبرات ولوحظ بأن هناك ضغطاً شديداً على القسم ما يؤدي إلى تحويل المراجعين لمراكز صحية أخرى في المنطقة، ووجه بزيادة الكادر الطبي للقسم لتخفيف الضغط واستقبال عدد أكبر من المراجعين . وأبدى بعض الملاحظات التي من شأنها تطوير والارتقاء بسير العمل في المركز وتقديم الدعم والتسهيلات اللازمة للمرضى والمراجعين .عقب هذه الزيارة قام العلماء بزيارة مركز وادي أصفني الصحي حيث وجه سعادته بتوفير وتشغيل قسم الطوارئ في المركز في أقرب وقت ممكن وأشار إلى ضرورة ترقية الموظفين القدامى وتغيير مسمياتهم الوظيفية .والتقى عدداً من مراجعي المركز الذين أبدوا سعادتهم برقي وتنظيم العمل فيه وتوفر الكادر الطبي وعبروا عن فرحتهم بهذه اللفتة الطيبة من وزارة الصحة، مؤكدين أنها تأتي من حرص المسؤولين على تقديم الأفضل، كما عبر عدد من الموظفين العاملين في المركز عن تقديرهم لهذه الزيارة التي تركت أثراً طيباً في نفوسهم .ثم توجه والمرافقون له في الزيارة لمستشفى خورفكان العام حيث رحب به سعيد أحمد الوالي مدير المستشفى، وبدأ الجولة بقسم الأشعة ووجه بتوفير جهاز ال MRI وتحديث جهاز ال C .T .SCAN الذي يعتبر من أهم الأجهزة لتشغيل قسم الأشعة . كما توجه إلى قسم ال ICU العناية المركزة ووجه بزيادة القسم بكوادر الأطباء والممرضين ما سوف يزيد الطاقة الاستيعابية للمرضى فيه .كما وجه العلماء بدعم قسم المختبرات في المركز وتزويده بالمواصفات والمقاييس العالمية لكي يتمكن القسم من اجتياز المتطلبات التي تؤهله للحصول على شهادة الاعتماد الدولي من الكلية الأمريكية لمختص الأمراض في مجال المختبرات الطبيّة CAP ويتم تقييم المختبرات من حيث: طبيعة العمل الإداري، وضبط الجودة وتحسين الأداء، إضافة إلى التجهيزات والسلامة، جنباً إلى جنب مع المتطلبات الأخرى للاعتماد .والتقى العاملين بالمستشفى واستمع لآرائهم المختلفة حول العمل في المراكز والعيادات الصحية واحتياجاتهم وتطلعاتهم للمستقبل . ووجه بضرورة استمرار العمل بالكفاءة المعهودة للحفاظ على تحقيق معدلات الأداء العالمية التي تعمل وزارة الصحة بالتميز فيها .