دبي: إيمان عبدالله آل علي كشفت هيئة الصحة في دبي، عن إدخالها المنظار الافتراضي في مستشفى راشد، وإطلاق البرنامج الوطني للمسح عن سرطان القولون قريباً. وقال الدكتور أسامة البستكي، استشاري ورئيس قسم الأشعة في مستشفى راشد التابع لهيئة الصحة في دبي، إن هناك تزايداً ملحوظاً في عدد الإصابات بسرطان القولون في الدولة وبين المواطنين أيضاً، ما استدعى ذلك وضع الخطة لإطلاق برنامج وطني للمسح عن السرطان في مستشفى راشد، وإدخال المنظار الافتراضي الذي يستخدم في الدول الأوروبية للكشف المبكر عن سرطان القولون، وسيتم ذلك خلال العام الجاري، وسيتم إجراء تلك الفحوص للأشخاص الذين يشتبه باحتمالية إصابتهم وخاصة إن كان المرض أصيب به أحد أفراد الأسرة، وبمجرد إجراء الفحوص يمكن تقديم العلاج في المراحل الأولى وتجنب الأعراض الخطرة للمرض. جاء ذلك خلال مؤتمر الأشعة الثاني الذي نظمه مستشفى راشد صباح الأمس، واستهدف أطباء واختصاصيين من كافة مستشفيات الدولة، بهدف نقل خبرات مستشفى راشد للتقنين من خارج المستشفى، كجزء من التعليم الطبي المستمر. وقال: المنظار الافتراضي هو فحص تشخيصي للكشف المبكر عن سرطان القولون، والكشف المبكر يسهم في رفع نسبة الشفاء عند الاكتشاف المبكر، ويوصى بإجراء فحص التحري إذا كان هنالك حالات سرطان في العائلة، ويجري مستشفى راشد سنوياً أكثر من 180 ألف فحص إشعاعياً على مدار الساعة، وقائمة الانتظار قلت بشكل ملحوظ، فالمرضى المقيمون يحصلون على موعد خلال 48 ساعة، والعيادات الخارجية خلال أسبوع، ويعتزم مستشفى راشد بوضع أيباد لقياس رضا المتعاملين في قسم الأشعة قريباً.