أقامت جمعية الإمارات للصيدلة (EPS)، حفل استقبال ترحيبياً بالمشاركين في المؤتمر العالمي الثامن والسبعين للصيدلة والعلوم الصيدلانية 2018، في مدينة جلاسكو البريطانية. وخلال الحفل، أعلن الوفد الإماراتي رسمياً عن الدورة التاسعة والسبعين التي ستعقد في أبوظبي عام 2019.ويعد المؤتمر واحداً من أكبر المؤتمرات الخاصة بممارسي الصيدلة الذين يأتون كل عام من جميع أنحاء العالم، لمناقشة طرق تطوير مهنة الصيادلة في كل المجالات. وفازت الإمارات بالتصويت وبالإجماع، لاستضافة المؤتمر عام 2019، في إمارة أبوظبي، ما جعل الإمارات أول دولة في منطقة الخليج، والثانية في الشرق الأوسط، بعد مصر، تحتضن هذا الحدث المهم. ومن المقرر أن يستقطب المؤتمر عام 2019 الذي سيقام في مركز أبوظبي الوطني للمعارض من 22 إلى 26 سبتمبر 2019، أكثر من 5 آلاف مشارك، بمن فيهم رؤساء الجمعيات الصيدلانية الدولية والإقليمية والعالمية.ورحبت الدكتورة مريم كلداري، رئيسة جمعية الإمارات للصيدلة، بجميع الضيوف وكبار الشخصيات، ودعتهم إلى الانضمام إلى المؤتمر. وفي كلمتها الترحيبية، أكدت أن الإمارات اليوم تفتخر بقطاع الصيدلة وأنه في تطور مستمر، بحيث يوفر خدمات متقدمة متوازنة مع أفضل المعايير الدولية، وهذا الحدث الدولي، فرصة مثالية للتواصل مع المنظمات والجمعيات الصيدلانية الكبرى، وتبادل المعرفة والخبرات وبناء شراكات جديدة.