رأس الخيمة عدنان عكاشة:أعلن مستشفى رأس الخيمة، أمس، إجراءه أول عملية جراحية لزراعة عدسات لاصقة في رأس الخيمة وعدد من الإمارات، على يد د . كيه . بي . ريدي، طبيب العيون المعروف عالميا، خضعت لها سيدة إماراتية، تبلغ 40 عاماً، في مركز رأس الخيمة للعناية بالعينين، الذي افتِتح مؤخراً في المستشفى .استغرقت الجراحة، التي تهدف لتصحيح الإبصار، 15 دقيقة فقط، في حالة قصر نظر عانت منها المريضة . وركب الفريق الطبي، خلال الجراحة، عدسات لاصقة دائمة في عيني المريضة .وقال د . كيه . بي . ريدي، من مركز رأس الخيمة للعناية بالعينين بمستشفى رأس الخيمة: "إن الوعي بالإجراء الجراحي الجديد لا يزال محدوداً جدا في الإمارات والمنطقة، في حين أن هذا الإجراء الجراحي يحظى بسجل موثق من النجاح" .