دبي: «الخليج» أطلقت وزارة الصحة ووقاية المجتمع بنجاح خدمة حجز المواعيد الطبية المباشرة من خلال «الخدمات الإلكترونية» لبوابة المريض الذكية، لتمكين المتعاملين من الحصول على مواعيد دقيقة لمراجعة وضعهم الصحي عند زيارة عدد من المراكز الصحية، حيث يتلقى المستخدم رسالة نصية قصيرة على الهاتف المسجل لتأكيد الموعد ضمن باقة الخدمات الإلكترونية التي توفر سجلاً طبياً شاملاً يتضمن التحاليل المخبرية والتقارير الطبية والأدوية التي تناولها، لتقليل الأخطاء الطبية وتسهيل الوصول لبياناته الصحية من الأجهزة الذكية. وتوفر خدمة حجز المواعيد إلكترونياً في المراكز والمستشفيات التابعة لوزارة الصحة، سجلاً واحداً لكل مريض ونظاماً آمناً ذا جودة وكفاءة عاليتين، لإدارة المواعيد المقبلة ومتابعة حسابات أفراد الأسرة، فضلاً عن تحميل التقارير والملفات المرفقة في الملف الصحي على الحاسب الشخصي للمريض وطباعتها. وستشمل المرحلة الثانية من الخدمة الإلكترونية «الملف» باقي المراكز الصحية والمستشفيات، في إطار جهود الوزارة لتفعيل الخدمات الذكية وإتاحتها للمتعاملين لتطوير الأداء وتلبية حاجاتهم سعياً لإسعادهم.وأشار عوض صغير الكتبي، وكيل الوزارة المساعد لقطاع الخدمات المساندة إلى أن الخدمة الإلكترونية «الملف» تندرج في إطار مبادرات الوزارة لتوفير أحدث خدمات تقنية المعلومات وتطوير التكنولوجيا المناسبة لإدارة النظام الصحي، لرفع المؤشرات الوطنية لإسعاد المتعاملين.