دبي ــ «الخليج»: استضاف مؤتمر إيدك دبي في يومه الثاني الاجتماع السنوي الثالث عشر للاتحاد العلمي العالمي لطب الأسنان بمشاركة أكثر من 80 مديراً ورئيساً لجمعيات طب الأسنان من 42 دولة. وترأس الاجتماع كل من الدكتور عبد السلام المدني، الرئيس التنفيذي لمؤتمر ومعرض إيدك دبي والاتحاد العلمي العالمي لطب الأسنان، والبروفيسور عبد الله الشمري المستشار العلمي للمكتب التنفيذي لمجلس وزراء الصحة بدول مجلس التعاون، ورئيس مجلس الأمناء لكليات الرياض الأهلية والرئيس العلمي للاتحاد، والدكتور ناصر المالك، رئيس اللجنة العلمية لمؤتمر إيدك دبي، والدكتور طارق خوري، الرئيس الفخري لمؤتمر إيدك دبي.وأوضح الدكتور عبد السلام المدني حرص اللجنة العلمية على تقديم التوصيات كل عام والالتزام بتنفيذها للرقي بقطاع طب الأسنان، مؤكداً الالتزام بتقديم برنامج علمي مميز وزاخم كل عام، انطلاقاً من تحول الاتحاد العلمي العالمي لطب الأسنان إلى أهم الملتقيات العالمية المتخصصة في قطاع طب الأسنان. وأضاف: وجهنا دعوة العام الماضي إلى كافة الجمعيات والمؤسسات العالمية المتخصصة في طب الأسنان للانضمام إلى عضوية الاتحاد، واستجاب عدد من المنظمات هذا العام، حيث انضمت 11 منظمة وجمعية متخصصة في طب الأسنان إلى الاتحاد. وقام سيف بن مرخان الكتبي مدير عام مكتب سمو ولي عهد دبي بتكريم الدكتور عبد السلام المدني رئيس اندكس القابضة للدعم الذي قدمته شركة اندكس لمبادرة الشيخ حمدان بن محمد لصحة الفم والأسنان لفئة العمال التي أعلنت خلال المؤتمر.ومن جانبه وصف البروفيسور عبد الله الشمري، الاجتماع بالتجمع العلمي الفريد، حيث يناقش ويقدم الأفكار والمقترحات لتطوير البرنامج العلمي لمؤتمر إيدك في الأعوام القادمة، معرباً عن سعادته بالمرتبة العالمية التي وصلها إيدك دبي على مستوى العالم، ويستهدف الوصول إلى المرتبة الأولى عالمياً بحلول 2020.وثمن البروفيسور توفيق خوجة مدير عام المكتب التنفيذي لمجلس وزراء الصحة لدول مجلس التعاون الجهود التي يبذلها أعضاء الاتحاد ليصبح «إيدك دبي» أحد أبرز المؤتمرات والمعارض المتخصصة عالمياً.