دبي - «الخليج»: تنظم الأكاديمية الأمريكية لطب مكافحة علامات الشيخوخة في دبي، مؤتمراً طبياً يستمر ثلاثة أيام ويضم 12 خبيراً دولياً في مجالات ارتفاع ضغط الدم، أمراض الكلى، الطب الباطني وطب مكافحة علامات الشيخوخة، وذلك بهدف دعم دولة الإمارات في الحد من انتشار مرض السكري، السمنة، أمراض القلب والشرايين والأمراض المتعلقة بنمط الحياة.ويمكن تفادي معظم أمراض القلب والأوعية الدموية من خلال تغيير بعض سلوكيات الشعوب مثل تعاطي التبغ، النظام الغذائي غير الصحي، السمنة، الخمول البدني وشرب الكحول. إن الأشخاص الذين يعانون أمراض القلب والأوعية الدموية، وحتى أولئك الذين لديهم استعداد للإصابة بهذه الأمراض بحاجة إلى الكشف المبكر عنها، إضافة إلى الحصول على المشورة وتناول الأدوية. نشر الوعي حول هذا المرض الفتاك يشجع الناس على تبني أنماط الحياة الصحية.