الشارقة: «الخليج» تبرَّع العشراتُ من مسؤولي مدينة الشارقة للخدمات الإنسانية وموظفيها ومدربيها والعاملين فيها، بدمائهم، في إطار حملة نظمتها المدينة، بواسطة بنك الدم المتنقل الذي وجد في الساحة الرئيسية لمدرسة الوفاء لتنمية القدرات. وقالت الدكتورة ريم جركس، المسؤولة عن بنك الدم المتنقل إن المركز ينظم حملات التبرع بالدم في مختلف المؤسسات والجهات الراغبة بذلك في الدولة لإتاحة الفرصة أمام الأشخاص غير القادرين على الوصول إلى المركز كي يتبرعوا بدمائهم ويقدموا لأنفسهم وللمجتمع خدمة إنسانية قيمة. وأوضحت أن بنك الدم المتنقل عبارة عن حافلة كبيرة مزودة بكافة التجهيزات الضرورية لعملية التبرع من الكراسي الخاصة إلى أكياس الدم إلى المعقمات إلى أجهزة الضغط وغيرها. وقالت: إن المركز ينظم هذه الحملات منذ 15 عاماً ويقوم بتزويد المستشفيات بحاجتها من الدم الذي يتم تقديمه للمحتاجين من المرضى.