دبي: إيمان عبد الله آل علي انتهى مستشفى دبي من مشروع إعادة ترتيب الأقسام، والذي بدأ منذ أواخر عام 2015 حتى منتصف العام الجاري، وشمل ذلك 12 طابقاً، حيث تم توزيع التخصصات بحرفية للوصول إلى أفضل الخدمات العلاجية بسهولة، فقد تم تغيير التخصصات في الأقسام ليكون كل تخصص في طابق، بهدف تسهيل مسار المرضى وعملية متابعتهم وسلامتهم، والوصول لسعادة المتعاملين من المرضى وعائلاتهم. وقال فؤاد شهاب مدير التمريض بمستشفى دبي: مشروع إعادة توزيع التخصصات على الطوابق جاء بعد دراسة طويلة للوصول إلى أفضل طريقة لجمع التخصصات في طابق واحد بدلاً من توزيعها على عدة طوابق، وخصص الطابق ال 12 لمرضى العظام، وتم فصله عن الأقسام الأخرى حيث كان مشتركاً مع تخصصات أخرى. وأضاف: الطابق الخامس خصص للجراحة العامة والتخصصية، بطاقة استيعابية بعد التوسعة 66 سريراً، إضافة إلى تخصيص جزء من الطابق لأمراض وجراحة المسالك البولية، والطابق الرابع خصص للأطفال يشمل كافة الأمراض الخاصة بهم بما فيها التخصصية، مثل أمراض القلب والجهاز الهضمي والسكري وغيره، ويضم 56 سريراً، أما الطابق الثالث فخصص للخدج بطاقة استيعابية 38 سريراً ومع التوسعة سيصل إلى 42 سريراً، حيث إن نسبة إشغال وحدة الخدج 100%، وقريباً سيتم افتتاح غرف العناية المركزة للأطفال بطاقة استيعابية 8 أسرة، وجزء من الطابق سوف يكون لمرضى الكلى الداخلين بطاقة استيعابية 14 سريراً للمرضى الداخلين و4 أسرة لغسيل الكلى للمرضى الداخلين المنومين بالمستشفى لتسهيل حصولهم على الخدمة ولا يضطرون للصعود للطابق التاسع للغسيل، والطابق الثاني يشمل 8 غرف للعمليات الكبرى و10 أسرة للاستفاقة من البنج، والعناية المركزة للباطنية والعناية المركزة للجراحة، وعنبر الولادة، إضافة إلى قسطرة القلب والشرايين ومختبر، وسيتم توسعة العناية المركزة للجراحة من 9 أسرة إلى 14 سريراً، وتم تجديد عنبر الولادة بشكل كامل ليصبح 13 غرفة فردية بعد أن كانت غرفاً مشتركة، وجميع الغرف مراقبة بأجهزة مركزية لدقات قلب الجنين. وأشار إلى أن الطابق الأرضي خصص للحوادث والطوارئ وسيتم تجديد القسم بالكامل في نهاية العام الجاري، بزيادة الطاقة الاستيعابية لتصل إلى 54 سريراً، وسيتم تخصيص مدخل للإسعاف، ومدخل خاص للمرضى الذين يأتون للطوارئ بأنفسهم أو برفقة ذويهم، ومدخل خاص لطوارئ النساء والولادة، مع الأخذ بالاعتبار غرف العزل والإنعاش. وأضاف أن عمليات التحديث والتطوير شملت العديد من الأقسام، إضافة إلى تطوير بيئة الاستشفاء نفسها على مستوى غرف المرضى.