دبي: إيمان عبدالله آل علي أكدت الدكتورة سمية البلوشي مدير إدارة التمريض بوزارة الصحة ووقاية المجتمع أن الوزارة تعمل على تعزيز جاذبية مهنة التمريض بوسائل مختلفة، والتركيز على الممرضات الإماراتيات المستقيلات عن العمل، من خلال إفساح المجال لهن للعمل من جديد بدوام جزئي، ومنذ إطلاق مبادرة تعزيز جاذبية مهنة التمريض هناك زيادة ملحوظة في الإقبال على مهنة التمريض من قبل المواطنين بنسبة تصل إلى 30%. وقالت: هناك 10 ممرضات إماراتيات في مرحلة التدريب حالياً وسيلتحقن بالعمل نهاية العام الجاري، وإقبال من الرجال على الالتحاق بالمهنة، فحالياً يدرس اثنان من الذكور التمريض، وفي 2017 منحت وزارة الصحة ووقاية المجتمع 50 منحة دراسية للتمريض، وفي 2016 عدد الملتحقين ببرنامج التجسير للحصول على بكالوريوس وصل إلى 15 ممرضاً، والعام الحالي 17 ممرضاً. وأشارت إلى أن برنامج «تجسير» يستهدف الممرضات المواطنات العاملات في وزارة الصحة والحاصلات على الدبلوم، بحيث نقدم لهن منحة لدراسة البكالوريوس، وخصصت منح لهن وللخريجين الجدد، وهذه المنح الدراسية تعمل على تشجيع المواطنين من الجنسين لدراسة التمريض نظراً للحاجة الملحة لزيادة أعداد الهيئة التمريضية ورفع كفاءتها في مختلف المرافق الصحية، سعياً وراء الارتقاء بجودة وكفاءة خدمات الرعاية الصحية.ولفتت إلى أن الوزارة من خلال هذه الخطوة تؤكد حرصها على الارتقاء بمستوى مهنة التمريض وتشجيعها للطلاب المواطنين للانخراط في هذه المهنة بدراسة مساقات بكالوريوس التمريض بالجامعات والكليات المعتمدة بالدولة، انطلاقاً من استراتيجية التوطين في الوظائف الفنية. وأكدت أن مبادرة تعزيز جاذبية مهنة المريض تهدف إلى استقطاب الكوادر المواطنة على مستوى الدولة من خلال وضع برامج تهدف إلى زيادة أعداد الكوادر التمريضية المواطنة المؤهلة للمساهمة في تقديم رعاية صحية متميزة بالتنسيق مع الشركاء من جهات تعليمية وهيئات صحية ومؤسسات إعلامية وثقافية وكذلك الجهات المعنية بالتوطين وتطوير الكوادر البشرية، بحيث تكون مهنة التمريض جاذبة للعمل من حيث الرقي المهني ورفعة الأداء.