أبوظبي:رانيا الغزاوي استقبلت أقسام الطوارئ في عدد من المستشفيات في أبوظبي، مئات الحالات الناجمة عن التعرض لموجات الغبار والأتربة، خلال الأيام الثلاثة الماضية، وتعود أكثرها إلى مرضى الربو والحساسية واضطرابات الجهاز التنفسي.أكد عدد من الأطباء في أقسام الطوارئ في مستشفيات أبوظبي، أن 40% من الأطفال الذين استقبلهم قسم الطوارئ في المستشفى استدعت حالتهم إلى المبيت في المستشفى، نتيجة التعرض لموجة من الرياح المحملة بالغبار والأتربة والتي تسبب تهيجاً في الجهاز التنفسي، وتزيد من فرص الإصابة باضطرابات تنفسية وصدرية والربو. وحذر الأطباء المرضى المصابين بأمراض الجهاز التنفسي كالربو والحساسية، من التعرض للغبار والأتربة في ظل تقلبات الطقس، التي تعد من أهم محفزات الإصابة بنوبات الربو، وارتداء الكمامات كنوع من الوقاية، والالتزام بأخذ العلاج في الأوقات المحددة لهم لتخفيف احتمالية تعرضهم لمضاعفات سلبية. وقالت الدكتورة سارة هاشم اختصاصية طوارئ الأطفال بمستشفى في أبوظبي: لاحظنا تزايداً في أعداد الأطفال الذين تم استقبالهم في قسم الطوارئ، حيث يعاني 40% منهم مشكلات في الجهاز التنفسي وأمراض الرئة المزمنة، وقد سجلت حالات ضيق التنفس والربو عن الأيام العادية زيادة وصلت إلى 70%. وأوضحت الدكتورة ايمان دبيش اختصاصية الطوارئ في أبوظبي، أن الأتربة والغبار تنقل العديد من المواد الضارة التي تزيد من حساسية الأنف والعيون وأزمات الربو، إضافة إلى بعض البكتيريا والفيروسات التي تسبب مشكلات الجهاز التنفسي نتيجة الالتهابات الفيروسية. من جانبه أكد الدكتور شكر حيرب أخصائي طب الطوارئ في أبوظبي، أن فرصة الإصابة بحالات الربو والأمراض الرئوية المزمنة تزداد مع تغير الطقس وانتشار الغبار في الجو.من جهة أخرى توقع المركز الوطني للأرصاد أن يكون الطقس في الدولة اليوم صحواً بوجه عام وغائماً جزئياً أحياناً مع ارتفاع طفيف في درجات الحرارة والرياح خفيفة إلى معتدلة السرعة بوجه عام، وتزداد الرطوبة النسبية خلال الليل وفي الصباح الباكر على معظم المناطق الداخلية والساحلية مع فرصة لتشكل الضباب أو الضباب الخفيف.(وام)