أعلن المستشفى الأمريكي بدبي، عن علاجه لأكثر من عشر حالات لمرضى السرطان وبشكل كامل باستخدام أنظمة «سيفيكو» المثبتة المتقدمة والمستخدمة في المعالجة الإشعاعية المجسمة لكامل الجسم «SBRT» والجراحة الإشعاعية المجسمة «SRS» لمرضى السرطان. وبوصول هذين النظامين المتقدمين، أصبح المستشفى الأمريكي بدبي أول مؤسسة صحية في دول مجلس التعاون الخليجي تطرح هذا النوع من العلاجات الإشعاعية المتطورة وغير المسبوقة لمرضى السرطان محليا وإقليميا، بما يجنبهم العلاج الجراحي ويختصر المدة الزمنية التي يستغرقها العلاج التقليدي. ويعتبر هذا النوع من المعالجة الإشعاعية إجراء مبتكرا غير جراحي لعلاج السرطان، حيث يقوم على تصويب جرعات عالية من الأشعة على الخلايا السرطانية بشكل دقيق جداً، ومن زوايا مختلفة بينما يكون المريض في حالة ثبات تامة. وأوضح الدكتور طارق دوفان مدير قسم علاج الأورام بالأشعة في المستشفى الأمريكي دبي أن استقدام المستشفى الأمريكي دبي لهذه الأنظمة الحديثة وتقديمه لهذه العلاج الثوري، يهدف إلى إعطاء مرضى السرطان أملا جديدا من خلال أحدث التكنولوجيات العلاجية المطروحة عالميا.(وام)