دبي «الخليج»: استقبلت مراكز فحص اللياقة الطبية بهيئة الصحة بدبي وعددها 16 مركزاً رئيسياً وفرعياً موزعة على مختلف أنحاء إمارة دبي خلال النصف الأول من العام الجاري مليوناً و28 ألفاً و859 مراجعاً منهم 421 ألفاً و618 مراجعاً أجروا فحوصاً جديدة والباقي لإعادة تجديد الإقامة. وأوضحت ميساء البستاني مدير إدارة خدمات اللياقة الطبية بهيئة الصحة بدبي الخدمات والخيارات المتعددة التي تقدمها الهيئة للتسهيل على المتعاملين مثل خدمة ال4 ساعات، وخدمة ال(24) ساعة، وخدمة ال(48) ساعة، والخدمة العادية، وخدمة تواجد العادية، وخدمة تواجد اكسبرس خلال (4) ساعات للحصول على نتيجة الفحص الطبي. وقالت إن مركز المحيصنة لفحوص اللياقة الطبية استقبل خلال النصف الأول من العام الجاري 523 ألفاً و189 مراجعاً، مركز الكرامة 185 ألفاً و204 مراجعين، مركز الخوانيج 6 آلاف و144 مراجعاً، مركز المنخول 7 آلاف و378 مراجعاً، مركز الطوار 5 آلاف و720 مراجعاً، مركز الصفا 23 ألفاً و27 مراجعاً، مركز الليسيلي 3 آلاف و871 مراجعاً، مركز البدع 7 آلاف و212 مراجعاً، المركز المالي العالمي 4 آلاف و705 مراجعين، مركز المطار ألفاً و689 مراجعاً، مركز قرية المعرفة 33 ألفاً و401 مراجع، مركز المنطقة الحرة بجبل علي (جافزا) 29 ألفاً و11 مراجعاً، المنطقة الحرة بمطار دبي (دافزا) 5 آلاف و275 مراجعاً، طيران الإمارات 13 ألفاً و914 مراجعاً، القوز 169 ألفاً و115 مراجعاً، ومركز الراشدية 10 آلاف و4 مراجعين. وأوضحت أن خدمة الحصول على نتيجة الفحص الطبي خلال (4) ساعات لكبار الشخصيات استفاد منها خلال النصف الأول من العام الجاري 57 ألفاً و498 مراجعاً، وخدمة (24) ساعة استفاد منها 47 ألفاً و96 مراجعاً، وخدمة ال(48) ساعة 201 ألف و666 مراجعاً.وأكدت البستاني أهمية خدمة تواجد في توفير الوقت والجهد ومشقة التنقل إلى مراكز فحوص اللياقة الطبية بدبي، حيث يتم الوصول إلى العميل في أي مكان يتواجد به ضمن حدود إمارة دبي سواء كان في مقر العمل أو المنزل أو أي مكان آخر، حيث يمكن أن تستفيد منها المؤسسات والشركات التي لديها أعداد كبيرة من الموظفين، خاصة أنها توفر الوقت والجهد، وتضمن استمرارية العمل في المؤسسة، إضافة إلى تخفيف الضغط والازدحام على مراكز فحوص اللياقة الطبية.وأوضحت أن هيئة الصحة بدبي وفقا لخدمة تواجد تقوم بإرسال كوادرها المتخصصة إلى الراغبين في الاستفادة من هذه الخدمة بعد تعبئة طلب الحصول على خدمة فحص اللياقة الطبية عبر الموقع الإلكتروني للهيئة www.dha.gov.ae.