دبي: إيمان عبد الله آل علي شهد الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان، وزير الثقافة وتنمية المعرفة، رئيس جمعية الإمارات للأمراض الجينية، جائزة الإمارات للحد من الاضطرابات الجينية 2016، حيث تعد من أبرز أنشطة المؤتمر الدولي السادس للاضطرابات الجينية 2016، التي تستضيفها جمعية الإمارات للأمراض الجينية في فندق بارك حياة بدبي. وقال الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان: «تأتي جائزة الإمارات للحد من الاضطرابات الجينية 2016، لتكريم جهود العلماء والأطباء والمتخصصين في الرعاية الصحية، للاستفادة منها في مجال علم الوراثة وعلم الجينوم»، كما تستهدف الجائزة الاعتراف بإسهامات العلماء في مجال البحوث والدراسات الجينية. وأشاد بنجاح المؤتمر في دورته السادسة، مبيناً أن مفتاح نجاح المؤتمر الدولي السادس للاضطرابات الجينية يكمن في الجهود الواضحة والملموسة في الحد من انتشار وتأثير اضطرابات الدم الوراثية من خلال زيادة الوعي في المجتمع حول الأمراض الوراثية وطرق الوقاية منها برئاسة الدكتورة مريم مطر، مؤسسة ورئيسة مجلس إدارة الجمعية، وتعد جهود هذه المنظمة غير ربحية، وأنشأت في عام 2006.إلى ذلك أكدت الدكتورة مريم مطر، مؤسسة ورئيسة مجلس إدارة جمعية الإمارات للأمراض الجينية، أن علم فوق الجينات يمكن الإنسان من إعادة برمجة جيناته من خلال التعرف إلى مفاتيح التحكم بالجينات. وعقدت الجمعية شراكات مع جهات عدة في المؤتمر، بهدف تأهيل الكادر الإماراتي من أجل العمل على الخريطة الجينية، والتمكن من الاستشارات والتحاليل الجينية، والتدريب الإكلينيكي، وتم إنشاء الجمعية الخليجية للاضطرابات الجينية برئاسة الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان.وأشارت الدكتورة مريم مطر إلى أن دولة الإمارات تعيش عصرها الذهبي، لإعادة برمجة جينات أفرادها، حيث إن 60% من مواطنيها أقل من 28 سنة، ولو بدأنا بتمكين الجيل الجديد من مفاتيح الجينات وتوعيتهم سيعيشون حياة صحية، فكل فرد بإمكانه أن يعيد برمجة جيناته ليعيش حياة صحية، فلا نستطيع تغير الجينات خاصة أن أمراض السكري والكولسترول وأمراض القلب منتشرة، ولكن بالإمكان إعادة برمجة تلك الجينات. وقالت: من خلال بحث أجري على مجموعة من مرضى السكري من النوع الثاني في قطر، ودراسة أخرى في بريطانيا ضمت 5000 عينة، درسوا خلالها سلوك الجين وتجاوبه مع البيئة المحيطة، ووجدوا أن الوالدين يحملون الطفرة الجينية والأولاد أصيبوا بالسكري من خلال تأثرهم بالعوامل البيئية، التي أثرت ونشطت الجينات التي أدت إلى إصابتهم بالسكري، والعوامل هي قلة الحركة والتغذية غير الصحية. وركزت مطر خلال جلسات المؤتمر على كيفية التقدم بالعمر بذكاء، وقالت: التقدم بالعمر بذكاء هو تخصص في الطب، ويركز على كيفية المحافظة على شيخوخة الخلية، بحيث تكون الخلية التي عمرها 60، كشابة، وهذا عن طريق «تيلمورس» وهي عبارة عن نهايات الكروموسوم التي نحافظ عليها لتبقى وظائف الجسم حيوية، ولا تظهر علامات الشيخوخة. وأضافت: بدأنا في الجمعية منذ عام 2006 بإجراء الأبحاث، وأجرينا حتى الآن البحوث على أكثر من 33 ألف فرد، 21 ألفاً من المواطنين، والباقي من الوافدين من جنسيات مختلفة، وتم فحصهم لأمراض الدم الوراثية والأنيميا المنجلية وثلاسيميا، وأجرينا دراسة ل 49 امرأة إماراتية يمتلكن تاريخاً طبياً قوياً يزيد من احتمالية إصابتهم بسرطان الثدي. وأكدت الدكتورة مطر، أنه لا نستطيع أن نبدأ العمل على الخريطة الجينية بكوادر غير إماراتية، ولابد أن يكون لدينا بنية تحتية لإجراء التحاليل، والقدرة على تحليل البيانات والمعلومات الجينية، والأهم من ذلك القوانين التي تحمي الفرد الذي يعمل له الخريطة الجينية، وتمكن الجهات المعنية من إلزامية الإجراءات الوقائية والعلاجية. وتم التطرق ضمن فعاليات المؤتمر إلى أحدث ما توصل إليه العلم في مجال الأمراض الجينية وعلم فوق الجينات وتبادل الخبرات في ظل التطور السريع الذي يشهده مضمار البحث العلمي في العالم، والتقدم بالعمر بذكاء، والابتكارات في مجال علم الوراثة الخلايا الجذعية والعلاجات، ومناقشة مختلف المجالات كمجال البحوث الوراثية ومجال الابتكار والعلاج، وإبراز الدور الحيوي الذي تلعبه دولة الإمارات في دعم وتطوير البحوث في مجال الفحص الجيني.وتضمن المؤتمر استضافة الدورة الثانية لجائزة الإمارات الدولية للحد من الأمراض الجينية 2016، وتقديم التكريم للباحثين والمسهمين والمبدعين من أفراد وشركات، حيث قاموا بالنهوض في مختلف المجالات كمجال الدراسات الجينية، التوعية، وصحة المجتمع. «فكّر بالصحة» أفضل برنامج حصل برنامج «فكّر بالصحة»، أحد برامج قناة الإمارات التابعة لمجلس أبوظبي للإعلام، على جائزة «أفضل برنامج صحي» ضمن جوائز الدورة الثانية لمؤتمر الإمارات للحد من الاضطرابات الجينية.وجرى تسليم الجائزة، أمس، للدكتور جمال الكعبي، مقدم البرنامج، على هامش فعاليات المؤتمر الدولي السادس للاضطرابات الجينية، الذي يقام تحت رعاية الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان، خلال الحفل الذي أقيم في فندق بارك حياة دبي.ويعد «فكّر بالصحة» من البرامج التوعوية، التي تعتمد على أفضل الممارسات العلمية والتثقيفية بأسلوب تشويقي وعصري، لتسهيل المعلومة الصحية للمجتمع، واعتمادها ضمن أسلوب حياة لمجتمع صحي وسعيد، فضلاً عن مناقشته للمواقف اليومية بين مقدم البرنامج وابنته.وقال عبد الهادي الشيخ المدير التنفيذي لدائرة التلفزيون في أبوظبي للإعلام: «نفخر بتحقيق البرنامج هذا الإنجاز الذي يأتي تأكيداً للكفاءات الوطنية المتميزة نحو تقديم أفضل الخبرات والممارسات التوعوية الصحية بأسلوب يحاكي مختلف فئات المجتمع».وأضاف: «إن تكريم برنامج «فكّر بالصحة» يؤكد نجاح الجهود المبذولة في سبيل تشجيع المجتمع على اعتماد أسلوب الحياة الصحي، وبما يتماشى مع توجهاتنا الاستراتيجية التي ترتكز على تقديم المحتوى الهادف الذي يلبي اهتمامات المجتمع وتطلعاته».ويتناول البرنامج بعض السلوكيات الخاطئة المنتشرة في المجتمع، ويعمل على تصحيحها، واستعراض بعض ما يتداوله الناس في الشأن الصحي أو ما يقلق الشارع الإماراتي في هذا المجال.