دبي «الخليج»: كشف خليفة الدراي، المدير التنفيذي لمؤسسة دبي لخدمات الإسعاف عن مشاركة المؤسسة في «معرض دبي الدولي للإنجازات الحكومية» 2016، من خلال عرضها لحزمة من الخدمات المبتكرة والذكية في العالم.ينظم برنامج دبي للأداء الحكومي المتميز التابع للأمانة العامة للمجلس التنفيذي لإمارة دبي، أضخم دورة من المعرض الذي سينظم تحت رعاية صاحب السموّ الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، رعاه الله، بين 11 و13 إبريل/‏ نيسان، في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض. وستعقد الدورة الرابعة من المعرض تحت شعار «حكومات محلية. إنجازات عالمية»، حيث ستمتاز بعقد شراكات بين عدد من الدوائر في إطار توفير خدمات إبداعية وخدمية للقاطنين والزوار على أرض الإمارة، ما سيسلط الضوء على التكامل الحاصل ضمن الدوائر الحكومية لتقديم خدمات نوعية للمتعاملين والجمهور، وتعزيز مستوى سعادتهم ورضاهم عن هذه الخدمات، بما يتماشى ورؤية القيادة الرشيدة الرامية إلى الوصول بإمارة دبي إلى العالمية. وقال الدراي: «استلهاماً من روح شعار المعرض، فإن مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف التي اكتسبت حضوراً عالمياً وسمعة مبهرة في مختلف دول العالم المتقدم والنامي، تشارك إلى جانب 20 جهة حكومية من مختلف دول العالم في هذا المعرض الكبير الذي يزداد بريقاً عاماً بعد عام. ونحن نتوقع من هذا الحدث البارز توفير خدمات إبداعية وخدمية للقاطنين والزوار على أرض الإمارة والتركيز على كفاءة جميع الخدمات الحكومية». وأضاف: «المؤسسة ستشارك في تحقيق أفضل النتائج، في مجالات الرؤية الاستراتيجية، والقيادة الذكية، والتخطيط الدقيق، والمعايير العالية، وإدماج التكنولوجيا والتطبيق الذكي التي باتت منارة للطموح والإبداع لإمارة دبي على وجه الخصوص وفي المنطقة عموما». وتعتزم المؤسسة إدخال ثلاث سيارات جديدة أكثر تخصصاً للخدمة العام الجاري، وهي السيارة البرمائية، والمستجيب البري، ووحدة مكافحة العدوى. وأضاف «تستخدم السيارة البرمائية قرب الشواطئ والمستنقعات، وتستطيع دخول المياه لمسافة أربعة أمتار. وستتمركز هذه السيارة في منطقة «كايت بيتش» على شاطئ جميرا. وهي مجهزة بمعدات إسعافية كاملة». والبرية تستطيع الوصول إلى مناطق البر ذات الكثبان الرملية العالية، إضافة إلى مضمار دبي للدرجات الهوائية لنقل المصابين. أما وحدة مكافحة العدوى، فتستخدم في الحالات التي يشتبه في نقلها عدوى للناس، وتحتوي على نظام يعزل الممرضين عن المرضى ويمنع انتقال العدوى.