دبي: إيمان عبدالله آل علي كشفت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، عن التقرير الخاص بانخفاض الوزن عند الولادة، في عام 2016، حيث بلغت نسبة انخفاض وزن المولود أقل من 2500 جرام، في الإمارات بنسبة 10.9%.وأكد قسم الإحصاء في التقرير، أن المنهجية المتبعة تستند إلى تقرير منظمة الصحة العالمية واليونيسيف، والتقديرات الإقليمية والعالمية، وأجريت الدراسة على 94078 من مجموع المواليد في دولة الإمارات، التي تساوي 96% من جميع الولادات.وأشار التقرير، إلى أن البيانات جمعت من الأنظمة الإلكترونية المحلية والاتحادية، لتسجيل الولادات. وجاء مؤشر انخفاض الوزن عند الولادة بنسبة 10.9%، إلى أقل من 2500 جرام، 10210 حالات، أما عدد المواليد الذين زادت أوزانهم على 2500 جرام، فوصل إلى 83868، بنسبة 89.1%.وتوفر الوزارة، خدمة الكشف المبكر لحديثي الولادة، للكشف عن الأمراض الوراثية والخلقية، الذي يقدم خدمة فحص المواليد الجدد (للمستشفيات الحكومية والقطاع الصحي الخاص) في كل إمارات الدولة، عبر المختبر المرجعي لفحوص الدم لحديثي الولادة بأبوظبي، في إطار حرص الوزارة على تقديم خدمات صحية شاملة ومبتكرة، ورعاية صحية وفق أعلى معايير التميز.ويهدف البرنامج إلى الكشف المبكر، مع تقديم العلاج الفوري، والمتابعة الدورية، لتفادي الإعاقات الجسدية والعقلية والحد من الوفيات، حيث إن فحص حديثي الولادة، يتيح فرصة العلاج المناسب، قبل أن تؤثر المشكلة الصحية في تطور الطفل العقلي والجسدي بصورة قد لا ينفع معها العلاج.وأكدت منظمة الصحة العالمية، أنه في كل عام، يولد أكثر من 20 مليون رضيع بوزن يقل عن 2500 جرام، ويولد أكثر من 96% منهم في البلدان النامية. ويتعرض المواليد المنخفضو الوزن، إلى زيادة مخاطر مرضية ووفيات.