دبي - إيمان عبدالله: خصصت الدولة 150 مليون درهم كمرحلة أولية لشراء الدواء الجديد VIEKIRAX® + EXVIERA الذي تنتجه شركة آبفي لمعالجة التهاب الكبد المزمن سي من النمط الجيني 1 و4 في الدولة، وذلك بتوجيهات من صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة من أجل توفير هذا العلاج الثوري الذي يوفر معدلات شفاء عالية للمصابين بالتهاب الكبد سي في الإمارات، بحسب الدكتور، محمد الزعابي، استشاري أمراض وزراعة الكبد الوبائي والجهاز الهضمي، في مستشفى زايد العسكري، بأبوظبي ومدير مشروع الحملة الوطنية للتخلص من الالتهاب الكبدي الوبائي «سي» من الدولة. أكد الزعابي أنّ مرض التهاب الكبد» سي» يشكل عبئاً كبيراً على الصعيدين الاجتماعي والطبي، وهو يؤثر بشكل ملموس على حياة المرضى، وأوضح ذلك في المؤتمر الصحفي الذي عقد مؤخراً بمناسبة إطلاق حملة الإمارات خالية من فيروس سي. وأضاف: يتراوح معدل انتشار الإصابة بفيروس التهاب الكبد سي بين المواطنين الإماراتيين ما بين 1 إلى 2 في المئة (أي ما قد يصل إلى نحو 20,000 مريض)، بينما يُقدَّر هذا المعدل بين الوافدين بنحو 1.5 إلى 2 في المئة (أي نحو 16,000 إلى 18,000 إصابة أخرى بفيروس التهاب الكبد سي على مستوى الدولة)، وهذا الدواء الجديد اقتصادياً أجدى على المدى البعيد والمتوسط، وعالجنا حاليا 160 إماراتياً مصاباً بالمرض، وتوجد خطة لعلاج 500 إماراتي حتى نهاية العام. وتتزامن الحملة مع منح وزارة الصحة الإماراتية موافقتها المبدئية على العلاج الفموي الخالي من الإنترفيرون VIEKIRAX® (أقراص أومبيتاسفير/‏باريتابريفير/‏ريتونافير) + EXVIERA® (أقراص داسابوفير) مع أو بدون ريبافيرين (RBV) في معالجة الإصابة بالنمط الجيني 1 من فيروس التهاب الكبد المزمن (HCV)، إضافة إلى ذلك، منحت الوزارة موافقتها المبدئية لاستخدام الدواء VIEKIRAX® مع الريبافيرين في معالجة الإصابة بالنمط الجيني 4 من فيروس التهاب الكبد المزمن سي. يُعتبر مرض التهاب الكبد سي (HCV) مشكلةً صحيةً عالمية كبرى، حيث يربو عدد المصابين به على 160 مليون مريض في جميع أنحاء العالم. وتشير تقديرات المسح الوطني الأخير الذي أجرته وزارة الصحة الإماراتية إلى أن أكثر من واحد في المئة من سكان الإمارات ونحو اثنين في المئة من الوافدين مصابون بالتهاب الكبد المزمن سي. ويُعتبر النمط الجيني 4 للفيروس هو الأكثر شيوعاً، حيث يُمثّل نحو 61 في المئة من حالات الإصابة بالتهاب الكبد المزمن سي في الدولة. ويُعدّ منح الموافقة المبدئية للعلاج VIEKIRAX® + EXVIERA محطة مهمة في الجهود التي تبذلها الهيئات الصحية الإماراتية لمواجهة مشكلة التهاب الكبد سي في الدولة. كما تعبّر عن التزام وزارة الصحة الإماراتية بتحسين الأوضاع الصحية للمرضى من خلال التصدي الفعال للأمراض المزمنة مثل التهاب الكبد سي، ووصول الدواء إلى عدة دول منها الكويت والسعودية والإمارات وقطر، والمرحلة القادمة سيتم التوجه إلى لبنان والأردن ومصر والعراق وشمال إفريقيا. وتبذل المنظمات غير الحكومية في دولة الإمارات جهوداً كبيرة للتصدي لمشكلة التهاب الكبد سي والمساهمة في تخفيف العبء الذي يمثله هذا المرض. وقال خميس محمد السويدي، مدير هيئة الهلال الأحمر الإماراتي في الشارقة: «يقدم الهلال الأحمر الإماراتي مساهمةً كبيرة في علاج المصابين بمرضى التهاب الكبد سي في الإمارات ممن لا يملكون القدرة على دفع تكاليف العلاج. حيث تعتبر الهيئة أنّ تغطية الاحتياجات العلاجية للمرضى وتطبيق نموذج مناسب للرعاية هي الغاية الرئيسية والهدف النهائي». من جهته، قال عبّود بجاني، نائب الرئيس الإقليمي لشؤون منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا وباكستان في شركة آبفي: «تفخر شركتنا بتقديم هذا العلاج الثوري الذي يوفر معدلات شفاء عالية للمصابين بالتهاب الكبد سي في دولة الإمارات. ونشكر الهيئات الصحية في دولة الإمارات على استجابتها السريعة التي سوف تسمح بتوفير العلاج VIEKIRAX® + EXVIERA في السوق المحلية.وأكد د. أحمد صالح «مستشفى راشد» أن هذا المستحضر الجديد يختصر مدة العلاج من سنة إلى 3 أشهر، وأضاف: أعداد المصابين في ازدياد، ويصل عدد الذين يفارقون الحياة سنوياً إلى 400 ألف شخص، خاصة أنه لا يوجد نوع من التطعيم واللقاحات ضد هذا الفيروس، والدواء الجديد يؤدي إلى علاج المصابين مما يقلل من نسبة انتقال العدوى، لتقل النسبة تدريجياً. وأكد د. عبدالقادر المصعبي «مستشفى المفرق» أن نسبة نجاح الدواء تصل إلى 95%، وفي حالات أخرى إلى 100%، والآثار الجانبية لهذا الدواء تكاد تكون بسيطة جداً، لكن الأدوية السابقة التي كانت تستخدم لعلاج المرض آثارها الجانبية متعبة للمريض. وترتكز الموافقة على العلاج VIEKIRAX® + EXVIERA على برنامج قوي للتطوير والاختبارات السريرية تم تصميمه بعناية كبيرة لدراسة فعالية العلاج وسلامته على أكثر من 2,300 مريض مسجل في 25 بلداً، بما في ذلك الإمارات.