دبي - "الخليج":أعلنت إدارة التثقيف والتعزيز الصحي في وزارة الصحة نتائج الدورة الرابعة من برنامج خسارة الوزن "اخسر غرامات . . اكسب سنوات"، الذي تم إطلاقه لمساعدة الموظفين على التخلص من الوزن الزائد واتباع الأساليب العلمية للحفاظ على وزن صحي ومثالي بعيداً عن مشكلات السمنة والعادات الغذائية السيئة والضارة .وقالت الدكتورة فضيلة محمد شريف، مديرة إدارة التثقيف والتعزيز الصحي بوزارة الصحة: "تم إطلاق هذه المبادرة ضمن برنامج صحة الموظفين الذي تشرف على تنفيذه إدارة التثقيف والتعزيز الصحي" .وأضافت الدكتورة فضيلة محمد شريف أنه يتم اختيار الموظفين الذين يعانون زيادة في الوزن أو سمنة والذين لديهم الرغبة في التخلص من الوزن الزائد . من خلال البرنامج، يتم توجيه وتشجيع المشاركين على تعلم إجراء تغييرات ايجابية في أنماطهم الحياتية .وعن آلية العمل قالت نوف خميس، مثقفة صحية بإدارة التثقيف والتعزيز الصحي: يخضع الموظفون الراغبون في المشاركة في البرنامج الذي يستمر 10 أسابيع إلى فحص لحساب كتلة الجسم ومعدل الدهون والعضلات في الجسم .بلغ عدد المشتركين في الدورة الرابعة 12 مشتركاً، 7 منهم التزموا بإنهاء البرنامج، حيث لم يستطع الباقون إكمال البرنامج، إذ فقد المشتركون أوزانهم بمعدلات متفاوتة تراوحت بين 3 .10 كيلوغرام إلى 6 .1 كيلوغرام، وأوضحت النتائج أن المشتركين فقدوا نسبة عالية من الدهون حيث وصلت أعلى المعدلات إلى 2 .10 كيلوغرام .