دبي: إيمان عبدالله آل علي أكد د. زياد الريس طبيب استشاري ورئيس قسم العناية المركزة في مستشفى راشد، رئيس اللجنة المركزية للأزمات والكوارث في هيئة صحة دبي، أن هناك اتجاهاً لتفعيل جهاز إيكمو للأكسجة الغشائية خارج الجسم، للتعامل مع الحالات الحرجة مع دورة دموية شديدة الصدمة، وذلك بعد إجراء دورات تدريبية للفريق الطبي والتمريضي على كيفية استخدامه بحرفية، والجهاز له دور كبير في مجال إنقاذ مرضى الحالات الحرجة ممن يتعرضون للفشل التنفسي وهبوط عضلة القلب، فضلاً عن ذلك يحتوي القسم على أجهزة التنفس الصناعي المتطورة، وجميع الأجهزة الجديدة تساعد المريض على فطام التنفس الصناعي تدريجياً، وبالإضافة للأجهزة الأخرى المركزية الحديثة.وقال الريس: إن سرير العناية المركزة وجد لإنقاذ حياة المريض، ولكن في بعض الأحيان يحدث رفض من الأهالي لتحويل المريض من العناية المركزة إلى الأقسام الداخلية بمجرد استقرار الحالة، فقسم العناية ليس للإقامة الطويلة، وأفضل مكان للمريض بعد استقرار حالته هي الأقسام الداخلية، وبمجرد الشفاء الانتقال للمنزل، نظراً لطبيعة الالتهابات والعدوى التي يمكن أن تحدث في المستشفيات، ووجود المريض في المستشفى يجعله معرضاً للالتهاب. وللتخفيف من احتمالية الإصابة بالالتهابات، ننظم فعاليات بشكل مستمر، منها فعالية تنظيف الأيدي بطريقة صحية، وفعالية كيفية التعامل مع جهاز التنفس الصناعي، وكذلك تثقيف الطاقم الطبي والتمريضي بمؤشرات الجودة المختصة بالعناية المركزة.وأكد أن غرف العناية المركزة تعتبر شبيهة بغرف العمليات من حيث الالتزام بخصوصية المريض، نظراً لطبيعة الحالات الحرجة وطبيعة المرض الذي يؤدي بدوره إلى نقص المناعة بشكل عام، ويعرض المريض للالتهاب إذا لم يتم اتخاذ الإجراءات الطبية المتعارف عليها. ونبه الدكتور الريس إلى ضرورة الالتزام بمواعيد الزيارة في العناية المركزة، والتي تصب في مصلحة المريض بالدرجة الأولى، مع ضرورة تعقيم اليدين قبل زيارة المريض، وبعد الزيارة، وتقليل عدد الذين يزورون المريض، وتقليل المدة أيضاً، بحيث لا تتجاوز خمس دقائق، خاصة أن الأجهزة الطبية في غرف العناية المركزة وجدت لمتابعة المريض باستمرار، وقد يُحدث الأهالي الموجودون مع المرض ضجيجاً في القسم فتتغير القراءات، رغم أن الكادر التمريضي متابع لكل تلك القراءات، ويدرك متى عليه التدخل واستدعاء الطبيب.وقال الدكتور زياد: نعمل على برنامج داخلي في المستشفى لإخراج المرضى بعد أن تستقر حالتهم وتسفيرهم إلى بلدانهم، واستطعنا تسفير عدد منهم، بينهم مرضى من إثيوبيا وكوريا الجنوبية وألمانيا وبريطانيا واستراليا والهند والفلبين وباكستان والصين، وقللنا نسبة مرضى الإقامة الطويلة الذين يشغلون أسرَّة العناية المركزة، وتعد الحالات المزمنة حالات طويلة الأمد، والأغلبية منها تحتاج إلى التنفس الصناعي، وتم أيضاً إرسال حالات للمنزل، وكذلك مراكز إعادة التأهيل. وكانت هناك حالة لمريضة شبه متوفاة، استطعنا إنعاشها، وبعد عام من العناية المستمرة تمكنّا من تسفيرها إلى موطنها في الفلبين بوضع مستقر وفي كامل وعيها، وذلك بعد التأكد من حصولها على الرعاية الكاملة.وأكد د. زياد أن هناك خطة مركزية للتعامل مع الأزمات والكوارث في هيئة صحة دبي، ومستشفى راشد يعتبر المركز الرئيسي للتعامل مع الأزمات، ولدينا خطة بالتعاون مع المستشفيات الخاصة والجهات الحكومية لإدارة الكوارث والأزمات، ولدينا خطط مركزية للأمراض المعدية بالتعاون مع كافة الجهات في الدولة، وتوجد خطط داخلية مفعلة، وجميعها تحت السيطرة.وأشار إلى أنه في أقسام العناية المركزة لدينا خطة دائمة لتفعيل الأسرة وتحويل المرضى في حال إشغال كافة الأسرَّة. وأكد تركيز أقسام العناية المركزة على مؤشرات الجودة، منها نسبة الالتهاب الرئوي للمرضى على الجهاز التنفسي الصناعي، والتهاب الدم للمرضى الذين نُجري لهم القسطرة الوريدية، والتهابات المثانة، ونسبة الإشغال، وعدد الحالات التي لديها احتمالية العودة للعناية المركزة بعد خروجها، وحسب الأرقام نتماشى مع المؤشرات العالمية في تلك الفئات.