رأس الخيمة عدنان عكاشة: بدأت الجهات المختصة العمل في المرحلة الأولى من مشروع تشييد مركز «الثلاسيميا» الجديد في رأس الخيمة، الذي تكفلت مؤسسة الشيخ سلطان بن خليفة آل نهيان الإنسانية والعلمية بتشييده في رأس الخيمة، بمكرمة وتوجيهات من سمو الشيخ الدكتور سلطان بن خليفة آل نهيان، مستشار صاحب السمو رئيس الدولة، الرئيس الأعلى للمؤسسة، ليشكل المركز الأول من نوعه المتخصص في علاج المصابين بالمرض في الإمارة. ويهدف المشروع، وفقاً للمصادر المختصة، إلى توفير رعاية صحية متكاملة لمرضى الثلاسيميا في رأس الخيمة والمناطق الشمالية من الدولة، وتقديم العلاج وأفضل الخدمات الصحية لهم، فيما شكل المشروع الصحي الحيوي تجاوبا مع مطالب المرضى وذويهم في السنوات الماضية، بتخفيف معاناتهم في البحث عن العلاج في إمارات أخرى ومناطق بعيدة. وتمثلت المرحلة الأولى في الشروع في هدم مبنى «معهد التمريض القديم» في الإمارة، الواقع ضمن مستشفى إبراهيم بن حمد عبيد الله، أمس الأول، والذي يعود بناؤه لمنتصف سبعينات القرن الماضي، تمهيداً لإنشاء المركز المتخصص في علاج مرضى «الثلاسيميا» وأمراض الدم في موقع المعهد السابق، موضحا أن الاختيار وقع على هذا الموقع لاعتبارات فنية. وقال د. عبدالله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية إن من المتوقع انتهاء أعمال هدم معهد التمريض القديم خلال 4 أيام، يبدأ بعدها العمل الميداني المباشر في بناء مركز «الثلاسيميا»، مؤكداً أن مشروع المركز يكتسب أهمية كبيرة وقيمة عالية، نظراً لحاجة مرضى الثلاسيميا لمركز خاص ومتكامل لعلاج المرضى المصابين به، وافتقارهم خلال السنوات الماضية لهذا النوع من المراكز، ما كان يضطر نسبة من المرضى، لاسيما المواطنين، إلى الانتقال إلى إمارات بعيدة للعلاج، حيث تتوافر مراكز خاصة لعلاج الثلاسيميا، ما يكبدهم مشقة الانتقال عبر مسافات طويلة، وما يترتب عليها من جهد ووقت وتكلفة.