دبي: «الخليج» أكد الدكتور أمين حسين الأميري، الوكيل المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص، حرص وزارة الصحة ووقاية المجتمع على إسعاد المتعاملين وتعزيز ثقتهم بفاعلية الخدمات باعتبارهم شريكاً مهماً في تطوير خدمات الوزارة والارتقاء بمستوى الرعاية الصحية، وتقييم رضاهم حول جودة الخدمات الصحية في مرافق الوزارة، بما يرفع مؤشر سعادة المتعاملين ويحقق قيم الوزارة المتمثلة في الاحترافية، المتعامل أولاً، الاستدامة، العمل الجماعي، التكامل، الإبداع.وأشار بعد لقائه عدداً من شركات الأدوية وممثلين عن المستشفيات الخاصة والمراكز الصحية بالدولة في ديوان الوزارة بدبي ضمن مبادرة «يا مرحباً بكم»، إلى مشروع اتفاقيات لدعم المرضى والتأكيد على سرعة إنجاز معاملات الشركاء وفق الشراكة الاستراتيجية التي تجمع الوزارة مع القطاع الدوائي في الدولة، بناء على توجيهات عبد الرحمن بن محمد العويس وزير الصحة ووقاية المجتمع.ولفت إلى أن الاجتماع تضمن إدخال تقنية جديدة تختص بإنتاج «الفايبر» من دم الإنسان بصورة ذاتية وإعادة استخدامها ضمن نطاق العمليات الجراحية في المستشفيات الحكومية والخاصة، خلال أول 8 ساعات أو تجميدها لمدة 3 أسابيع وإعادة الاستخدام عند الحاجة، فضلاً عن آلية تسجيل هذا المنتج في إدارة الدواء بالوزارة.وأوضح الدكتور أمين أن الاجتماعات تضمنت التسعيرة الدوائية لبعض الأصناف التي تنتجها إحدى الشركات الوطنية للدواء، ومناقشة مؤتمر الغش الدوائي المزمع عقده في منتصف 2017. كما تطرق إلى إعادة التقييم لممارسي المهن الطبية الحاصلين على شهادات من أوروبا الشرقية. ولفت إلى استخدام النظام الإلكتروني أو الأنظمة الذكية في معظم الإجراءات الخاصة بالتراخيص بفرعيها الصحية والصيدلانية والكوادر الطبية باختلاف التخصصات.