دبي: إيمان عبد الله آل علي أكدت علياء زيد حربي، مديرة مركز الإحصاء والأبحاث في وزارة الصحة ووقاية المجتمع، أن الوزارة ستطلق مشروع المسح الصحي الوطني، في الربع الأخير من العام الجاري. وحسب الخطة الزمنية للمشروع سيتم الانتهاء منه منتصف عام 2018، مشيرة إلى أنه يشمل جميع الإمارات السبع، وجميع المواطنين والوافدين المقيمين، وعشرة آلاف أسرة، من البالغين فوق سن 18 سنة، وكبار السن فوق ال60، والنساء المتزوجات والأطفال تحت سن 5 سنوات. وقالت حربي، إن المسح يغطي ما يقارب أربعين مؤشراً من المؤشرات الصحية للمجتمع، والعديد من المؤشرات الوطنية أهمها الخصائص الديموغرافية الاجتماعية، وسلوكيات الأفراد وعاداتهم الصحية، وصحة المجتمع وعوامل الخطورة، ومؤشرات استخدام خدمات الرعاية الصحية، وإنفاق الفرد والعائلة على الصحة، والصحة البيئية، والعلامات الحيوية الصحية، والوفيات. وأشارت إلى أنه توجد أربع مراحل أساسية للمسح الصحي الوطني، تتمثّل في مرحلة التخطيط للمشروع، ومرحلة إعداد وتصميم وتنظيم المسح، ومرحلة التنفيذ والعمل الميداني، ومرحلة إعداد وتقرير نتائج المشروع المتوقع الانتهاء منها منتصف عام 2018. ويهدف المسح إلى تطوير وتعزيز الاستراتيجيات لتقديم الخدمات الصحية في الدولة، من حيث جمع ودراسة المؤشرات الصحية للدولة، ونسبة انتشار بعض الأمراض مثل السكري.وأكدت أن المسح الصحي الوطني يهدف إلى جمع معلومات ميدانية ذات منهجية حول الواقع الصحي في الإمارات، لتحديث قاعدة البيانات الصحية للسكان، وقياس مؤشرات الأداء الصحية، ودعم استراتيجيات التخطيط والسياسات الصحية على مستوى الدولة.