أبوظبي ــ مريم عدنان: كشفت هيئة الصحة الجهة التنظيمية لقطاع الرعاية الصحية في إمارة أبوظبي، عن إطلاقها لتطبيقها المحدث، والذي يضم 24 خدمة ذكية للمتعاملين من أفراد مجتمع ومنشآت صحية منها 14 خدمة جديدة، توفر ميزات جديدة سهلة الاستخدام ما يسهم في تقديم خدمات لم تكن متوافرة إلا من خلال زيارة مراكز خدمة العملاء لدى الهيئة، حيث أصبحت هذه الخدمات متاحة أمام الجمهور بضغطة زر.يتيح التطبيق لمستخدميه فرصة الحصول على بيانات متكاملة لنحو 1813 منشأة طبية تشمل المستشفيات، المراكز الطبية، والعيادات، والصيدليات، والمختبرات التابعة للقطاع الصحي العام والخاص، كما يوفر معلومات متكاملة عن نحو 9 آلاف و536 طبيباً من العاملين في القطاع الصحي في إمارة أبوظبي، مما يمكن مستخدمي التطبيق من التعرف الى كل الخدمات الطبية في المنشآت الصحية والتعرف الى الأطباء العاملين في إمارة أبوظبي في مختلف القطاعات الصحية. وقال الدكتور مغير خميس الخييلي رئيس هيئة الصحة في أبوظبي أمس خلال مؤتمر عقد لإطلاق التطبيق في مقر هيئة الصحة في أبوظبي : «يهدف التطبيق إلى مد جسور التواصل مع المجتمع وتحسين نوعية الخدمات المقدمة لهم والاستجابة السريعة لحاجات الأفراد، حيث تأتي هذه المبادرة تماشياً مع رؤية حكومتنا الرشيدة للمستقبل والمتمثلة في تقديم الخدمات على مدار الساعة مع التركيز على تقديم أفضل الخدمات للعملاء بضغطة زر». وبدوره قال علي محمد العلي، مدير تكنولوجيا المعلومات في هيئة الصحة في أبوظبي: «تستثمر هيئة الصحة في أبوظبي نظم المعلومات الصحية المتكاملة لتحسين جودة خدمات الرعاية الصحية وضمان صحة المرضى وسلامتهم ونحن سعداء بإطلاق هذا التطبيق الجديد الذي تم تصميمه لمواصلة تلبية احتياجات جميع المستفيدين من خدماتنا. وأضاف هناك عدد من الخدمات التي تم إضافتها إلى التطبيق الجديد لترتفع من ثماني خدمات إلى 24 خدمة.