دبي - "الخليج":من منطلق حرص وزارة الصحة على تعزيز صحة الأفراد والمجتمع، تحذر الوزارة مما يتم تداوله في الآونة الأخيرة وبشكل مستمر عبر الرسائل الإلكترونية ووسائل التواصل الاجتماعي، عن المنتج الدوائي Augmentin ، وما يثار حوله من ادعاءات بعيدة كل البعد عن الحقيقة وتفتقد للمصداقية . فقد أكد الدكتور أمين حسين الأميري، وكيل الوزارة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص، رئيس اللجنة العليا لليقظة الدوائية بالدولة، أن الوزارة لا تدخر جهداً في توفير الخدمات والإمكانات التي من شأنها أن تعزز الصحة العامة للأفراد والمجتمع . وبخصوص، ما تم نشره عبر قنوات التواصل الاجتماعي، أو رسائل البث الإلكترونية عن المنتج الدوائي الخاص بالأطفال وهو (augmentin) مضاد حيوي، وأنه يتحول لمادة سامة، نود أن نطمئن الجميع أن المنتج الموجود في الدولة، والذي يعود لشركة جلاكسو سميث كلاين البريطانية، ويباع في الصيدليات المرخصة في الدولة، أو يوزع في الصيدليات الخاصة، هو منتج آمن، وهو إنتاج بريطاني يصل إلى الدولة، وأفادت الشركة أن "أوجمنتين" المعبئة في مصنع إحدى الدول العربية ليس من إنتاج شركة (GSK) ، وغير مسجل في هذه الدولة، ولم يتم توزيعه في دولة الإمارات أو أي دولة أخرى في العالم . كما نود الإشارة إلى أن الوزارة قد اطلقت ضمن مبادرة اليقظة الصحية بوابة "طمني"، التي تقدم خدمة مجتمعية معلوماتية عن المنتجات الطبية المسجلة والمسوقة في الدولة عبر موقعها الإلكتروني .www.moh.gov.ae ويتضافر جهود الجميع، سنتمكن من الحد من هذه الإشاعات ووقفها، والحفاظ على مأمونية هذه المنتجات الدوائية ،لاسيما تلك التي تتعلق بالأطفال .