دبي: سومية سعد أكد المهندس حسين ناصر لوتاه، المدير العام لبلدية دبي، إطلاق «فود وش»Food) Watch) على 17 ألفاً و800 مؤسسة غذائية في دبي، وبدأ تجريبياً، وسيكتمل على جميع المؤسسات، قبل بدء «إكسبو 2020»، ويعد نظاماً ذكياً متكاملاً تعرض عبره، جميع أنواع الطعام الصحي وعدد السعرات الصحية لكل منتج غذائي، للباحثين عن الصحة، ويقدم عبر المؤسسات، سواء كانت مطاعم أو فنادق. وعبر هذا النظام، سيتمكن المستهلك من اختيار الطعام الذي يلبي حاجاته الغذائية من آلاف الأصناف التي تلائم وضعه الصحي، عن طريق الطلب عبر شاشات ذكية، كما يمكنه رؤية عملية الطبخ أمام عينيه، ما سيجعل تطبيق الإجراءات القانونية أكثر دقة. جاء ذلك أمس، خلال افتتاح «مؤتمر دبي العالمي لسلامة الغذاء» في دورته الحادية عشرة، تحت شعار «استشراف.. وقاية.. حماية»، وأقيم في مركز دبي التجاري العالمي ويختتم اليوم. وقال لوتاه «تنعقد دورة هذا العام، وقد رفعت حكومة دبي شعار «استشراف المستقبل»، وغيرها من المبادرات التي تدعم مسيرة دبي، في أن تكون في مقدمة ركب التقدم والتطور، لذلك رأينا أن يكون شعار هذه الدورة «استشراف.. وقاية.. حماية»، حيث ستتركز المواضيع عن تطبيق أساليب التنبؤ والإجراءات الاستباقية المتعلقة بسلامة الغذاء».وأضاف: سيستعرض الخبراء في هذا المؤتمر أهم الحلول الذكية، والذكاء الصناعي، وأدوات الاستشعار الإلكترونية وإمكانية الاستفادة منها في إيجاد حلول مبتكرة للتحديات التي تواجهنا في دبي، ومن أهم هذه التحديات زيادة شحنات الأغذية المستوردة التي بلغت عام 2016، نحو 350 ألفاً، ومليوني صنف غذائي مستوردة، عبر النظام الإلكتروني للبلدية. وستساعدنا الحلول الذكية على إعداد أنظمة متكاملة لسلامة الأغذية، خلال فعاليات «إكسبو 2020»، وتتضمن نظاماً ذكياً للرقابة الذاتية في المؤسسات الغذائية التي تزايد عددها بشكل كبير، ليبلغ نحو 20 ألفاً.وقالت نورة الشامسي، رئيسة اللجنة المنظمة إن المؤتمر، جاء لعرض الحلول الذكية في مجال سلامة الغذاء والتغذية، ويتزامن مع إنشاء دولتنا أول وزارة في العالم تعنى بالذكاء الاصطناعي، ما يوضح الرؤية الثاقبة لحكومتنا الرشيدة، للتعامل مع التحديات الهائلة التي تواجه سلامة الغذاء بمفهوم مبتكر، يهدف إلى إيجاد حلول غير تقليدية ومستدامة لهذه التحديات.وكرّمت الجهات المتميزة في بنك الإمارات للطعام، بعد اجتماع لمجلس أمناء البنك.