الشارقة: «الخليج» أكد أحمد عبيد الخديم مدير مستشفى الذيد، أن الخدمات الصحية في المستشفى شهدت تطوراً كبيراً، لتوسيع قاعدة الخدمات التي تقدم للمراجعين، وتزويد المستشفى بأحدث التقنيات والكوادر المتخصصة، لتقديم أرقى مستوى من الخدمات الصحية.وأشار إلى أن الخدمات الطبية بمستشفى الذيد تشمل الجراحة - الباطنية، والأمراض النسائية والأطفال، إضافة إلى الخدمات التخصصية مثل العيون - الجلدية - العظام - الأنف والأذن والحنجرة، وجراحة المخ والأعصاب وغسل الكلى يقدمها 273 من الكادر الطبي والفني والتمريضي. وبلغ عدد المترددين إلى مستشفى الذيد في النصف الأول من العام الجاري 23406 مراجعين، وبلغ عدد مترددي العيادات الخارجية 10154 مراجعاً، وبلغ عدد العمليات الجراحية التي تم إجراؤها بالمستشفى خلال النصف الأول من العام الجاري 285 عملية جراحية، وأن عدد المترددين إلى قسم الحوادث والطوارئ بالمستشفى، خلال النصف الأول من عام 2017 بلغ 13252 مراجعاً.ومن الخطوات التحسينية التي سيتم تنفيذها بمستشفى الذيد، استحداث مركز إسعاد المتعاملين، وإضافة بعض الخدمات العلاجية الجديدة، مثل أمراض القلب والمسالك البولية. وأشار أحمد عبيد الخديم إلى أنه في إطار سعي وزارة الصحة إلى مواكبة التطورات والمستجدات الطبية، وأفضل الممارسات الصحية والإدارية العالمية للارتقاء بمستوى جودة الخدمات، يتم طرح برامج تدريبية سنوية لمختلف الفئات الوظيفية، بالتنسيق مع مركز التطوير والتدريب، وقد بلغت الساعات التدريبية لفئة الأطباء 1363 ساعة تدريبية، وفئة الفنيين 631 ساعة، وفئة التمريض 3746 ساعة، والفئة الإدارية 738 ساعة.