رأس الخيمة: عدنان عكاشة أعلنت منطقة رأس الخيمة الطبية، في تعميم أصدرته، بدء تشغيل مستشفى عبدالله بن عمران، أول مستشفى من نوعه في الإمارة مخصص بالكامل لأمراض النساء والولادة، بعد غد (الأحد)، الذي يوافق الحادي والعشرين من مايو/‏ أيار الجاري. وكان رجل الأعمال الإماراتي راشد عبدالله بن عمران تكفل بتشييد المستشفى، بمنطقة الدقداقة، من ضواحي مدينة رأس الخيمة، جنوباً، عن روح والده، رحمه الله، الذي يحمل المستشفى التخصصي اسمه.وتولت مبادرات صاحب السمو رئيس الدولة، حفظه الله، بعد إنجاز المبنى وانتهاء الأعمال الإنشائية، تنفيذ وإنجاز «الأعمال الاستكمالية» للمشروع الصحي الحيوي، فيما قررت لجنة متابعة تنفيذ مبادرات صاحب السمو رئيس الدولة، في وقت سابق، بعد دراسة الاحتياجات الطبية للأسر والأهالي في رأس الخيمة.وأكد د. عبد الله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، في التعميم رقم 27 لسنة 2017، أن المستشفى الجديد في رأس الخيمة سيكون جاهزاً لاستقبال المرضى والجمهور اعتباراً من «الأحد» المقبل، بجانب استقبال الحالات المحولة من المستشفيات و«الرعاية الصحية الأولية». ويمتد مستشفى عبدالله بن عمران على مساحة 300 ألف قدم مربعة، وتبلغ طاقته الاستيعابية 85 سريراً، بجانب الأسرة الخاصة بقسم الطوارئ، فيما يضم المستشفى عدداً من العيادات الخارجية.