استقبل سمو الشيخ عمار بن حميد النعيمي ولي عهد عجمان في مكتبه في الديوان الأميري أمس، يو تي قادر وزير الصحة والرعاية الأسرية في كرناتاكا في الهند والوفد المرافق له الذي يزور البلاد حالياً .ورحب سمو الشيخ عمار بن حميد النعيمي بالوزير الهندي والوفد المرافق له، معرباً عن أمله في زيادة فرص التعاون في المجالات المختلفة وخاصة المجالين الصحي والطبي والاستفادة من الخبرات الهندية في هذا المجال . . مؤكداً سموه عمق العلاقات التاريخية بين الإمارات والهند في الميادين المختلفة .وتناول اللقاء بحث التعاون الثنائي لتعزيز وتوطيد العلاقة بين الجانبين في المجالات الطبية والصحية خاصة التدريب وتدريس العلوم الطبية والتمريض والسعي لتطوير البرامج والمناهج وتنفيذ مشروعات مشتركة بين رجال الأعمال الإماراتيين ونظرائهم الهنود في القطاعات الطبية المختلفة .وأعرب قادر خلال اللقاء عن أطيب التمنيات لسمو ولي عهد عجمان وشكره على استقباله لهم . . وقدم دعوة إلى سموه لزيارة ولاية كارناتاكا .وتلقى ولي عهد عجمان درعاً تذكارية من الوزير الهندي تقديراً لما يقدمه سموه من خدمات وتسهيلات للجالية الهندية في عجمان ودعمه للعمل الطبي والاستثمار للارتقاء بمدينة عجمان في القطاعات كافة .حضر اللقاء الشيخ راشد بن حميد النعيمي رئيس دائرة البلدية والتخطيط ويوسف النعيمي مدير عام التشريفات والضيافة ومحيي الدين ثومبي الرئيس المؤسس لمجموعة ثومبي الطبية في دولة الإمارات وعدد من كبار المسؤولين . (وام)