دبي - "الخليج":أعلنت "مجموعة عيسى صالح القرق ذ .م .م"، عن تنظيم الفحوص مجانية للعيون في مناطق السكن العمالي . ويتم تنفيذ هذه الفحوص من قبل فريق متخصص يتبع لمركز "فيجن سنتر" تحت مظلَّة "مؤسسة نور دبي" الخيرية التي تُشغِّل عيادة متنقلة لطب العيون برعايةٍ ودعمٍ من هيئة الطرق والمواصلات . ويشرف على هذه المبادرة الخيرية المهندس عيسى الحاج الميدور، مدير عام هيئة الصحة بدبي . تم حتى اليوم تقديم هذه الفحصوات المجانية لأكثر من مئة عامل في مناطق السكن العمالي، كما تم تقديم نظارات طبية مجانية لأولئك الذين كشفت الفحوصات عن حاجتهم لها . وتعليقاً على هذه المبادرة، قال عبدالله القرق، المدير العام للمجموعة: "بصورة عامة، قد تؤدي ظروف عمل وحياة العمال إلى إهمالهم علامات ضعف البصر، ويعود ذلك بشكل رئيسي إلى تخوفهم من نفقات الفحوص الطبية وتكاليف العلاج . تسعى مجموعة عيسى صالح القرق، من خلال هذه المبادرة إلى نشر الوعي بمنافع الفحوص الطبية المنظمة والاهتمام بمشكلات الرؤية وصحة العينين عموماً . ونحن نشعر بفائق الامتنان لكل من أسهم في هذه المبادرة النبيلة التي تأتي في شهر العطاء، شهر رمضان الكريم" .