دبي - "الخليج":أعلن القائمون على برنامج محمد بن راشد للتعلم الذكي أمس، عن إدراج عدد من المبادرات التعليمية الكبرى التي ستغطي المدارس في جميع أنحاء دولة الإمارات العربية المتحدة، وتهدف حزمة البرامج التنموية الجديدة والمتطورة هذه إلى خدمة الطلاب والمعلمين وأولياء الأمور، كما تبرهن على مسيرة التطوير المتواصل التي ينتهجها البرنامج، وروح الابتكار التي تقف في صميم وجوهر رسالة البرنامج السامية .وقال المهندس محمد غياث، المدير العام ل"برنامج محمد بن راشد للتعلم الذكي": "عملنا منذ انطلاقة البرنامج في العام 2012 على تنفيذ العديد من المبادرات، وأجرينا التغييرات الضرورية لمصلحة المجتمع التعليمي من طلاب ومعلمين وأولياء أمور، بهدف تمكين قادة المستقبل من خلال اعتماد أفضل المناهج والأساليب التعليمية ذات المستوى العالمي" .وتتضمن البرامج والمبادرات الجديدة المدرجة إطلاق مبادرة الإذاعة الذكية في عدد من المدارس المختارة، من بداية الفصل الدراسي الحالي . وستتيح هذه المنصة الجديدة للإذاعة المدرسية إمكان البث من خلال شبكة الإنترنت، وتقديم الدورات التدريبية الدورية لجميع أعضاء فرق الدعم التابعة لبرنامج محمد بن راشد للتعلم الذكي، إضافة إلى إجراء الاختبارات التأهيلية والدورات الخاصة لضمان أهلية الأعضاء . وستحظى هذه الدورات التدريبية بأهمية خاصة عند أولياء الأمور الذين سيتمكنون من متابعة أداء أطفالهم من خلال منصة البرامج الخاصة عبر الانترنت التي تمكنهم من الاطلاع على جداول الدروس، والوظائف والمهام الموكلة للطلاب، والتقارير المرحلية .وأضاف: سيتم هذا العام إطلاق منتدى التعليم العالمي، الذي تنظمه شركة مايكروسوفت، برعاية برنامج محمد بن راشد للتعلم الذكي ووزارة التربية والتعليم . وستبدأ فعاليات المنتدى خلال الفترة ما بين 22-23 من شهر فبراير/ شباط المقبل، ويهدف الى عرض أهم التجارب التعليمية على المستوى العالمي وتوفير الأرضية الخصبة للأطراف المعنية بقطاع التعليم لمناقشة كيفية معالجة التحديات الرئيسية التي تواجه قطاع التعليم بواسطة التقنيات المتطورة .ومن المبادرات إطلاق بوابة المديرين التي تهدف إلى تحفيز التبادل المعرفي بين مديري المدارس .وتم مؤخراً استكمال اعمال مجلس الابتكار وتعيين الأعضاء، ويضم المجلس نخبة من المعلمين المسؤولين عن طرح الأفكار الخلاقة بهدف المساعدة على تطوير البرنامج .