دبي - "الخليج": كشف الدكتور عارف النورياني المدير التنفيذي ورئيس قسم القسطرة القلبية للمستشفى القاسمي في الشارقة أن معدل العمليات التي يجريها المستشفى تتراوح ما بين 170 الى 180 عملية شهرياً، مؤكداً أن مستشفى القاسمي ينظم بشكل دوري مؤتمرات عالمية ومحلية لمواكبة التطور الطبي في علاج الأمراض . جاء ذلك خلال تصريح خاص ل"الخليج" الذي جاء على هامش المؤتمر "قسطرة القلبية واستعمال البالونات الدوائية كبديل للدعامات المستخدمة في علاج تضيق شرايين القلب التاجية" الذي نظمه مستشفى القاسمي، أول أمس، بإشراف ومتابعة الدكتور عارف النورياني، وعقد في فندق شيراتون جراند بدبي . وبحضور نخبه من أطباء من دول العالم ودول مجلس التعاون الخليج العربي على المستوى الحكومي والخاص ومن الولايات المتحدة الأمريكية ومن ألمانيا . وأضاف النورياني: "البالونات الدوائية كانت في السابق تحتوي على مادة إضافية تساعد على حملها ولكن بعد الدراسة الحديثة والمتطورة، اكتشف أن هذه الحملات التي تسمى "بلومير" أو "الحملات" يكون لها تأثير سلبي، فالجديد في العمليات قسطرة القلب وعلاج تضيق شرايين القلب التاجية أن هذه البالونات الدوائية أصبحت متطورة ولا تحتاج إلى ال"بلومير" المادة الإضافية .وأوضح النورياني أن البالونات الدوائية تصلح كبديل لبعض شرايين القلب التاجية وليس جميعها والتي تشمل تحديداً الشرايين التي تكون صغيرة القطر أو لها مسافات طويلة أو فراغات مشيراً إلى أن البالونات الدوائية تصلح في إعادة إصلاح انسداد الداعمات التي زرعت سابقاً . وخلال المؤتمر قدم مستشفى القاسمي، نقلاً حياً لعملية قسطرة مباشرة تجري من مستشفى القاسمي إلى قاعة المؤتمر .