دبي: «الخليج» أكد العميد خالد علي شهيل، مدير الإدارة العامة لإسعاد المجتمع في شرطة دبي، أن شرطة دبي تولي العنصر النسائي اهتماما بالغا.جاء ذلك خلال الإعلان عن إطلاق مبادرة للقافلة الوردية بعنوان «افحصي... تسلمي» للتوعية بأهمية الفحص المبكر والوقاية من سرطان الثدي في المؤتمر الصحفي الذي عقدته إدارة التوعية الأمنية في الإدارة العامة لإسعاد المجتمع في شرطة دبي بالتعاون مع جمعية أصدقاء مرضى السرطان والقافلة الوردية، إحدى مبادرات جمعية أصدقاء مرضى السرطان، المعنية بنشر وتعزيز الوعي بسرطان الثدي وأهمية الفحص الدوري والمبكر عنه.. ذلك بحضور ريم بن كرم، رئيسة اللجنة العليا المنظمة لمسيرة فرسان القافلة الوردية، والمقدم أحمد آل علي مدير إدارة التوعية الأمنية بالوكالة، والمقدم محمد سالم المهيري، رئيس قسم التوعية من الجريمة، والدكتورة سوسن الماضي، رئيسة اللجنة الطبية والتوعوية للمسيرة، ووفد من الضباط والأفراد من كلا الجانبين.