أبوظبي مريم عدنان: شهد اليوم الثاني (أمس) من المؤتمر السنوي الثاني للاختصاصات الطبية المتعددة، الذي تنظمه مدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي، تحت رعاية شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» بمشاركة أكثر من 700 من المختصين في مجال الرعاية الصحية، من داخل الدولة وخارجها، محاضرات ونقاشات موسعة حول أمراض الصداع وأنواعه، وأمراض القلب والباطنة، والجلطات الدماغية والعيوب الخلقية في القلب. أكد الدكتور توفيق السعدي، استشاري ورئيس قسم علوم الأعصاب بمدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي، أن مرضى الصداع التوتري يمثلون نحو 70% من مرضى الأعصاب في الدولة، بينما يمثل مرضى صداع الشقيقة «الصداع النصفي» نحو 17% من إجمالي مرضى الأعصاب في الدولة. وأشار إلى أن صداع الشقيقة يصيب السيدات بنسبة أكثر من الرجال بمعدل 3 مرات، ويتم العلاج من خلال الوقاية عبر تجنب مسببات الصداع النصفي والتي تتعلق بالطعام، البيئة المحيطة، تغيرات الطقس، بينما يكون علاج الصداع الحاد عبر العلاج الدوائي، حقن البوتوكس.وحول مرض الصرع أشار إلى وجود نقص في الدراسات المحلية حول مرض الصرع، الذي تصل نسبة الإصابة به عالميا إلى 3%، موضحا أن نحو 70% من مرضى الصرع يستجيبون إلى العلاج الدوائي.وتحدثت الدكتورة نوال الكعبي، استشارية أطفال وأمراض معدية ورئيسة اللجنة العلمية لمحاضرات طب الأطفال في المؤتمر، عن أكثر الأمراض انتشارًا بين الأطفال قائلة «إنها الأمراض المعدية الناتجة عن الإصابة بالفيروسات خاصة فيروسات الزكام، ومن الضروري للأطفال تطعيم الإنفلونزا لتخفيف أعراضه بنسبة 70% تقريباً، ويؤخذ التطعيم بشكل سنوي حتى يستطيع مقاومة فيروس الإنفلونزا الذي يغير جزءاً من شكله سنوياً، ومن الممكن للبالغين أيضاً أخذ تطعيم الإنفلونزا خاصة المصابين منهم بالأمراض المزمنة، لافتة إلى أن المعدل الطبيعي لإصابة الأطفال بفيروسات الزكام هو من مرة إلى 3 مرات سنويا».وقالت: تسهم التطعيمات في الوقاية من الأمراض بشكل كبير وتصل نسبة الوقاية من الفيروسات في العديد من التطعيمات إلى نسبة 99% كما هو الحال في تطعيم الحصبة الألمانية، موضحة أن الآثار الجانبية للتطعيمات لا تتجاوز ارتفاعاً طفيفاً في درجة حرارة الجسم، والألم الموضعي الخفيف.وأشارت إلى أن هناك أبحاثاً جديدة تجرى حول فيروس RSV، وهو فيروس يسبب الزكام للكبار، بينما يسبب التهاباً حاداً في الرئة للأطفال الخدج، وقد يؤدي إلى الوفاة ويكثر انتشاره في الفترة من شهر أكتوبر/‏تشرين الأول إلى شهر فبراير/‏شباط، لافتة إلى أن مدينة الشيخ خليفة الطبية تعطي مضادات حيوية للأطفال الخدج للوقاية من الفيروس من عمر شهر إلى 5 أشهر، وأنه من الخطأ إعطاء المصاب بمرض فيروسي كالإنفلونزا مضاداً حيوياً، حيث إن الفيروسات تعالج بالمسكنات ولا تستجيب للمضادات الحيوية. وقال الدكتور بشر مصطفى استشاري أمراض الباطنية والدورة الدموية بمدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي، ورئيس اللجنة العلمية للأمراض الباطنية في المؤتمر: ناقشت جلسات المؤتمر أمس في يومه الثاني أحدث المستجدات الطبية في مجال الطب الباطني. ومن جانب آخر أكد الدكتور علوي الشيخ علي استشاري أمراض القلب والشرايين ورئيس مركز علوم القلب بمدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي انخفاض سن الإصابة بأمراض القلب والشرايين في الدولة.