الفجيرة «الخليج»: أعلنت «الشرق للرعاية الصحية» بمنطقة الساحل الشرقي عن توقيع اتفاقية تعاون مشترك مع اتحاد الأطباء العرب في أوروبا، بهدف إطلاق مجموعة متكاملة من برامج التطوير المهني والتعليم والبحث الطبي عالي الجودة. وتأتي هذه الاتفاقية لتؤكد على التزام مجموعة الشرق للرعاية الصحية الدائم بإعداد كفاءات طبية متميزة ورفد القطاع بأخصائيين طبيين يتمتعون بأعلى مستوى من المهارات. وقد وقّع الاتفاقية من جانب الشرق للرعاية الصحية، الشيخ حمد بن صالح الشرقي، رئيس مجلس إدارة الشرق للرعاية الصحية والدكتور فيضي عمر محمود، رئيس اتحاد الأطباء العرب في أوروبا، بحضور كل من أحمد ناصر الرئيس التنفيذي للشرق للرعاية الصحية ووجدي زايد نائب المدير التنفيذي للشرق للرعاية الصحية وأحمد علي الحفيتي نائب المدير التنفيذي للشرق للرعاية الصحية والدكتور عبد الحميد سنان، مدير عام مستشفى الشرق بالفجيرة، وعدد من كبار المسؤولين من كلا الجانبين. قال الدكتور سنان: تهدف هذه الاتفاقية إلى تعزيز التبادل الأكاديمي بين أعضاء الطاقم الطبي لرفد القطاع بتخصصات أخرى لصالح المريض أو الدراسة أو البحوث العلمية. وتعزيز التعاون في الخدمات الصحية خصوصاً في مجال الطبيب الزائر وتأمين وتدبير المعالجات المطلوبة في خارج الإمارات إلى جانب تنظيم المؤتمرات المشتركة والمجموعات الدراسية والدورات والاجتماعات وإدارتها، ومتابعة المشاريع البحثية المشتركة وتبادل المعلومات الناتجة عنها. قال الدكتور فيضي عمر محمود، رئيس اتحاد الأطباء العرب في أوروبا: الاتفاقية هذه تأتي من إدراكنا للحاجة الملحة إلى تطوير جيل متمكن من الأطباء وأخصائيي الرعاية الصحية القادرين على مواكبة متطلبات العصر في هذا القطاع متسارع التغير، وإنه لمن دواعي سرورنا أن نساهم في تحقيق ذلك من خلال هذه الشراكة.