الشارقة:عايدة عبد الحميدحذرت د. فاطمة إبراهيم الأميري، رئيس قسم طب وجراحة العيون في مستشفيي القاسمي والكويت بالشارقة من إهمال نظافة اليدين أثناء ارتداء العدسات اللاصقة، وعدم تنظيفها بالمحلول المخصص لها، مؤكدة أن عدم نظافتها يزيد فرص وصول البكتيريا من الجلد إلى العين، ما قد يتسبب في التهابات قد تصل للعمى.وقالت في تصريح ل«الخليج»، إن العدسات اللاصقة قد تزيد خطر الإصابة بعدوى في العين عن طريق نقل البكتيريا من الجلد إلى العين، ما يؤدي إلى الإصابة بالعدوى والالتهابات، وجددت تحذيرها أيضاً بعدم الاستحمام أو السباحة مطلقاً بالعدسات اللاصقة، لأن هذا يعرض المرء لخطر تطوير عدوى خطرة بالعين وهو ما يمكن أن يؤدي إلى العمى، وقالت إن النوم بالعدسات اللاصقة يحمل خطراً أكبر للإصابة بالعدوى من خلعها كل ليلة، وضرورة اتباع إرشادات خاصة للنساء اللائي يستخدمن العدسات مع الماكياج.وقالت بالنسبة لبيئتنا في دول الخليج، تمر بنا فترات بها عواصف رملية، يجب تجنب لبس العدسات فيها إلا بنظارات واقية، والأهم عند شرائها القيام بسؤال المختص أو الطبيب عن طريقة ارتدائها، ليصف الطريقة الصحيحة لاستخدامها.وأوصت مستخدميها قائلة: من المهم جداً الاعتناء بها بشكل مناسب، ويجب غسل اليدين وتجفيفهما تماماً قبل لمس العدسات اللاصقة أو العين، ولا يجب على الإطلاق تنظيف العدسات اللاصقة إلا بالمحلول الذي وصفه طبيب العيون، مشيرة إلى أن هناك عدة أنواع للعدسات اللاصقة، ويكون اختيارها بعد الفحص الدقيق للعين بحسب الحالة الصحية للعين، وحسب استخدامات الشخص؛ لذلك يكون الاختيار بحسب توجيهات طبيب العيون أو مختص بصريات.وبينت أن وضع العدسات اللاصقة في العين يتطلب العديد من المحاذير منها: خلع العدسات عند السباحة، فهناك بعض أنواع البكتيريا الخطرة التي قد تؤدي إلى العمى أحياناً، وتقاوم حتى الكلورين المضاف إلى ماء المسبح، وعدم ارتدائها إذا كانت العين ملتهبة، فإذا حدث ذلك، فلابد من مراجعة الطبيب لعلاج العين المصابة أولاً. ونوهت إلى ضرورة استبدال العدسات المشققة والمخدوشة، لأنها تؤدي إلى خدوش في سطح القرنية. وبينت د. فاطمة الأميري أن النساء هن الفئة الأكثر استخداماً للعدسات، فلهن إرشادات خاصة لأنهن يستخدمن العدسات مع الماكياج، وعلى مختص البصريات توضيح التعليمات التي تخص النساء، وتأكيدها لأنها مهمة، فيجب عليهن الحرص عند وضع الماكياج بحيث لا يلامس العدسات، ويفضل لبسها قبل وضع الماكياج، وخلعها قبل إزالة الماكياج، وللاحتياط من المهم استخدام مستحضرات تجميل ذات أساس مائي أو جل، لأن ضررها أقل على العدسات من المستحضرات ذات الأساس الزيتي إذا لامستها.