رأس الخيمة - عدنان عكاشة:قال د . عبد الله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية: إن جهاز الأشعة المقطعية الجديد، الذي بدأ العمل به في التاسع عشر من أكتوبر/تشرين الأول الماضي ودشنته المنطقة في الرابع من الشهر الحالي بمستشفى إبراهيم بن حمد عبيد الله، بتكلفة 3 ملايين و800 ألف درهم، شهد إقبالاً كبيراً من المرضى والمراجعين منذ تشغيله، ليبلغ عدد المستفيدين من الجهاز حتى صباح أمس 194 شخصاً، منهم 113 رجلاً مقابل 81 إمرأة .أكد د . النعيمي أن الجهاز الحيوي أنهى معاناة المستشفى والمرضى والمراجعين من الافتقار إليه سابقا، الأمر، الذي تمثل في الانتقال عبر مسافات بعيدة لإجراء الأشعة، وهو ما كان يترتب عليه حينها إنفاق أوقات وجهود كبيرة للوصول إلى الجهاز والخضوع للأشعة المنشودة في مناطق أخرى بعيدة .كما أكد أن الجهاز الطبي المتطور يعتبر الأول من نوعه في الإمارات، ويتميز بالدقة العالية والقدرة على استيعاب عدد لا محدود من المرضى، بجانب سرعة عمله، ولا تستغرق عملية التصوير الإشعاعي فيه أكثر من 15 ثانية لكل مريض . ويقدم خدمات طبية عالية الجودة لكافة المراجعين والمرضى، في ظل سرعة تقديم تقارير الأشعة خلال دقائق معدودة وبدقة .أضاف أن قسم الأشعة في مستشفى عبيد الله يقدم خدمات الأشعة والأشعة التخصصية والموجات الصوتية للمرضى والمراجعين، وبلغ عدد الخاضعين لفحوصات الأشعة في العام الماضي 14228 مريضاً ومراجعاً، وعدد الفحوصات ،14691 وعدد الأفلام المستخدمة 9540 .