دبي:إيمان عبدالله آل علي أكدت الدكتورة سمية البلوشي، مدير إدارة التمريض بوزارة الصحة ووقاية المجتمع، أن الصحة أطلقت مجموعة من المبادرات التي تعمل على تحسين الخدمات التمريضية في كافة المستشفيات التابعة لها، من خلال وضع برامج ترفع من مستوى جودة الخدمات المقدمة، وضمان نوعية الخدمات المقدمة داخل المستشفيات، لأن نوعية الخدمات الصحية المقدمة من قبل الكادر التمريضي تساهم في تحسين الخدمات الصحية وتوفير الرعاية والعناية اللازمة، ويعتمد ذلك على تمكين الممرضين وفق نماذج الجودة. وقالت، إن الوزارة بدأت بتفعيل برنامج زيارة المرضى المنومين في أقسام المستشفى بشكل مباشر في كل مناوبة ومتابعة، ويتم قياس ردود أفعال المرضى وتقييم أداء الكادر التمريضي، وتم تطبيقه في جميع مستشفيات الوزارة، ونتابع نتائج البرنامج شهرياً، إضافة إلى ذلك نركز على تطبيق برنامج «الكفاءات التمريضية المحدثة عالمياً»، لرفع وتحسين مهارات العناية التمريضية بكل فئاتها ومجالاتها، والبرنامج شمل جميع الكوادر التمريضية بكل فئاتها، وتم تطبيقه في بداية العام الجاري، ونتائج البرنامج سوف نقيمها في الربع الأول من العام الجاري، وتم التركيز على ثلاثة مرتكزات تتمحور حول المعرفة والمهارة و الدعم. وأشارت إلى أن إدارة التمريض تراقب نوعية وجودة الخدمات التمريضية المقدمة في المستشفيات، من خلال استخدام قياس رضا المتعاملين من الخدمات التمريضية الذي أطلق في بداية العام الجاري، على أن تتم مراجعة النتائج بشكل دوري، ووضع الخطط التحسينية بناء على نتائج الاستبيان. وأكدت أن الوزارة تعمل على تزويد القيادات التمريضية بالمعلومات والمهارات اللازمة لتعزيز وتطوير الكفاءات المتعلقة بآلية وضع وقياس مؤشرات أداء الخدمات والرعاية التمريضية المقدمة.