دبي «الخليج»: أطلقت وزارة الصحة ووقاية المجتمع ميثاق سعادة المتعاملين، ضمن باقة من المبادرات في مركز خدمة المتعاملين ومركز اتصال الوزارة، ومنها قياس مستوى سعادة المتعاملين من خلال مؤشر نبض السعادة بمراكز تقديم الخدمة، وإطلاق برنامج «أسعِد متعاملاً لنسعدك أكثر» لتحفيز الموظفين للمشاركة في اليوم العالمي للسعادة. حيث فاجأت الوزارة متعامليها من خلال المبادرات التي نظمتها لإسعادهم وذلك عبر تسهيل الخدمات، بالإضافة إلى رسائل ترحيبية تشرح معاني اليوم العالمي للسعادة، وخصصت سحوبات وجوائز تتضمن استشارة غذائية وفحوصات من قبل إدارة التثقيف الصحي، ومشاركة الفعاليات عبر الوسم # اليوم_العالمي_للسعادة #InternationalHappinessDay. وقالت فاطمة الوالي مدير إدارة مركز المتعاملين بالإنابة، تأتي هذه الفعالية تجسيداً لهدف الوزارة الاستراتيجي في ضمان تقديم كافة الخدمات الإدارية وفق معايير الجودة والكفاءة والشفافية.