رجل أعمال يتبرع بجهاز لمستشفى القاسمي تبرع رجل الأعمال محمود خير الله الحجي، لإدارة مستشفى القاسمي بالشارقة بجهاز «مراقبة المريض» بقيمة 270 ألف درهم، وقامت إدارة المستشفى بتكريمه على هذه المبادرة بحضور الدكتور عارف النورياني المدير التنفيذي للمستشفى، والدكتور صقر المعلا نائب المدير التنفيذي، حيث عكست المبادرة الحرص على تنفيذ المساعدات في عام الخير.ويحتوي الجهاز على شاشة، ويقوم بمراقبة العمليات الحيوية للمريض بشكل فوري مثل نسبة الأكسجين في الدم، ودرجة الحرارة، ومعدل نبضات القلب، وتخطيط القلب. يوم علمي حول مرض السكري نظم مستشفى الكويت في فندق راديسون بلو، يوما علميا بهدف اطلاع الكادر الطبي المختص بمرض السكري، على أحدث المستجدات في علاج المرض ومضاعفاته، خاصة على القلب والشرايين.حضر اليوم العلمي أكثر من مئة من الكوادر الطبية بمستشفيات وزارة الصحة، وأشارت الدكتورة نوال المطوع استشاري السكري والغدد الصماء بمستشفى الكويت، إلى أهمية هذا اليوم، والذي يأتي ضمن برامج التعليم الطبي المستمر. «المفرق» يمدد خدمات الصيدلية الخارجية بادر مستشفى المفرق أحد منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، بتمديد خدمة صيدلية العيادات الخارجية والتي بدأت تعمل على مدار 24 ساعة طوال أيام الأسبوع اعتبارا من الأول من فبراير /‏ شباط 2017.وقال محمد عبدالله الظاهري المدير التنفيذي بالإنابة في مستشفى المفرق: «إن هذا التمديد الجديد يندرج ضمن المبادرات المستمرة والمتوافقة مع سعي مستشفى المفرق الدائم لتحسين خدمات الرعاية الصحية المقدمة وتعزيز رضا المتعاملين بشكل مستمر». «الإمارات للمعاقين» تكرّم الشركاء نظمت جمعية الإمارات للمعاقين بصرياً مساء الخميس الماضي، حفل تكريم للمؤسسات والشركاء والأعضاء الفاعلين بفندق راديسون بلو بالشارقة، حيث قامت الجمعية بتكريم المؤسسات الحكومية والخاصة الداعمة لأنشطة الجمعية والأعضاء والمتطوعين الفاعلين، كما قامت بتكريم العضوات المتميزات في الحفظ بدورة تحفيظ القرآن الكريم التي تنظمها الجمعية بمقرها بالتعاون مع مؤسسة القرآن والسنة بالشارقة وخريجي دورات برايل وخريجي دورة فن الحركة والتنقل وتكريم الشركاء الإعلاميين. فحوص مجانية بمحطة فرز النفايات نظم مكتب وزارة الاقتصاد في الفجيرة بالتعاون مع الشرق للرعاية الصحية وبلدية الفجيرة فحوصا طبية مجانية للعاملين بمحطة فرز النفايات بالفجيرة ضمن مبادرة «صحتكم أمانة»، وتماشيا مع عام الخير الذي أعلن عنه صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، وأكد جمعة علي الظنحاني، مدير مكتب الوزارة بالفجيرة، أن المبادرة تأتي ضمن مبادرات عام الخير، حيث استهدفت فئة العاملين في بلدية الفجيرة الناشطين في محطة فرز النفايات الصلبة وحرقها بضاحية الحيل.