رأس الخيمة - عدنان عكاشة: نجح طاقم طبي متخصص في مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة، في استئصال ورم سرطاني، بلغ طوله 3 سنتيمترات، من «بنكرياس» مريض خليجي، يبلغ من العمر 40 عاماً، وهو ما عدّه المستشفى إنجازاً طبياً جديداً، نظراً لندرة الحالة ودقة العملية الجراحية التي خضع لها المريض. وقال د. كيونغ كوك كيم، استشاري جراحة المعدة والبنكرياس والكبد: إن العملية الجراحية تستحق وصفها ب«الإنجاز»، الذي حققه المستشفى، في ظل نجاح عملية استئصال الورم السرطاني من «البنكرياس»، مشيراً إلى أن المريض أدخل المستشفى بعد أن حوله أحد المستشفيات الحكومية في الإمارات، وهو يعاني آلاماً في البطن، مصحوباً ب«اصفرار» في العين، لتكشف الفحوص التي أجريت له، وجود الورم في البنكرياس، فيما أكدت نتائج الأشعة المقطعية تحديداً إصابة المريض ب«تضخم سرطاني» في البنكرياس بقطر 3 سنتيمترات.وأشار د. كيم إلى أن أعضاء الفريق الطبي قرروا إجراء جراحة متخصصة للمريض الأربعيني، فيما استغرقت العملية نحو 7 ساعات، استؤصل خلالها الجزء المصاب، بجانب استئصال الاثني عشر والقناة الصفراوية المشتركة مع المعدة، وترميم الفريق الطبي للأجزاء المتبقية، وتركيب أنبوب للتغذية عبر الأمعاء الدقيقة، لافتاً إلى متابعة المريض لفترة طويلة في أقسام العيادات الخارجية، إلى أن أكدت الفحوص، التي خضع لها، تحسنه من الناحيتين الفيزيائية والغذائية، مع عدم وجود أي أورام سرطانية أخرى.وأكد كيم أهمية الفحص المبكر في الحد من انتشار الأمراض والأورام، مشيراً إلى أن أورام الكبد والبنكرياس تعدان من أصعب الحالات التي يمكن أن يكتشفها الأطباء، داعياً الأهالي إلى مراجعة أقرب مستشفى عند الشعور بآلام غريبة في البطن، أو الشعور بوجود أي كتلة داخله، لأن اكتشاف المرض أو «الورم» مبكراً يسهم في فاعلية العلاج ويعزز فرص الشفاء ويقلل تكاليف العلاج. وأكد أن الحالات المحولة إلى المستشفى من مرضى الأورام تستدعي عناية فائقة، وفحوصاً دقيقة، وهو ما يوفره المستشفى وفقاً لأفضل المعايير والممارسات الدولية، الأمر، الذي يلعب دوراً كبيراً في الحد من معاناة المرضى وذويهم.