دبي - "الخليج":اعتمدت المنظمة العالمية لمتلازمة داون ومقرها المملكة المتحدة ومنظمات وجمعيات ذوي متلازمة داون شعار احتفالهم السنوي الجديد والعاشر باليوم العالمي للمتلازمة والذي يوافق الحادي والعشرين من مارس من كل عام: "فرصي، خياراتي . . التمتع بالحقوق الكاملة والمتساوية ودور الأسر" .وتواكب الذكرى العاشرة ل "لليوم العالمي لمتلازمة داون" الذكرى الحادية والعشرين للسنة الدولية للأسرة، وستسلط المنظمة الدولية لمتلازمة داون الضوء على دور الأسرة والمساهمة الإيجابية التي يمكن أن تقدمها نحو ذوي المتلازمة للتمتع بحقوقهم الكاملة والمتساوية.ورحبت سونيا السيد أحمد الهاشمي رئيس مجلس ادارة جمعية الامارات لمتلازمة داون سفيرة الأمم المتحدة للنوايا الحسنة للطفولة وأعضاء مجلس ادارة الجمعية على شعار العام مشيدين بالدعم اللامحدود الذي توليه دولة الامارات العربية المتحدة من خلال المؤسسات الرسمية لذوي متلازمة داون وتسهيل كافة الخدمات اللازمة لهم .وأضافت: رفعت جمعية الإمارات لمتلازمة داون منذ إشهارها في سبتمبر 2006 لخدمة ذوي متلازمة داون في الدولة شعاراً وهو "تحرير القدرات الكامنة" واعتمادها في رسالتها على دمج وتمكين ذوي متلازمة داون من خلال إبراز أقصى إمكاناتهم ومهاراتهم ليصبحوا أعضاء فاعلين ومنتجين في المجتمع وتعمل الجمعية من خلال استراتيجية تهدف إلى توفير البرامج التعليمية والعلاجية والدمج في سوق العمل وتعزيز الأنشطة الاجتماعية والفعاليات المختلفة ودعم الأسر والتوعية المجتمعية والدمج التعليمي واستدامة الموارد من أجل استمرار تحقيق الأهداف الرامية لخدمة ذوي متلازمة داون .