دبي: «الخليج» أنهت هيئة الصحة في دبي، استعداداتها؛ لتنظيم «المؤتمر الثالث عشر للرابطة الدولية لهيئات التنظيم الصحي»، الذي يعد الحدث الأكبر عالمياً في شؤون التنظيم الصحي، ويعقد للمرة الأولى، خارج نطاق أمريكا الشمالية وأستراليا وأوروبا، وتستضيفه دولة الإمارات، في مدينة دبي للمرة الأولى في منطقة الشرق الأوسط، وضمن أعمال «مؤتمر دبي الثالث للتنظيم الصحي»، تحت شعار «تمكين التنظيم الصحي بالابتكار والأدلة العلمية». ينطلق المؤتمر، برعاية سموّ الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم، نائب حاكم دبي وزير المالية، رئيس هيئة الصحة بدبي، ومن المتوقع أن يشارك في هذا الحدث المهم، الذي يعقد من 6 إلى 9 أكتوبر/‏‏تشرين الأول، ما يزيد على 700 من القادة وكبار المسؤولين وصنّاع القرار والخبراء والعلماء والأطباء والمتخصصين، والمتحدثين الدوليين، الذين يمثلون 40 دولة، ما يشكل منصة عالمية نوعية للحوار وتبادل الخبرات، ونقل المعرفة والتجارب الناجحة، إلى جانب بحث جميع المستجدات على ساحة التنظيم الصحي، وما يتصل بذلك من قضايا وتحديات تواجه عالمنا اليوم.وخلال المؤتمر الصحفي، أمس، بحضور حميد القطامي، المدير العام للهيئة، أعلنت «صحة دبي»، عن كثير من تفاصيل هذا الحدث المميز، الذي يترقب نتائجه وخلاصة أعماله كثير من المؤسسات والهيئات الدولية المتخصصة الرسمية وغير الرسمية، التي تتطلع إلى بلورة رؤية عالمية موحدة؛ لتطوير الشأن الصحي.وقدم القطامي، كل الشكر والامتنان إلى سموّ الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم؛ لرعايته أعمال المؤتمر. وقال: إن تنظيم مثل هذا الحدث العالمي الكبير، يعكس قدرات الدولة وتفوق دبي في تنظيم القمم والمؤتمرات والمنتديات العالمية، كما يؤكد أن الإمارات، عموماً، ودبي، خصوصاً، أصبحت المنصة المفضلة للساسة والعلماء والخبراء؛ لمناقشة القضايا العالمية والمتخصصة، وبحث مستجداتها.ووفقاً لما أعلنته الهيئة في المؤتمر الصحفي، فمن المقرر أن يشهد المؤتمر 52 جلسة علمية، و5 محاضرات، و7 ورش عمل، بحضور 66 متحدثاً من الخبراء والمتخصصين المحليين والدوليين، إلى جانب نخبة من العلماء والأكاديميين المنتسبين لأعرق الجامعات العالمية. كما سيناقش 117 ورقة علمية وبحثية، عن 4 محاور رئيسية.حضر المؤتمر الصحفي الدكتور مروان الملا، المدير التنفيذي لقطاع التنظيم الصحي، إلى جانب عدد من المسؤولين والمختصين وممثلي الرعاة والداعمين للمؤتمر.