دبي: «الخليج» وقّعت مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف ومستشفى القرهود الخاص اتفاقية تهدف إلى تعاون الجهتين في مجال نقل المرضى إلى مستشفى القرهود وإسعافهم وإنقاذ حياتهم ، خاصة الحالات المرضية التي تنطبق عليها معايير النقل وتمكين المستشفى من الاطلاع على برنامج معلومات المرضى الإلكتروني ، تسهيلاً للعمل وتيسيراً على الأطباء المناوبين والمسعفين. وقّع الاتفاقية خليفة بن دراي المدير التنفيذي لمؤسسة دبي لخدمات الإسعاف والدكتور أحمد غانم المدير التنفيذي للمستشفى ، بحضور الدكتور ماجد منير مدير التشغيل وزينب الزازولي رئيسة قسم التسويق في مقر المؤسسة بدبي. وتنص الاتفاقية على تحديد المرضى الذين ستنقلهم المؤسسة إلى المستشفى لتلقي العلاج والرعاية المناسبين وتقليل الوقت المستغرق في نقلهم ، وتقديم الخدمة الفائقة في أسرع وقت ممكن وبأفضل الأساليب المتاحة. وشاهد مسؤولو المستشفى عرضاً وثائقياً حول نشأة المؤسسة وتاريخ بدء أعمالها كمؤسسة مستقلة في عام 2006 والخدمات التي تقدمها للمجتمع ، كما قاموا بجولة في المؤسسة اطلعوا خلالها على سير العمل في الإدارات والأقسام المختلفة ، واستمعوا إلى شرح مبسط لعمل سيارات الدعم الفني ووحدات الإسعاف والمركبات والآليات المختلفة.وطبقاً للاتفاقية يلتزم مستشفى القرهود بتوفير محطة إسعاف مجهزة داخل المستشفى كي يمارس المسعفون مهامهم من خلالها ، إضافة إلى توفير المعدات والأجهزة اللازمة لذلك وتزويد المؤسسة برقم الخط الساخن الذي سيستقبل البلاغات الواردة. حضر توقيع الاتفاقية جمال عيسى الرويعي مدير إدارة التدريب والتعليم المستمر وعلي موسى رئيس قسم إسعاف الموانئ والمطارات وعبد الله المرزوقي رئيس قسم تقنية المعلومات وخالد الملا رئيس مكتب التدقيق الداخلي وخالد عبيدات رئيس مكتب الشؤون القانونية.