تحقيق: عايدة عبد الحميد تتميز دولة الإمارات بنظام صحي فريد استطاع استيعاب التقنيات العالمية الحديثة في المجال الطبي خلال السنوات الماضية، وساهم استخدام أجهزة طبية متخصصة ومصممة بمعايير دولية ومواصفات تقنية عالية في المستشفيات والمراكز الصحية بدعم وزارة الصحة، في تقديم خدمات التشخيص الطبي للمريض وإجراء عملية الفحص والمعاينة عن بعد، بغض النظر عن المسافة الفاصلة بين المريض والطبيب. ويعتبر نظام «وريد» نموذجاً ناجحاً لمفهوم «الطب التواصلي» داخل الدولة، وحلقة وصل بين المنشآت الصحية، يعمل على الارتقاء وتوفير خدمات الرعاية الصحية الحديثة والسريعة، عبر منصة تقنية تربط بشكل افتراضي مرافق الرعاية الصحية التابعة لوزارة الصحة في دبي والشارقة وعجمان ورأس الخيمة وأم القيوين والفجيرة كافة، من خلال أتمتة عمليات الرعاية الصحية كافة في الأقسام المختلفة. «الخليج» وقفت على واقع «الطب التواصلي» وطرحته على عدد من المسؤولين والمختصين، الذين أكدوا أنه لا يقتصر على مفهوم التشخيص عن بعد، بل إنه أتاح أيضاً متابعة التطور في العلوم الطبية من خلال المناقشات والعروض التي تتم عبر «المؤتمرات المرئية الطبيبة عن بُعد»، وتتطور نحو العالمية، حيث إن العديد من مستشفيات دولة الإمارات كان لها قصب السبق في المشاركة في مؤتمرات عالمية بهدف التسويق لتجاربها الطبية وتقديمها عن بُعد، وبحضور الآف المشاركين من الخبراء والمختصين في الخارج.إن التطوير والابتكار في الخدمات التشخيصية والعلاجية واستخدام أحدث الأجهزة والمعدات بوزارة الصحة جاءت ترجمة لأهداف ورؤى القيادة الرشيدة في دولة الإمارات الهادفة إلى تطوير القطاع الطبي، هذا ما أكده الدكتور يوسف السركال وكيل الوزارة المساعد لقطاع المستشفيات، وأضاف: يأتي من خلال خطط تنموية طموحة، وقد أعطت الدولة القطاع الصحي أولوية متقدمة من خلال استثمار مبالغ طائلة في بناء التجهيزات الأساسية التي تضم أحدث التطبيقات التشخيصية والعلاجية.وفي سياق «الطب التواصلي» قال إن وزارة الصحّة بصدد إقرار مظلة تشريعية لتُفعّل البنية التحتية لخدمة العلاج عن بعد، والمتوافرة حالياً بشكل تجريبي على موقع الوزارة الإلكتروني، وتشمل ملف المريض، ونظامي المواعيد وإدارة الأمراض والأوبئة.وأوضح أن العلاج عن بعد، ينطوي على جوانب إيجابية وسلبية، ويحتاج إلى ضوابط قانونية، إذ توجد حالات مرضية تستدعي التواصل المباشر مع الطبيب. نظام وريد وأشار د. يوسف السركال إلى أن وزارة الصحة نجحت في تنفيذ نظام «وريد»، وهو نظام معلومات إلكتروني لقطاع الرعاية الصحية يربط بين أكثر من 14 مستشفى ونحو 25 عيادة طبية في الدولة منذ إطلاقه رسمياً في عام 2008، وقد أسهم في تعزيز جودة خدمات الرعاية الصحية عبر تمكين الأطباء وكادر العمل الطبي من سرعة وصول الطبيب المعالج إلى تاريخ المريض الطبي والحصول على المعلومات المهمة من خلال منصة مركزية.ويعتبر «وريد» الذي يعمل على الارتقاء وتوفير خدمات الرعاية الصحية الحديثة والسريعة، منصة تقنية تربط بشكل افتراضي كل مرافق الرعاية الصحية التابعة لوزارة الصحة في دبي والشارقة وعجمان ورأس الخيمة وأم القيوين والفجيرة، من خلال أتمتة كافة عمليات الرعاية الصحية في الأقسام المختلفة. تجربة رائدة وبحسب د.عارف النورياني المدير التنفيذي لمستشفى القاسمي في الشارقة واستشاري أمراض القلب، فإن «الطب الاتصالي» يعتمد على استعمال وسائل الاتصالات المختلفة مقروناً بالخبرة الطبية، لتقديم الخدمات التشخيصية والعلاجية والتعليمية للأفراد الذين يقيمون في مناطق بعيدة عن المراكز الطبية المتخصصة.وشرح أن تجربة مستشفى القاسمي رائدة وناجحة في هذا المجال ولنا قصب السبق فيها، من خلال نقل المؤتمرات بصورة حية، حيث تم نقل عملية قلب «معقدة» لمريض عربي (55 عاماً)، ليشاهدها المشاركون في مؤتمر القلب العالمي في أورلاندو بولاية فلوريدا الأمريكية، الذين وصل عددهم نحو 3 آلاف مشارك. واستمرت العملية نحو 45 دقيقة، ودار نقاش بين الفريق الطبي الذي أجراها، وعدد من المختصين المشاركين في المؤتمر على الهواء مباشرة من أمريكا، حول أسلوب إجرائها والطريقة التي تمت بها ومدى نجاحها، وأشاد الحضور في أمريكا بمستوى الفريق الطبي الذي أجراها.وذكر هنا أن من أسباب النجاح في المجال الطبي التعاون الصادق بين الفريق الواحد، وخلال العملية التي أجريت مؤخراً لزراعة القلب الصناعي، بادر أحد الأطباء بمقترح لإنشاء مجموعة على تطبيق «الواتس آب»، أسهمت بصورة فاعلة وسريعة في تواصل فريقنا مع الفريق الجراحي في ألمانيا، على مدار 24 ساعة. منظومة تقنية من جهته، أوضح استشاري جراحة القلب العالمي الزائر لمستشفيات دولة الإمارات، البروفيسور عبدالله راوح، نائب رئيس جامعة لوجانو ومدير برنامج الدكتوراه لجراحي القلب في سويسرا، أن «الطب التواصلي» يُمثل توجهاً عالمياً، ومن أهم أسسه الناحية التشريعية وبناء منظومة تقنية تناسب الخدمة، وحدد إيجابياته في نقل صور تفصيلية تجعل تشخيص الأمراض أسهل وأكثر فاعلية.واستعرض تاريخه هنا، وقال إنه تأثير التطور التكنولوجي لوسائل الاتصال ظهر في مجالات عدة، وأهمها المجالات الطبية التي استفادت من التطور الهائل في وسائل الاتصال الحديثة، وعلى رأسها التطبيب عن بعد، حيث تطور الطب عن بعد مع بداية الثمانينات من القرن الماضي، وكان الهدف الأساسي منه هو تقديم خدمات طبية في المناطق الريفية والبعيدة، موازية لتلك التي تقدم في المدن الكبيرة والعواصم، حيث كان الهدف هو تقليل نفقات انتقال المريض والتواصل بين المريض والطبيب بما يوفر أكبر قدر من الراحة للمريض الذي قد يعاني متاعب السفر إلى المدن الكبيرة والانتقال لمسافات بعيدة بما يضر بصحته. والطب عن بعد يستخدم كذلك بشكل أساسي في «المؤتمرات الطبية المرئية عن بعد»، التي تسمح بالاتصال المباشر بالصوت والصورة للعديد من الأشخاص في العديد من المناطق المختلفة، حيث ينقل فعاليات المؤتمر عبر شبكة الاتصال إلى كل الراغبين في المشاركة، وقد كان لاستخدام الطب عن بعد العديد من الآثار الإيجابية في مجالات طبية كثيرة لعل من أبرزها أمراض القلب، حيث يقوم الممارس عن بُعد، بنقل رسم القلب في صورة مرئية تسمح بتشخيص الحالات الحرجة والمعقدة بصفة خاصة. رسائل توعية طبية وفي سياق «الطب التواصلي» يعتبر د. أنور الحمادي الاستشاري ورئيس شعبة الأمراض الجلدية في جمعية الإمارات الطبية، من أشهر الأطباء الذين لهم مشاركات واسعة على الصعيد المحلي في وسائل التواصل الاجتماعي، ووسائل الإعلام المختلفة للحديث عن الأمراض الجلدية وبرامج توعية مختلفة، وهو حاصل على جائزة رواد التواصل الاجتماعي عن فئة الأفراد «فئة الصحة» في قمة التواصل الاجتماعي التي استضافتها دبي بداية العام 2015.وقال في معرض حديثه عن الطب التواصلي هنا: إن الطبيب ليس عيادة وسماعة فضية فقط داخل غرفة بأربعة جدران، بل تقع عليه أيضاً مسؤولية إيصال رسائل التوعية والتحذير من بعض الشائعات والمعلومات الخاطئة التي يطلقها بعض المغردين أحياناً، وحوّل أخيراً صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» إلى عيادة إلكترونية، تستقبل مئات الاستفسارات من مواطنين ومقيمين في الدولة يومياً، وأوضح أنه كرس أوقات الفراغ لديه بعد ساعات العمل للتوعية بمختلف الأمراض الجلدية عبر وسائل التواصل الاجتماعي خاصة «تويتر» و»انستغرام» ولديه الآن متابعون من مختلف أرجاء المعمورة، حيث يمضي ساعات عدة يستقبل أسئلة مرضى عن الأمراض الجلدية والتناسلية، ويتولى الإجابة عنها، وأشار إلى أن عدد المتابعين له على صفحة «تويتر» تخطى حاجز 22 ألف متابع، و»انستغرام» 17 ألفاً. صوت وصورة من جهته، قال د. يونس الشمسي استشاري المسالك البولية في مستشفى القاسمي، بفضل التطور في مجال الاتصالات فإنه أصبح بالإمكان نقل أي حدث في العالم بالصوت والصورة علی الهواء، وهذا أسهم كثيرا في مجال الطب. حيث إن الأطباء وهم في أماكن مختلفة من العالم يستطيعون حضور المؤتمرات العلمية ويتناقشون في المواضيع الطبية من دون الحاجة إلى أن يكونوا في المكان نفسه، وأن يتابعوا إجراء العمليات الورش العملية ويتعلموا المستجدات من دون الحاجة للسفر والحضور الشخصي. هناك فائدة أخرى وهي إمكانية أن يكون الجراح في دولة والمريض في دولة أخرى، أو حتی قارة أخرى، ويقوم الجراح بإجراء العملية له عن طريق الإنترنت، وهذه التقنية متاحة بفضل الروبوت الآلي (الدافنشي)، وكانت أول عملية تمت بهذه الطريقة عندما كان الجراح في أمريكا والمريض في فرنسا. وفي مستشفی القاسمي نفتخر بأننا كنا، وما زلنا الوحيدين في الإمارات الذين نجري العمليات النوعية بجهاز الروبوت الآلي المعروف ب«الدافنشي» في أقسام المسالك البولية والجراحة العامة وجراحة القلب، وهذه تقنية متوفرة في بعض دول العالم فقط، لأنها تحتاج إلى خبرة عالية.وبخصوص إجراء العمليات عن بعد بالإنترنت باستخدام الروبوت الآلي أشار د. يونس الشمسي إلى أن هناك بعض المراكز في العالم التي تقوم بها، ولكن توجد عقبة واحدة تحد من انتشارها في الوقت الحالي وهي أن السرعة الحالية للإنترنت أبطأ بقليل من المطلوب ونحتاج في الوقت الحالي إلى أربع ثوان لاستقبال أي شي عبر الإنترنت، وبمجرد أن يصبح الإنترنت أسرع سوف يكون شيئاً مألوفاً إجراء مثل هذه العمليات بالإنترنت بين مريض في دولة والجراح في دولة أخرى. سرية المعلومات أشار د. يوسف السركال إلى أن نظام «وريد» يعمل على تطوير قطاع الرعاية الصحية العام من خلال اعتماد أفضل الممارسات العالمية في توفير معايير الرعاية الصحية المتطورة وإرساء بيئة عمل إلكترونية وذكية لا تعتمد على المعاملات الورقية من خلال إكمال إجراءات العمل والطلبات كافة، ويحافظ «وريد» على سرية المعلومات والخصوصية ويقدم إجراءات وسياسات أمنية للمعلومات ضمن المستشفيات والعيادات الطبية. العيادة الذكية انطلقت العيادة الذكية التابعة لهيئة الصحة في دبي في شهر يوليو/تموز 2013، وساهمت في الوعي الصحي لدى أكثر من 65 ألف متابع على وسائل التواصل الاجتماعي حول مختلف الأمراض على مدار 72 أسبوعاً وبمعدل 151 ساعة توعية قدمها 170 طبيباً واستشارياً من مختلف مستشفيات الهيئة ومراكزها الصحية والتخصصية. وقدمت العيادة خلال الفترة الماضية العديد من النصائح والإرشادات لمتابعيها حول المواضيع المتعلقة بأمراض العيون، القلب، السكري، النساء والولادة، العظام، الأذن والأنف والحنجرة، التجميل، الحروق، الربو والحساسية، الثلاسيميا، مشكلات الإنجاب والخصوبة، الأمراض النفسية، المسالك البولية، الفحوص الطبية قبل الزواج، صحة الفم والأسنان والتغذية. وكانت لها مشاركات متعددة في مختلف الأنشطة والمؤتمرات الطبية التي نظمتها الهيئة أو شاركت فيها، مثل مؤتمر ومعرض الصحة العربي، معرض جيتكس لتقنية المعلومات، مؤتمر الأمراض المزمنة، مؤتمر التخدير ومؤتمر العناية الحرجة. وشاركت في مختلف الأيام الصحية العالمية لتعزيز الوعي الصحي لدى أفراد المجتمع كاليوم العالمي لمكافحة التدخين، اليوم العالمي للمتبرع بالدم ويوم القلب العالمي والسكري وغيرها، وتوجه العيادة الحالات التي تعاني أعراضاً شديدة إلى المستشفيات والمراكز الصحية المتخصصة في العلاج، وتبث العيادة الذكية بعض مقاطع الفيديو التي تحمل نصائح قيمة للمتابعين على حسابها في «إنستغرام» حول مختلف المواضيع المطروحة التي يقدمها الأطباء الاستشاريون المختصون في هذا المجال. التواصل الاجتماعي.. يعجل شفاء الأطفال أظهرت دراسة أجراها باحثون أمريكيون على استخدام الأطفال المرضى للأجهزة اللوحية، بهدف التواصل مع العائلة في مدة العلاج، أن التواصل الاجتماعي خفض من نسبة التوتر واختصر مدة العلاج، وتبين أنه من الأهمية بمكان إبقاء الابتسامة على شفاه الأطفال حتى في أصعب الظروف، من خلال تواصلهم مع أسرهم وأصدقائهم.وتوصلت الدراسة من جامعة كاليفورنيا تحديداً، إلى أن التواصل والمحادثات العائلية عن طريق الفيديو تعجل بشفاء الأطفال المرضى، ويقول الباحث المساعد مادان درمار إن التواصل الاجتماعي مع الأهل «يسهل ويخفف درجات التعب والتوتر ويشعرهم بأنهم بصحة أفضل».ودرس الباحثون مدى تأثير الأجهزة اللوحية في الأطفال، ووجدوا أن من يتعامل مع هذه الأجهزة للتواصل الاجتماعي يتمتعون بصحة أفضل، حيث تعاون فريق البحث مع إدارة المستشفى بإدخال عدد من الأطفال المرضى إلى برنامج تأهيلي يدعى «رابط الأسرة» عن طريق توفير أجهزة لوحية بهدف التواصل مع عائلاتهم، ما يساعد في إدخالهم لبيئة أكثر إيجابية، وتبين للباحثين أن نسبة التوتر والتعب لدى الأطفال المشاركين في البرنامج تراجع إلى 37 في المئة.