دبي «الخليج»: قررت وزارة الصحة إلغاء شرط المدة، لتبادل اعتراف الجهات التنظيمية المسؤولة عن ترخيص الأطباء ممارسي المهن الصحية بالدولة، الصادر عن أي من تلك الجهات، ما يعني أن الطبيب أو الفني بإمكانه استبدال ترخيصه من أي من تلك الجهات فور صدور الترخيص له من الجهة الصحية. وتجدر الإشارة إلى أن هذا القرار يلغي ما كان معمولاً به سابقاً من اشتراط انقضاء مدة ستة أشهر على ترخيص الطبيب أو الفني قبل أن يتمكن من استبدال ترخيصه من جهة صحية تنظيمية لأخرى. وقال د. أمين الأميري وكيل الوزارة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص إن القرار يأتي في إطار جهود الوزارة وحرصها، وبالتنسيق مع الهيئات الصحية بالدولة على التحديث المستمر للإجراءات والأنظمة التي تدعم مسيرة التطور المتسارعة الذي تشهدها الدولة عموماً والقطاع الصحي على وجه الخصوص، حيث سبق هذا القرار في العام الماضي توحيد معايير التراخيص الطبية للأطباء وممارسي المهن الصحية على مستوى الدولة. وفي ذات السياق أشار د. الأميري إلى أن الوزارة وتماشياً مع متطلبات المعايير الموحدة الجديدة لترخيص الأطباء وممارسي المهن الصحية قد ألغت العمل بالتصنيف فئة (أ) و(ب) للأطباء الاختصاصيين اعتباراً من شهر أكتوبر/‏تشرين الأول 2014، حيث يقتصر الترخيص على مسمى اختصاصي من دون (أ) أو (ب) للأطباء الذين تم أو يتم منحهم تراخيص لمزاولة المهنة بعد التاريخ المذكور، على إنه وحرصاً من وزارة الصحة على مصلحة واستقرار الأطباء الاختصاصيين العاملين بالدولة الحاصلين على ترخيص اختصاصي (ب) قبل ذلك التاريخ، فقد قررت الوزارة منح هذه الفئة سواء العاملين بالقطاع العام أو الخاص مدة 3 سنوات لتوفيق أوضاعهم وسوف يتم تجديد تراخيص الأطباء الاختصاصيين فئة (ب)، كما كان معمولاً به سابقاً لفترة الثلاث سنوات المشار إليها، حيث سيتم بعد هذه المدة إعادة تقييم هؤلاء الأطباء استناداً إلى مؤهلاتهم وخبراتهم، بما يتوافق مع متطلبات المعايير الموحدة.