دبي - إيمان عبدالله:حذرت وزارة الصحة من استخدام مستحضر panadol suspension (INFANT AND CHILDREN) نظراً لاكتشاف خطأ في تحديد نسب الجرعات المدونة على عبوة الدواء الخارجية، الأمر الذي قد يسبب إعطاء جرعة لا تتناسب مع الطفل أو الرضيع . وخاطبت الوزارة في تعميم أصدره الدكتور أمين الأميري وكيل وزارة الصحة المساعد للممارسات الطبية والتراخيص، جميع الجهات المعنية، والمناطق الطبية كافة، ومديري المستشفيات الحكومية والخاصة والأطباء والصيادلة ومساعدي الصيادلة، بناء على الخطاب من الشركة المنتجة، علماً أن إعطاء جرعة لا تتناسب مع الطفل . وطالب التعميم جميع الجهات المعنية بضرورة اتخاذ الإجراءات اللازمة، وعلى جميع أطباء الأطفال والصيادلة والممارسين الصحيين حساب الجرعة المناسبة للرضيع أو الطفل بناء على العمر والوزن .