أم القيوين محمود محسن: استكمل قسم الطوارئ بمستشفى أم القيوين، استعداداته لاستقبال الحالات الطارئة خلال إجازة عيد الفطر المبارك، من خلال توفير 3 مناوبات رئيسيات على مدار 24 ساعة. وأكمل القسم كامل جاهزيته لاستقبال الحالات خلال أيام العطل، بطاقة استيعابية تقدر ب 15 سريراً، بتوفير 3 مناوبات رئيسيات على مدار24 ساعة، بمعدل 8 ساعات لكل مناوبة خلال إجازة عيد الفطر المبارك، وتضم المناوبة الواحدة طبيبين بقسم الطوارئ يعاونهما 4 ممرضين، كما يتواجد في المستشفى أطباء من التخصصات كافة، وطاقم تمريض مناوب طوال اليوم، يتم استدعاؤهم للمعاونة عند الحاجة. ويعد قسم الطوارئ مهيئاً طوال أيام العام ليلاً ونهاراً لاستقبال مختلف الحالات الطارئة، حيث تتوفر في القسم الأجهزة والمستلزمات الطبية كافة، الخاصة بعلاج الحالات الطارئة بمختلف أنواعها، مع الاستفادة من أقسام المستشفى الأخرى، كقسم العناية المركزة، وغرف العمليات، وقسم الأشعة، إذا استدعى الأمر، إضافة إلى توفير جميع التخصصات العامة، وبعض التخصصات المهمة كجراحة المخ والأعصاب وجراحة الفك والأسنان.