عجمان:«الخليج»في إطار تحقيق رؤية الدولة والعمل على تعزيز مساعيها الرامية إلى توسيع نطاق عملية البحث العلمي وتطوير التعليم، وقعت مدينة الشيخ خليفة الطبية عجمان (SKMC) وجامعة الخليج الطبية عجمان اتفاقية تعاون لرعاية المرضى المصابين بمرض السكري والأمراض الأخرى، بحضور حمد عبيد تريم الشامسي، مدير منطقة عجمان الطبية. وقّع على المذكرة الدكتور صلاح الدين أبوسنانة، رئيس أطباء مدينة الشيخ خليفة الطبية، والدكتور حسام حمدي، مدير جامعة الخليج الطبية، وحضر مراسم التوقيع الدكتور غوران لينغمان، مدير مستشفى الشيخ خليفة للنساء والأطفال، والبروفيسورة «جيتا أشوك راج»، نائبة مدير جامعة الخليج الطبية. وتنص المذكرة على تعاون المدينة والجامعة، للعمل وبذل جهود مشتركة لدعم البحث العلمي والخدمات الصحية ونشر المعرفة.ووفقاً لمذكرة التفاهم، ستتعاون كلتا المؤسستين في تطوير وتدريب جميع فئات الموارد البشرية العاملة في الرعاية الصحية، والتعاون، بينهما في إجراء المشاريع البحثية وتنظيم المؤتمرات المشتركة، والتدريب وتبادل المعلومات ودعم تدريب طلاب الجامعة.وأعرب الشامسي، عن سعادته لتوقيع الاتفاقية، ولنجاح مدينة الشيخ خليفة الطبية في تحقيق أن تكون مستشفياتها مستشفيات أكاديمية في كل من عجمان ومصفوت، وسوف تستضيف طلاب جامعة الخليج الطبية لقضاء فترة الامتياز فيها. وأضاف أنه يأمل برؤية تعاون ناجح بين مركزي الأبحاث في المدينة والجامعة، ما سينعكس إيجاباً على تطوير الرعاية الصحية في المجتمع الإماراتي بأسره.وقال أبوسنانة، إن المدينة سعيدة لدخولها في تحالف مع الجامعة، التي تعد واحدة من الجامعات الطبية الرائدة في المنطقة. فمن أجل البحث المُجدي لا بد من تحديد استراتيجية البحث، وتحديد الأولويات، والاستمرار في التركيز. ومن المهم أن تتعاون المؤسسات، لضمان المسؤولية الاجتماعية والمشاركة المجتمعية.وقال البروفيسور حسام حمدي، إن جامعة الخليج يسعدها توقيع اتفاقية التفاهم الاستراتيجية مع مدينة الشيخ خليفة الطبية. ونتطلع إلى العمل عن كثب مع المدينة. وهذه الاتفاقية خطوة مهمة، تتماشى مع الخطة الاستراتيجية الجديدة للجامعة التي تؤكد أهمية العمل التعاوني مع المؤسسات الأكاديمية والرائدة في الرعاية الصحية والأبحاث.