الشارقة - عايدة عبدالحميد:أعلنت الدكتورة أمينة هاشم، مديرة التثقيف والتعزيز الصحي بمنطقة الشارقة الطبية، أن الإحصاءات السنوية لوحد الإقلاع عن التدخين بإدارة الطب الوقائي في الشارقة منذ مايو 2013- ابريل ،2014 بلغ 314 مراجعاً وأن إجمالي عدد المقلعين بلغ 107 مراجعين، وأن النسبة المئوية لمن تركوا التدخين بلغت 34%، بينما بلغ عدد الحالات المنتكسة 6 حالات بنسبة 5% .جاء ذلك خلال مسيرة التوعية التي نظمتها إدارة التثقيف والتعزيز الصحي بمنطقة الشارقة الطبية ببحيرة خالد بمشاركة عدد كبير من الدوائر الحكومية والهيئات والمؤسسات بالإمارة، بمناسبة الاحتفال باليوم العالمي للامتناع عن التدخين تحت شعار "رفع الضرائب المفروضة على التبغ"، بمشاركة عدد كبير من الجهات الحكومية والمؤسسات والهيئات بالإمارة .وشارك في المسيرة، محمد عبدالله الزرعوني، مدير منطقة الشارقة الطبية بالإنابة، ود . إبراهيم القاضي مدير إدارة الطب الوقائي بوزارة الصحة، ود . خالد المدفع مدير مؤسسة الشارقة للإعلام، والعقيد أحمد السركال من إدارة البحث الجنائي، ومحمد العجماني مسؤول العلاقات العامة بمواصفات الإمارات .وأشارت إلى أهمية هذا الاحتفال خاصة بعد انضمام إمارة الشارقة للمدن الصحية، وأهمية تكاتف الجهود للوصول إلى بيئة صحية بلا تبغ ومنع انتشار هذه الآفة بين أفراد المجتمع .وأوضحت أن عيادة الإقلاع عن التدخين تقدم العديد من الخدمات للمراجعين ومنها تقييم حالة المريض والتعرف إلى درجة إدمانه على النيكوتين، وإجراء الفحوص المتعلقة بقياس أول أكسيد الكربون في الرئة، والمؤشرات الصحية كالوزن وضغط الدم .وأكدت أن خطورة التدخين على الأطفال أكثر من غيرهم من البالغين، حتى وإن تنفسوا الدخان الخارج من المدخنين .