دبي: سومية سعد أكدت إدارة سلامة الغذاء في بلدية دبي سلامة «البيبسي» من الملوثات، ونفت ما تم تداوله من معلومات تفيد بتلوث منتج البيبسي بفيروس نقص المناعة «الإيدز».وأكدت المهندسة إيمان بستكي مديرة إدارة سلامة الغذاء في بلدية دبي، أن الشائعة غير صحيحة على الإطلاق. وقالت: إن الشائعة تستخف بعقول الناس لأن فيروس الإيدز لا ينتقل عن طريق الغذاء، وأنه حسب منظمة الصحة العالمية فإن فيروس الإيدز ينتقل عن طريق الدم، مثل مشاركة استخدام الإبر أو الحقن أو القطن أو عمليات نقل الدم، أو الاتصال الجنسي. وأهابت بستكي بالجمهور إلى عدم نشر أي شائعات قبل التأكد من صحتها ومن يصله مثل هذا الكلام لا يصدقه أبداً؛ لأن ذلك من شأنه أن ينعكس سلباً عليه وعلى محيطه وعلى سبب وجود مواقع التواصل الاجتماعي والشركة المنتجة أيضاً. وطالبت مديرة سلامة الأغذية بالحد من انتشار الشائعات والمعلومات المغلوطة، خاصة مع انتشار قنوات متعددة في وسائل التواصل الاجتماعي، مما يضع الجمهور في شك وريبة خاصة حين تتعلق الشائعات بالأغذية والصحة والسلامة، وقالت: «لقد تم تكذيب الشائعة من خلال مواقع التواصل في البلدية».