دبي: «الخليج» افتتح عبد الله بن سوقات، عضو مجلس أمناء جائزة الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم للعلوم الطبية، البرنامج التدريبي الذي تنظّمه الجائزة بالتعاون مع هيئة الصحة بدبي تحت عنوان «سعياً لتصوير إشعاعي أكثر أماناً للمرضى والمتخصصين». ينظّم البرنامج على مدار يومين في مركز محمد بن راشد الأكاديمي الطبي، بمشاركة 40 متخصصاً من الأطباء وأطباء الأشعة والفيزيائيين الطبيين والفنيين، ممن سيحصلون على تعليم طبي مستمر، لمدة 8 ساعات، معتمد من هيئة الصحة بدبي.وخلال الافتتاح، رحب عبد الله بن سوقات بالمشاركين في هذا البرنامج الذي يحقق أحد أهم أهداف الجائزة، ألا وهو بلوغ التميز الطبي في كافة التخصصات الطبية وعلى كافة المستويات. وقال إن دولة الإمارات هي إحدى الدول الرائدة على مستوى دول المنطقة في الاهتمام بتطبيق النظم المعتمدة دولياً للحماية من الإشعاع، انطلاقاً من إيمانها بأنه أحد مقومات النهوض بالأداء المهني في المؤسسات الطبية الحكومية والخاصة، ومن ثم تعزيز قدراتها التنافسية في مجال السياحة العلاجية على مستوى المنطقة. وانطلاقاً من هذا فقد نظّمت الجائزة، وبالتعاون مع هيئة الصحة بدبي، مجموعة من الدورات التدريبية، منذ عام 2014 وحتى الآن، والتي تصب في صالح تثقيف المتخصصين والمسؤولين على مستوى إمارات الدولة كافة بهذا الموضوع الذي أصبح الالتزام به أحد المؤشرات المهمة للالتزام بالجودة بالمؤسسات الطبية ومن ثم إعدادها للحصول على الاعتماد الدولي الذي لم يعد خياراً بل أصبح إلزامياً. وخلال اللقاء، توجهت الدكتورة جميلة السويدي، استشارية تطوير برامج الإشعاع الطبي في إدارة التعليم الطبي في هيئة الصحة بدبي ، والمديرة المشاركة للبرنامج التدريبي، بالشكر إلى جائزة حمدان الطبية على دعمها المستمر لهذه البرامج التي تتعاظم أهميتها في ظل الزيادة المستمرة في استخدام الإشعاع الطبي، وبخاصة من خلال الأشعة المقطعية. كما أشادت بالتعاون المثمر ما بين المتخصصين كافة في المستشفيات والمراكز الصحية الحكومية والخاصة على مستوى الدولة، ممن يجدون في هذه الدورات التدريبية فرصة جيدة للتعاون مع الخبراء الدوليين، من الوكالة الدولية للطاقة الذرية وغيرها، لدراسة مستويات الجرعات الإشعاعية المستخدمة في دولة الإمارات ومقارنتها بالمرجعيات العالمية، إلى جانب العمل على تطبيق التوصيات والإجراءات التي أقرتها المنظمات الدولية في هذا المجال.