أبوظبي- «الخليج»: دشنت مبادرة زايد العطاء حملة طبية واسعة للكشف المبكرعن الأمراض القلبية لدى الأطفال في إمارة عجمان بإشراف الفريق الإماراتي الطبي التطوعي وبالشراكة مع مجلس الآباء والمعلمين والمستشفى السعودي الألماني وجمعية دار البر، في نموذج مميز للعمل المجتمعي المشترك.وانطلقت الحملة من مدارس إمارة عجمان بمشاركة نخبة من كبار الاستشاريين المتخصصين في طب وجراحة القلب، وعبر استخدام المركز الطبي المتحرك. وتأتي الحملة استكمالاً للمبادرات التطوعية ل»زايد العطاء» في المجال الصحي المجتمعي محلياً وعالمياً والتي استفاد منها ما يزيد على 3 ملايين طفل ومسن وأجريت نحو 7000 عملية منذ انطلاقها عام 2002.وأشادت الشيخة عزة بنت راشد النعيمي رئيسة مجلس الآباء والمعلمين في إمارة عجمان، بجهود الفريق الإماراتي الطبي التطوعي ومبادرته الصحية التطوعية التي تهدف في الدرجة الأولى إلى تقديم الرعاية الصحية والوقائية الأفضل للأطفال ورفع درجة الوعي بين الأسر للمشاركة الفاعلة في الكشف المبكر لاكتشاف الحالات المرضية القلبية في مراحل مبكرة وعلاجها في الوقت المناسب وقالت إن هذه المبادرة الرائعة تضاف إلى المبادرات الإنسانية التي تحرص مبادرة زايد العطاء على تنفيذها في المجالات الصحية محلياً وعالمياً لعلاج الحالات المرضية في مراحل مبكرة تجنباً لحدوث المضاعفات، مؤكدة أن الكشف على قلوب الاطفال في المدارس من البرامج المهمة والضرورية في ظل انتشار الأمراض القلبية في مختلف الفئات العمرية وأهمية تكاتف الجهود لتبني مبادرات مشتركة توعوية ووقائية. من جانبها قالت الدكتورة ريم عثمان المدير التنفيذي للمستشفى السعودي الألماني إن المجتمع بحاجة لمثل هذه المبادرات الإنسانية والصحية التي تركز على الجوانب الوقائية واكتشاف الحالات المرضية في مراحل مبكرة ما يحد من المضاعفات. وثمن عبدالله علي بن زايد المدير التنفيذي لجمعية دار البر، جهود مجلس الآباء والمعلمين في إمارة عجمان على ما قدموه من دعم لوجستي وتنظيمي للحملة.