دبي - علاء البدري: أفاد الدكتور عيسى سليم استشاري ورئيس قسم العلاج بالرنين الحيوي بمستشفى راشد بأن القسم يقدم خدماته العلاجية لنحو 1250 مريضاً سنوياً يعاني أغلبهم الأمراض المزمنة، لافتاً إلى أن القسم يعد الأول من نوعه على مستوى المنطقة المتخصص في علاج مختلف الأمراض باستخدام الرنين الحيوي . وأشار سليم إلى أن طريقة العلاج بالرنين الحيوي تعتمد على فصل الموجات السليمة عن الموجات المريضة، وتقوية الموجات السليمة وإزالة المريضة منها من الجسم، وكذلك إجراء الفحوص التشخيصية المتعددة التي يتم إجراؤها بالرنين الحيوي كالكشف عن وجود الأورام السرطانية الحميدة والخبيثة . وحول الخدمات العلاجية التي يقدمها القسم للمرضى قال إن قسم الرنين الحيوي بمستشفى راشد يقوم بدور كبير ويقدم خدمات طبية عدة للمراجعين، ويعد الأول والوحيد على مستوى الشرق الأوسط في علاج مختلف أمراض الجهاز العصبي والجهاز الهضمي وأمراض الحساسية المزمنة والربو والصداع والصداع النصفي وآلام المفاصل والروماتيزم وأمراض السكري والأوعية الدموية وضغط الدم المرتفع .ولفت إلى أن آلية العلاج بالرنين الحيوي تقوم كذلك على فحص تردد جميع أعضاء الجسم وتحديد نوعية الاضطراب العضوي أو الفيسيولوجي، وفحص تردد عينات الدم والبول والبراز للمريض .