دبي «الخليج»: أصدر حميد محمد القطامي رئيس مجلس إدارة هيئة الصحة بدبي قراراً بتشكيل لجنة مركزية للطوارئ والكوارث بالهيئة برئاسة الدكتور زياد فاعور الريس، والدكتور منصور محمد النظري نائباً للرئيس. تضم اللجنة في عضويتها كلاً من الدكتور عبدالرحيم أحمد مصطفوي، الدكتور معين فكري، الدكتور أحمد محمد صالح، الدكتور فكتور بطرس، الدكتور محمود محمد غنايم، الدكتور علي السيد حسين، الدكتور حسن حاجي شوري، الدكتور عبدالرزاق حسن جمعالي، الدكتورة أمل ابراهيم بوهارون، الدكتور باكيريسامي كانن، المهندس علي حميد المهيري، عبدالرحمن أحمد سلطان، فؤاد حسين شهاب، عبدالحميد عبدالله الريس، السيدة سارة محمد علي أشرف، السيدة إيمان داوود عبدالمحسن. وأناط القرار باللجنة القيام باقتراح ووضع الخطط العامة لمواجهة الطوارئ والكوارث بالتنسيق مع الدوائر الأخرى التابعة لحكومة دبي، وإعداد خطط الطوارئ الداخلية في المستشفيات والمراكز الصحية التابعة للهيئة، وإعداد خطة طوارئ عامة للأمراض الوبائية والمعدية.كما أناط القرار باللجنة القيام بوضع آلية أو نظام فعال للإبلاغ عن الأمراض الوبائية حال التحقق من حدوثها لضمان ايصال المعلومات الموحدة والدقيقة للجهات المختصة على مستوى امارة دبي بشكل خاص وعلى مستوى الدولة بشكل عام وإجراء التنسيق اللازم مع تلك الجهات، وتشكيل فرق عمل فرعية تابعة للجنة لتنفيذ خطط الطوارئ والكوارث، ورفع التوصيات والاقتراحات من قبل رئيس اللجنة إلى المدير العام للاعتماد، وكلف القرار اللجنة بإعداد تقارير دورية بشكل تفصيلي توضح ما تم إنجازه من مهامها والمهام المتبقية لها.