أعلنت هيئة الشارقة الصحية، بالتعاون مع مستشفى الجامعة بالشارقة عن إطلاق حملة التوعية الصحية الثانية في مركز صحارى مول في الشارقة، خلال الفترة من 22 إلى 23 ديسمبر الجاري، من السادسة مساءً وحتى العاشرة ليلاً. وتهدف الحملة إلى نشر الوعي بين أفراد المجتمع، من خلال تقديم مجموعة من الفحوص الطبية المجانية التي تتضمن، فحوص ضغط الدم، ونسبة السكر في الدم، ومؤشر كتلة الجسم، ومعدلات الكوليسترول في الدم.ويأتي تنظيم الحملة بهدف تثقيف أفراد المجتمع بعوامل الخطر المرتبطة بالقضايا الصحية، ووسائل الوقاية، فضلاً عن خيارات العلاج، حيث ستقوم الكوادر الطبية التابعة لمستشفى الجامعة بالشارقة بإجراء الفحوص الطبية لزوار المركز. وتسعى هيئة الشارقة الصحية، بالتعاون مع مستشفى الجامعة بالشارقة من خلال حملاتها التوعوية الدورية إلى تعريف الأفراد بالأمراض الصحية الشائعة في دولة الإمارات، وتقديم الدعم لهم، لتبديد هذه المخاوف الصحية، وتعريفهم بأهمية الكشف المبكر عنها للسيطرة عليها.