دبي: «الخليج» أعلنت وزارة الصحة ووقاية المجتمع وشركة الخليج للصناعات الدوائية «جلفار» بإمارة رأس الخيمة عن توقيع اتفاقية لتعزيز المخزون الدوائي الاستراتيجي في الدولة، لمواجهة أية حالة من حالات الطوارئ والأزمات والكوارث لتعزيز الأمن الصحي للدولة بناء على قرار مجلس الوزراء رقم 39 لسنة 2015. وحضر الدكتور محمد سليم العلماء وكيل وزارة الصحة ووقاية المجتمع و الدكتور أمين حسين الأميري الوكيل المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص، مراسيم التوقيع في ديوان الوزارة بدبي، حيث وقّع الاتفاقية من طرف الوزارة الدكتور عبدالكريم عبدالله الزرعوني مدير مركز عمليات الطوارئ والأزمات والكوارث، ومن طرف شركة الخليج للصناعات الدوائية جلفار جيروم كارل المدير العام.وأكد العلماء، أن توقيع هذه الاتفاقية مع جلفار يأتي استناداً إلى المادة الرابعة من قرار مجلس الوزراء رقم (39) لسنة 2015 بوضع خطة الطوارئ للمخزون الطبي الاستراتيجي، وأكد أن الهدف من مجموعة الاتفاقيات التي تم توقيعها مع الشركات الدوائية هو دعم المنظومة الطبية في الدولة لتوفير الأصناف الدوائية التي يحتاجها المرضى في الحالات الطارئة وهذه مسؤولية توليها الوزارة والجهات الصحية أولوية عليا. وأشار الدكتور عبدالكريم الزرعوني إلى أن هذه الاتفاقية مع جلفار تدعم المخزون الاستراتيجي الطبي للدولة بمجموعة من الأصناف الدوائية تغطي أمراض الجهاز الهضمي ومضادات حيوية وأمراض الجهاز التنفسي وعلاج الالتهابات. وقال جيروم كارل، «بصفتنا من أكبر مصنّعي الأدوية في المنطقة، فإننا ملتزمون بتقديم خدماتنا، وتحقيق أثر إيجابي في قطاعنا والمجتمعات التي نعمل فيها».