آيزو الصحة والبيئة ل «الهوية» أعلنت هيئة الإمارات للهوية عن نجاحها في الحصول على شهادتي (آيزو 14001) و(18001OHSAS) الدوليتين الخاصتين بنظامي إدارة الصحة والسلامة المهنية، والبيئة اللتين تمنحهما الهيئة البريطانية للمواصفات والمقاييس (BSI)، وذلك لمدة 3 سنوات تنتهي في العام 2020، وكانت الهيئة قد حصلت على الشهادتين بشكل سنوي منذ عام 2013.وقالت سامية الشيخ مديرة مكتب الدعم الاستراتيجي والتميّز المؤسسي في الهيئة، إنّ تجديد شهادتي (آيزو 14001)، و(18001OHSAS) ، بعد حصول الهيئة عليها في المرة الأولى عام 2013 يؤكد مستوى التزامها بتطبيق المعايير العالميّة في مجال أنظمة الصحة والسلامة المهنية والبيئة. عيادة ل «ميد كير» في «موتور سيتي» أعلنت «ميدكير»، المتخصصة في الرعاية الصحية، والتابعة لمجموعة «أستر دي إم»، أمس، عن افتتاح عيادتها الجديدة في «موتور سيتي»، بالقرب من مدينة دبي للاستوديوهات، والمرابع العربيّة ومدينة دبي الرياضية.وتهدف إلى توفير خدمات الرعاية الطبية الرفيعة، والمراقبة الصحية الشاملة لقاطني المدينة بسرعة وسهولة. وتوفر العيادة التي تضم فريقاً من 7 أطباء متمرسين، طيفاً واسعاً من الخدمات الطبية الرئيسية. «اجتماعية الشارقة» توفد للعمرة انطلقت من مطار الشارقة يوم الأحد الماضي، الرحلة السابعة التي تنظمها دائرة الخدمات الاجتماعية في الشارقة، للعام السابع على التوالي، بمشاركة 95 منتسباً وموظفاً منها، في زيارة إلى السعودية، لأداء العمرة.وأكد محمد يوسف آل علي، المشرف العام على الرحلة، أن الدائرة نظمت برنامجاً شاملاً للرحلة، ونسقت مع الجهات المعنية في الدولة، لتحقيق أهداف الرحلة في الترفيه عن المنتسبين وأدائهم لمناسك العمرة. «أجدادنا خير وبركة» بمدرسة العقد الفريد تحت شعار (أجدادنا خير وبركة) نظمت مدرسة العقد الفريد للتعليم الأساسي حلقة أولى بالشراكة مع مجلس أولياء أمور الطلبة والطالبات بدبا الحصن بالتعاون مع مجالس الآباء والأمهات في مدارس المدينة فعاليات والتي أقيمت ضمن ملتقى الأجداد الثاني في القرية التراثية بدبا الحصن.وخلال الفعاليات قدمت فقرات تربوية بعنوان (شمعة الدار). «التخليج الكهربائي» في مستشفى الأمل نظمت وزارة الصحة ووقاية المجتمع دورة العلاج ب(التخليج الكهربائي) في مستشفى الأمل بدبي لمدة يومين بالتعاون مع كلية الأطباء النفسيين في إيرلندا والتي استهدفت العاملين في مجال الطب النفسي كالأطباء النفسيين والأطباء الممارسين والفنيين والتمريض. من جهة أخرى، التقى الدكتور يوسف محمد السركال الوكيل المساعد لقطاع المستشفيات في مكتبه بديوان الوزارة وفد الكلية الملكية للأطباء النفسيين في جمهورية إيرلندا.