أبوظبي: «الخليج» احتفل مركز أبوظبي للسلامة والصحة المهنية أمس باليوم العالمي للسلامة والصحة المهنية للعام الرابع على التوالي، وحضر الاحتفال الذي أقيم في فندق دوست ثاني، عدد كبير من الجهات والأفراد العاملين في مجال السلامة والصحة المهنية، وجاء الاحتفال هذا العام تحت شعار «أهمية تحسين جمع المعلومات واستخدام البيانات ذات العلاقة بالسلامة والصحة المهنية». وقال الدكتور جابر عيضة الجابري مدير عام المركز: إن السلامة والصحة المهنية تمثل ركيزة أساسية ضمن استراتيجية حكومة أبوظبي لتعزيز أماكن العمل في الإمارة بما يتوافق مع أفضل المعايير العالمية، وإن الاهتمام بأمن وسلامة العاملين في مختلف قطاعات العمل في إمارة أبوظبي هو على سلم أولويات حكومة أبوظبي. وأضاف: تدرك إمارة أبوظبي أن الطريق نحو تعزيز هذه التنمية لا يمكن أن يتم بمعزل عن الاهتمام بقيم السلامة والصحة المهنية للعاملين فيها، لذلك تسعى إلى وضع الآليات والتشريعات اللازمة لرفع قدرة العاملين فيها على الإنتاج وتعزيز وبناء أماكن عمل لائقة وصحية وآمنة للجميع ما يسهم في الارتقاء بمنظومة عمل إدارة السلامة والصحة المهنية على مستوى الإمارة.