عالج الفريق الإماراتي - المصري - الفرنسي الطبي التطوعي أكثر من 300 طفل ومسن مجاناً، إضافة لإجراء 4 عمليات قلب مفتوح لزراعة الصمامات، بمبادرة من مؤسسة زايد العطاء، في إطار برنامج تطوعي يستمر لمدة سنة للتخفيف من معاناه المرضى المعوزين في مختلف المحافظات المصرية.قال جراح القلب الإماراتي الدكتور عادل الشامري الرئيس التنفيذي لمبادرة زايد العطاء إنّ الأمراض القلبية تعد من أكثر الأمراض انتشاراً وأكبر مسببات الوفيات في العالم، ولذلك حرصت مبادرة زايد العطاء وشركاؤها من القطاعات الحكومية والخاصة من المؤسسات الإماراتية والمصرية والعالمية، على إطلاق مشروع مشترك لاستقطاب نخبة من كبار الأطباء والجراحين من مختلف دول العالم للمشاركة في برنامج مجاني لعلاج مرضى القلب يقدم خدمات تشخيصية وعلاجية وجراحية ووقائية وتدريبية إلى مختلف المحافظات المصرية، من خلال عيادات متحركة ومستشفى ميداني، إضافة إلى إجراء العمليات الجراحية للقلب لغير القادرين على تحمل تكاليف العلاج بالشراكة مع المستشفى السعودي الألماني وجامعة عين شمس والجمعية المصرية للتطوع ومركز الإمارات للتطوع، وتوقع الشامري أن يصل إجمالي عمليات القلب المفتوح التي سيجريها الفريق خلال المرحلة المقبلة إلى 500 عملية. من جانبه، أكد جراح القلب البرفيسور الفرنسي أولفير جاكدين عضو مبادرة علاج قلوب الأطفال والمسنين، أهمية الشراكة بين مختلف المؤسسات الحكومية والخاصة في دعم الجهود الإنسانية للتخفيف من معاناة المرضى المعوزين.وأعرب جراح القلب المصري البروفيسور أحمد الكرداني رئيس مركز جراحة القلب في مستشفى عين شمس الجامعي عن شكره للقائمين على مبادرة علاج قلوب الأطفال والمسنين، التي تساهم في تعزيز أواصر العلاقات الأخوية الطيبة التي تربط الإمارات ومصر. وقال جراح القلب المصري الدكتور احمد عبد العزيز عضو مبادرة علاج قلوب الأطفال والمسنين إنه سعيد بالمشاركة في البرنامج الإماراتي المصري التطوعي لعلاج مرضى القلب في مهامه الإنسانية محلياً وعالمياً. وأكد جراح القلب الفرنسي خوان كارلوس جاكدين، عضو مبادرة علاج قلوب الأطفال والمسنين، أن حملة العطاء الإنسانية العالمية استطاعت منذ انطلاقها عام 2002 الوصول برسالتها الإنسانية إلى الملايين وعلاج ما يزيد على 3 ملايين طفل ومسن وإجراء اكثر من 8 آلاف عملية قلب في مختلف دول العالم تحت إطار تطوعي ومظلة إنسانية.