دبي: إيمان عبد الله آل علي أكدت الدكتورة سمية البلوشي مدير إدارة التمريض بوزارة الصحة ووقاية المجتمع، أن هناك إقبالاً جيداً من خريجي الثانوية العامة على دراسة التمريض، وحسب الأعداد التي التحقت بدراسة التمريض منذ إطلاق مبادرة تعزيز جاذبية مهنة التمريض، تبين أن نسبة زيادة الإقبال على التمريض من قبل المواطنين تصل إلى ٣٠٪. مشيرة إلى تخوف الطلبة من شهادتي الايلتس وتوفل، فهما أكبر عائق في طريقهم، وحالياً هناك عدد منهم التحق بالتمريض ولم يحصل على تلك الشهادات، ونتمنى وضع برامج بديلة لهم، خاصة مع الحاجة إلى كوادر مواطنة في التمريض. وقالت إن مبادرة تعزيز جاذبية مهنة التمريض انبثقت منها محاور عدة، منها جائزة سلمى للإبداع التمريضي التي سيتم إطلاقها في نهاية العام الجاري، والجائزة نسبة إلى الممرضة سلمى الشرهان أول ممرضة مواطنة في دولة الإمارات، وتستند هذه الجائزة إلى تكريم المتميزين من هيئة التمريض على أسس ومعايير الإبداع والابتكار، وحالياً نعمل على مراجعة المعايير النهائية للجائزة، والشخصية الكرتونية التي تمثل التمريض والتي سيتم استخدامها في تطبيق الألعاب بقصد الترويج للمهنة ضمن فئة الأطفال والمراهقين، وسنقوم في الفترة القادمة بإجراء مسوحات لمعرفة بيئة العمل الخاصة بالمواطنين في مهنة التمريض. وأشارت إلى أنه يوجد تسرب للكادر التمريضي من الوزارة للهيئات الصحية والعكس، موضحة أنه سيتم تعيين عدد من الكوادر التمريضية خلال العام الجاري.