الشارقة - "الخليج":استقبل مستشفى الجامعة بالشارقة وفدين طبيين من الولايات المتحدة الأمريكية بمقره الرئيس في إمارة الشارقة، أحدهما: هيئة النظام الصحي الوطني للطفولة في واشنطن، والثاني: مركز إم دي أندرسون للسرطان من جامعة تكساس، وذلك بهدف بحث آخر التطورات في مجال تشخيص أمراض الأطفال العامة وعلاجها، إضافة إلى تبادل الخبرات والمعارف الطبية، وبحث آفاق التعاون المستقبلي .ضم الوفد الأمريكي عدداً من خبراء الصحة واستشاريي طب الأطفال من هيئة النظام الصحي الوطني للطفولة هم: د . دافيد جاكوبسن، د . كيفن كليري، د . ماريوس لينغورارو، د . كريستي باكستر، د . بام كينج سامز، د . مارثا كوين مكولم، د . باتريشا بولينو، ود . ميليسا برايس، فيما ضم وفد مركز إم دي أندرسون للسرطان كلاً من آرا فابورسيان، وروبيرت ولف، وبليندا ديبوز، وكانداس باير .وقدم مايكل ستراود، الرئيس التنفيذي لمستشفى الجامعة بالشارقة الذي استقبل الوفدين استعراضاً شاملاً عن مرافق مستشفى الجامعة، وحجم الاهتمام الكبير والمستمر بتحديث أنظمته وأقسامه الطبية والأجهزة التقنية الحديثة، وما يوليه من اهتمام لافت بقسم طب الأطفال الذي يقدم رعاية متقدمة للأطفال في المجالات الطبية والجراحية، والأمراض الهضمية والبولية ومختلف جراحات الأطفال من الجراحة التجميلية، وجراحة حديثي الولادة، وجراحة الطوارئ .