أبوظبي: رانيا الغزاوي نجح فريق أطباء طوارئ مستشفى مدينة زايد في الظفرة في إنقاد عين مواطن، حيث تم استخراج جسم غريب (جزء من شوكة نخل) من قرنية العين اليمنى للمريض، كما أدت الإصابة إلى حدوث التهابات خطيرة سببت له المضاعفات في العين وتأثرت بسببها قوة الإبصار، ما دعا المريض للتوجه إلى المستشفى. وتكللت العملية بالنجاح وتحسنت حالة العين ومدى الرؤية، وتم إعطاء المريض جرعات عالية من المضادات الحيوية ومضادات الفطريات لاستكمال العلاج. وشدد الدكتور عارف رزق، اختصاصي جراحة العيون، والذي أجرى العملية بضرورة التوجه لأقرب طبيب عيون عند حدوث أية إصابة بالعين، خاصة حدوث إصابات من الأشجار والمواد الزراعية أو دخول أي جسم غريب للعين، للتقليل من احتمال تلوثها بميكروبات وفطريات مقاومة للأدوية العادية.