متابعة: عايدة عبدالحميد رفعت مستشفيات الشارقة جاهزيتها، أمس، بسبب الأتربة، ودعت أفراد المجتمع للتقيد بالإرشادات الصحية، نتيجة لتعرض الكثيرين للحساسية من جراء الغبار، وأكد الأطباء في أقسام الطوارئ بمستشفيي القاسمي والكويت وقوفهم على أهبة الاستعداد لاستقبال المراجعين، وبخاصة الذين يعانون الربو والاضطرابات التنفسية والصدرية عموماً، ويتعرضون للغبار والرياح المحملة بالأتربة والتي تسبب تهيُّج الجهاز التنفسي، مما يؤدي إلى حساسية الأنف والتهاب الشعب الهوائية، لتلقي الإسعافات الوقائية والعلاجية.حالة عدم الاستقرار في الأحوال الجوية التي شهدتها معظم مناطق الدولة، ونشطت فيها الرياح القوية التي تسببت بموجات من الغبار والأتربة المثارة، دعت الأطباء إلى الطلب من مرضى الجهاز التنفسي بضرورة التزام المنازل هذه الأيام لتفادي الأضرار الصحية الناتجة عن الأجواء المحملة بالأتربة التي تمر بها مناطق عدة في الدولة. استنشاق الغبار وقال الدكتور أحمد طه مصبح السويدي المدير الفني لمستشفى الكويت في الشارقة إن قسم الطوارئ بالمستشفى يعمل على توفير الرعاية الكاملة للمرضى، وأضاف: استقبل القسم عدداً من الحالات المتفرقة المتأثرة بموجة الغبار، وتم علاجها وخرج المرضى من المستشفى بعد ساعات.وقال إن ذرات الغبار المتطايرة في الجو والعالقة فيه تستنشق داخل الجهاز التنفسي وتمر عبر الأنف والحنجرة والقصبة الهوائية والشعيبات الهوائية، وخلال مرورها وعلى حسب حجمها، فالكبيرة تستقر في مقدمة الجهاز التنفسي العليا خاصة الأنف والحنجرة، والأحجام الصغيرة تتعدى إلى داخله والقصبة الهوائية ثم إلى الشعب الهوائية الدقيقة، مشيراً إلى أن استخدام الأقنعة الطبية يقي الأمراض الصدرية أثناء الغبار.ودعا د. السويدي إلى ضرورة استخدام الأقنعة الواقية لدى الخروج من المنزل، وتخفيف فترة تعرض الأفراد للغبار، وإحكام إغلاق نوافذ المنازل وتنظيفها بشكل جيد من آثار الغبار بعد العواصف الرملية وخاصة غرف النوم والأغطية والفرش وإغلاق نوافذ السيارة جيداً. الأقنعة الواقية بدورها حذرت د. فاطمة إبراهيم الأميري اختصاصية طب وجراحة العيون ورئيسة قسم العيون في مستشفيي القاسمي والكويت من التعرض المباشر للغبار خلال هذه الفترة من السنة للمرضى الذين يعانون مشكلات صحية في العين، خصوصاً الذين يعانون حساسية وتهيجاً فيها، موضحة أن هذه الفترة من السنة تتضمن فترة انتشار الرمد الذي يسبب احمرار العين واحتقان الأذن واللوزتين، مؤكدة ضرورة تجنب الأماكن المكشوفة المعرضة للغبار والأتربة التي تحملها الرياح في الجو. وأشارت إلى أن الرمد يعتبر أحد الأمراض الفيروسية التي تهيج العين، إلا أنه لا يؤذي البصر، لكن من المهم تشخيص الحالة وعلاجها مبكراً، بسبب سرعة انتشار العدوى.وحول العدوى وانتقالها من مريض لآخر أوضحت أن التهاب الملتحمة الفيروسي «الرمد» شديد العدوى، ينتقل عن طريق اللمس، وأيضاً من العطس أو السعال بجانب الشخص السليم أو مصافحة الشخص المريض من دون غسل الأيدي وتعقيمها جيداً، خصوصاً في الأماكن العامة.ونصحت الأشخاص المصابين بالرمد تجنب ارتداء العدسات اللاصقة تماماً أثناء الإصابة، حتى تنتهي جميع الأعراض المرضية، والبقاء بعيداً عن الأطفال، والبقاء في المنزل والتزام الراحة التامة ومتابعة الطبيب المختص، كما يجب على المرضى الذين يعانون أمراضاً في العيون أو أجريت لهم عمليات في العين حديثة عدم التعرض للغبار على الإطلاق.كما شهد بيع الأقنعة الواقية الصحية رواجاً خلال يوم أمس بسبب موجة الغبار. وقالت د. ناهد أحمد (صيدلانية) إن الصيدلية استقبلت أمس عدة مرضى يعانون مشكلات تنفسية واحتقاناً في الأنف نتيجة تغيرات الطقس، وبشكاوى من الربو والحساسية. وأضافت: من الضروري جداً أن يتم تشخيص هذه الحالات عبر أطباء من المختصين بشكل دقيق وصحيح، لأن استخدام الدواء يجب أن يتم بضوابط، تفادياً للأعراض الجانبية. منخفض جوي وعلى صعيد الطقس والأرصاد الجوية، قال إبراهيم الجروان الباحث في علوم الفلك والأرصاد الجوية والمشرف العام على القبة السماوية في الشارقة: تتأثر المنطقة والدولة ابتداء من أول أمس بموجة حارة تشتمل على منخفض جوي امتد نحو الأجزاء الشرقية من الربع الخالي، إضافة إلى نشاط للرياح الجنوبية الشرقية الجافة والساخنة رفعت درجات الحرارة ظهراً من حدود 42 درجة مئوية إلى نحو 48 درجة مئوية فما فوق في معظم أماكن المنطقة.وأضاف أن هذه الرياح النشطة عملت على إثارة الغبار وسيطرة موجة غبارية على المنطقة، كما تدفقت الرطوبة إلى الطبقات العليا والمتوسطة من الجو، وتشكلت على أثرها سحب عالية عموماً ومتوسطة أحياناً، وفي بعض المناطق أدت إلى هطول بعض الأمطار الخفيفة والمتوسطة في مناطق متفرقة كالذيد وفلج المعلا، ومن المتوقع استمرار هذه الأجواء على المنطقة إلى يوم السبت المقبل.وأشار الجروان إلى أن مثل هذه التقلبات واردة الحدوث خلال النصف الثاني من الصيف، والفترة من منتصف يوليو/تموز إلى منتصف سبتمبر/أيلول، لتأخذ الأجواء بعدها بالميل نحو الاستقرار خلال أكتوبر/تشرين الأول ونوفمبر/تشرين الثاني ثم التحول التدريجي إلى الأجواء الشتوية.