أبوظبي: مريم عدنان انطلقت أمس، فعاليات مؤتمر«صحة» الدولي الخامس للتمريض والقبالة والمهن الطبية المساندة تحت شعار «متخصصو الصحة هم قوى التغيير والارتقاء بالأنظمة الصحية» بفندق أبراج الاتحاد في أبوظبي، بمشاركة أكثر من 400 من المختصين في مجالات التمريض والمهن الطبية المساندة.قال الدكتور مطر راشد الدرمكي، الرئيس التنفيذي لشركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»: «يهدف المؤتمر إلى تبادل أفضل الممارسات والوقوف على التحديات ومناقشة دور التمريض والمهن المساندة في تطوير الاستراتيجيات الابتكارية لتحقيق التميز في منظومة الرعاية الصحية، وذلك بمحاورة نخبة من الخبراء من دول مختلفة من العالم».وأضاف: «نحن نؤمن بأن التمريض هو أحد أهم أركان الرعاية الصحية، وهو طليعة المهن التي توفر أماناً وظيفياً في الأمد البعيد إلى جانب العديد من المزايا المادية والمعنوية، ومن بين أهدافنا الاستراتيجية بعيدة الأمد اجتذاب المزيد من المواطنين الإماراتيين للعمل في المهن الطبية المساندة بما يساعد على الحد من اعتماد الإمارات على العمالة الأجنبية في قطاع الرعاية الصحية عامة». وأكد الدكتور عبد الرحمن محمد العولقي نائب المدير التنفيذي للأطباء والفنيين في المقر الرئيسي لشركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» في كلمته الافتتاحية للمؤتمر: أن شركة «صحة» وبدعم من القيادة الرشيدة تحرص على تحفيز المواطنين على الالتحاق بالتمريض والقبالة والمهن الطبية المساندة؛ لإيمانها بأنها أحد أهم أركان الرعاية الصحية، ومن طليعة المهن التي توفر أماناً وظيفياً في الأمد البعيد، إلى جانب العديد من المزايا المادية والمعنوية. وقال، إن «صحة» لا تحرص فقط على زيادة أعداد الممرضين، فهي تركز كذلك على تطوير كفاءات المواطنين العاملين في هذه المجالات، بما يساهم في الحد من اعتماد الدولة على العمالة الأجنبية في قطاع الصحة. وقالت سماح محمود، المدير التنفيذي بالإنابة لإدارة التمريض في مستشفى الرحبة ورئيس المؤتمر، يعد المؤتمر الأول من نوعه في الدولة الذي يجمع أهم الكوادر الصحية تحت مظلة علمية واحدة، حيث يجمع كل من مهنة التمريض والقبالة والخدمات الصحية المساندة على سبيل المثال لا الحصر: مختص المختبرات الطبية، مختص الأشعة، اختصاصيّي العلاج التنفسي، مختص التخدير ومختص التغذية.