الشارقة:«الخليج» تنظم مسيرة فرسان القافلة الوردية، بالتعاون مع شركة نخيل للعقارات،بعد غد الأربعاء، في النخلة - دبي مسيرة القوارب الوردية، وذلك في إطار سعيها إلى تعزيز الوعي بسرطان الثدي، وبأهمية الكشف المبكر عنه، وتشجيع فئات المجتمع كافة إلى التفاعل مع نداءات العيادات الطبية بإجراء الفحوصات التي تقدمها مجاناً. وتأتي «مسيرة القوارب»، ضمن الفعاليات المصاحبة لمسيرة فرسان القافلة الوردية السابعة، التي انطلقت في 7 مارس الجاري، برعاية كريمة من صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، ومتابعة من قرينة سموه، سمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي، الرئيس المؤسس لجمعية أصدقاء مرضى السرطان تحت شعار «سبع سنوات.. لسبع إمارات»، وستستمر حتى 17 مارس المقبل. والجمهور موعود مع هذه الفعالية التي تنظمها القافلة الوردية للعام الثاني على التوالي، والتي ستحظى هذا العام بمشاركة عدد من سفراء القافلة الوردية، إلى جانب 20 ناجية من سرطان الثدي، بسلسلة من العروض الشيقة التي سيقدمها رواد الزوارق.