دبي إيمان عبد الله: كشف مستشفى البراحة في دبي عن بدء قبول بطاقات التأمين الصحي، مطلع أكتوبر/تشرين الأول المقبل، بعد أن وقعت وزارة الصحة اتفاقية لتولي الشركة دور الوسيط في تحصيل المبالغ المستحقة للوزارة لدى شركات التأمين والتنسيق مع هذه الشركات من جهة، حسب أحمد الخديم مدير المستشفى. وقال: نتوقع خلال الفترة المقبلة زيادة عدد المرضى بشكل تدريجي للاستفادة من خدمات المستشفى والتأمين الصحي، ما ينجم عنه زيادة في إيرادات المستشفى، خاصة أن نسبة الوافدين المترددين على المستشفى تزيد على 60٪، وجار حالياً العمل على التجهيزات والتنسيق مع الشركة المنفذة للمشروع لتركيب الأنظمة الخاصة بمتابعة التأمين الصحي، ويفتح المستشفى أبوابه لجميع المرضى الحاملين لبطاقة التأمين في أقسامها المختلفة وبتخصصاتها المتنوعة، سواء في النساء والولادة والباطنية والجراحة والعامة والأطفال والخدج والأنف والحنجرة والعيون والمسالك البولية والعلاج الطبيعي والعظام والأسنان. وأكد أن الاتفاقية تنص في المرحلة الأولى على أن تكون في مستشفى البراحة في دبي والقاسمي في الشارقة، وسوف تنتقل إلى بقية المستشفيات في المرحلة اللاحقة، خاصة وأن الشركة المنفذة ستوفر التسهيلات للجمهور الذي يحمل بطاقات التأمين الصحي، بعد أن تم تحديد رسوم خدمات المستشفى ونوعية الخدمات المتوفرة، والتدرج في استخدام التأمين الصحي في المستشفيات الحكومية التابعة لوزارة الصحة يسهم في تقديم الخدمة بشكل متميز وبجودة عالية. لافتاً إلى أن استخدام بطاقات التأمين الصحي في المستشفى سيكون له دور في تزايد أعداد المراجعين.