الشارقة:«الخليج» وزعت هيئة تطوير معايير العمل في الشارقة، يوم أمس، وجبات غذائية صحية على العمال في أماكن عملهم، احتفاء بيوم الصحة العالمي الذي يصادف السابع من أبريل الجاري، وشجعتهم على التمتع بحياة صحية خالية من الأمراض، ذلك خلال زيارات ميدانية نفذتها الهيئة إلى جمعية الشارقة التعاونية في منطقة القراين، وهيئة الطرق والمواصلات، وبلدية الشارقة، وبعض مواقع العمل الإنشائية في الإمارة. وشكلت مبادرة الهيئة لفتة إنسانية وصحية، تقديراً لجهود العمال في تحقيق التنمية الاقتصادية، وقال سالم يوسف القصير، رئيس هيئة تطوير معايير العمل في الشارقة: «يشكل يوم الصحة العالمي مناسبة مهمة نحتفي فيها بصحة الإنسان، الذي أولته قيادتنا الرشيدة كل الرعاية والاهتمام، كي يظل عضواً مساهماً وفاعلاً في النهوض بالمجتمع والوطن، وعندما تكون الصحة أفضل، ستكون هناك إنتاجية أفضل، وهو ما يوفر أجواء عمل إبداعية ومميزة».وأكد أن الهيئة تتبنى أفضل معايير العمل في العالم، وتحرص على تطبيقها في إمارة الشارقة، وتقوم باستمرار بتنفيذ المبادرات التي تخدم العاملين في مختلف مواقعهم، وتعمل على مراجعة الإجراءات المتبعة، من أجل حماية حقوقهم. في المقابل أعرب العمال عن سعادتهم بهذه المبادرة التي تعكس الاهتمام بصحتهم، وتحمل الكثير من التقدير لما يقومون به، وأكدوا أن كل مناسبة يتم الاحتفاء خلالها بجهودهم، تشكل دافعاً لهم لتقديم المزيد للمساهمة في تحقيق التنمية والرخاء لإمارة الشارقة ولمجتمع الإمارات.