الشارقة - "الخليج":نظمت دائرة الخدمات الاجتماعية بالشارقة، بالتعاون مع جمعية الشارقة التعاونية، فحوصاً مجانية لمرتادي جمعية الشارقة التعاونية بفروعها الرحمانية، القرائن، حلوان، الرقة، السويحات، كلباء، خورفكان، دبا الحصن، الحمرية، الذيد، المدام، مليحة، وذلك بمناسبة يوم التمريض العالمي، ويهدف هذا النشاط إلى توعية المرتادين بأهمية الفحوص الدورية .وتضمنت الفحوص فحصي الضغط والسكري، حيث تكمن فائدة الفحوصات كأفضل طريقة لتكوين صورة عن مدى السيطرة على السكر في الدم، كما يعطي فكرة عن مدى فعالية خطة علاج السّكري الخاصة بالشخص، كما يعد ارتفاع ضغط الدم شائعاً لدى المصابين بالسّكري، إذا تم إهماله، ويمكن أن يحدث ضرراً من دون ملاحظته، حيث لا توجد إشارات تحذيرية له . . . و"التثقيف الصحي لشؤون الأسرة" تحتفل الشارقة - "الخليج":دعت إيمان راشد سيف مدير إدارة التثقيف الصحي بالمجلس الأعلى لشؤون الأسرة، للاحتفال باليوم العالمي للتمريض، الذي يوافق 12-5-،2015 حيث قام وفد من الإدارة بزيارة كل من مستشفى القاسمي، ومستشفى الكويتي ومركز رعاية الأمومة والطفولة بالشارقة، صباح أمس لتكريم الممرضين المساهمين في إنجاح فعاليات الإدارة والجمعيات الداعمة للصحة .وأوضحت إيمان سيف أن الجهد الذي يقوم به الإنسان بدافع منه من دون مقابل قاصداً بذلك تحمل بعض المسؤوليات في مجال العمل الاجتماعي، إنما هو جهد يستحق التكريم، ونحن في إدارة التثقيف الصحي والجمعيات الداعمة للصحة نسير وفق نهج ورؤية واضحة لحرم صاحب السمو حاكم الشارقة، سمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي رئيسة المجلس الأعلى لشؤون الأسرة التي تؤمن وتدعم العمل التطوعي بجميع أشكاله .