الشارقة - "الخليج":شاركت "جمعية أصدقاء مرضى السرطان"، الجمعية الرائدة في الإمارات العربية المتحدة في مجال محاربة السرطان والعضو في الاتحاد الدولي لمكافحة السرطان منذ عام ،2010 في "المؤتمر العالمي للسرطان" الذي أقيم في ملبورن بأستراليا في الفترة بين 2 6 ديسمبر/كانون الأول .لعبت مشاركة الجمعية في المؤتمر دوراً مهماً في جذب انتباه العالم إلى الخطوات المهمة التي حققتها دولة الإمارات العربية المتحدة، على مدى السنوات القليلة الماضية في التوعية بمرض السرطان وجمع التبرعات، كما ساعدت في تسليط الضوء على نجاح وفاعلية المبادرات التي تطلقها الجمعية .ويعقد "المؤتمر العالمي للسرطان" كل عامين، ويعتبر من أكثر الفعاليات أهمية على جدول الأعمال العالمي في مجال مكافحة السرطان . ويستقطب المؤتمر مؤسسات ومنظمات من أكثر من 100 دولة أعضاء في "الاتحاد الدولي لمكافحة السرطان"، ويشارك فيه اختصاصيون رواداً ورفيعي المستوى ممن يشيرون إلى التحديات والتطورات التي تم تحقيقها في مجال الأورام الخبيثة، والمواضيع المتعلقة بالوقاية والفحص والتشخيص والمعالجة والرعاية والبقاء على قيد الحياة وتقديم الدعم، فضلاً عن الإضاءة على أحدث الأنظمة الرائدة في مكافحة السرطان .وبهذه المناسبة، قالت ماري جوسبوداروفيتش، رئيس "الاتحاد الدولي لمكافحة السرطان": يعتبر "المؤتمر العالمي للسرطان" المثال العملي الأفضل عن أهمية التعاون فيما يخص مكافحة السرطان حول العالم، حيث يشارك فيه أكثر من 2700 ممثل من 110 دول، ونحن مسرورون بمشاركة منظمات مثل "جمعية أصدقاء مرضى السرطان" التي تلعب دوراً فاعلاً في هذا الاجتماع، وتعكف على تبادل معارفها وتجاربها مع الآخرين . ويتعين علينا توحيد مجتمع السرطان والعمل معاً في هذا المجال" .وحول أهمية مشاركة "جمعية أصدقاء مرضى السرطان" في المؤتمر، قالت أميرة بن كرم، رئيس مجلس الأمناء والعضو المؤسس للجمعية: "تكمن أهمية مشاركة "جمعية أصدقاء مرضى السرطان" في "المؤتمر العالمي للسرطان 2014" في تنوعها . فقد قمنا هذا العام بتوسيع نطاق مشاركتنا إلى حد بعيد مقارنة مع مشاركتنا في دورة عام 2012 التي عقدت في مونتريال . ويمثل التعاون الدولي والمبادرات العالمية وتبادل المعارف مع المؤسسات الأخرى حول العالم عوامل رئيسية تدفع نحو مزيد من التقدم في تطوير استراتيجيات تعود بالفائدة على المدى البعيد . ويمكن للتعاون الدولي أن يحدث تغيرات مهمة من حيث المساعدة على إنشاء نظام قوي لدعم المرضى على النطاق المحلي، وتوسيع نطاق وتأثير أنشطتنا الرامية إلى التوعية وجمع التبرعات . ولهذا السبب، وانطلاقاً من كوننا جمعية خيرية، فإننا حريصون دائماً على تعزيز قيمة ريادتنا الإقليمية وشراكتنا العالمية . ويعتبر "المؤتمر العالمي للسرطان" من أكثر المنابر العالمية أهمية، ويمكننا الاعتماد عليه في إنجاز ذلك الدور المزدوج، ولفت الانتباه العالمي للإنجازات المهمة التي حققتها منطقتنا" .