دبي: إيمان عبد الله آل علي تعتزم وزارة الصحة ووقاية المجتمع تطوير السجل الوطني لأمراض السرطان وتعزيز التعاون وحشد الدعم لمكافحة سرطان الثدي من كافة الجهات المعنية بالدولة، ويعتزم قسم الإحصاء والبحوث في وزارة الصحة ووقاية المجتمع العمل على بناء نظام إحصائي وبحثي شامل ومستدام يلبي احتياجات واضعي السياسات ومجتمع الأعمال وكافة الجمهور من بيانات إحصائية وأبحاث ملائمة وموثوقة من خلال إرساء دعائم التعاون مع شركاء العمل الإحصائي، واستكمال بيانات مرضى سرطان الثدي لتحقيق نتائج مؤشرات الأداء الرئيسية. جاء ذلك خلال توقيع وزارة الصحة ووقاية المجتمع اتفاقية مع جمعية أصدقاء مرضى السرطان بالشارقة ومبادرتها القافلة الوردية بهدف تعزيز أواصر التعاون المؤسسي في مجال العمل الإحصائي والأبحاث بصورة منهجية تحقق التكامل لتطوير السجل الوطني لسرطان الثدي في دولة الإمارات العربية المتحدة. وقع الاتفاقية في ديوان الوزارة بدبي الدكتور حسين عبد الرحمن الرند الوكيل المساعد لقطاع المراكز و العيادات الصحية، ومن جهة جمعية أصدقاء مرضى السرطان سوسن الفاهوم جعفر رئيس مجلس الإدارة.و أكد الدكتور حسين الرند على أهمية هذه الاتفاقية في إطار تعزيز الشراكات المجتمعية مع المنظمات الطوعية ومؤسسات المجتمع المدني لتحقيق التكامل والتنسيق في مكافحة سرطان الثدي وفقاً للمعايير العالمية، وبما يدعم جهود الوزارة والتطبيق الأمثل لمبادرتي مجلس الوزراء عن الفحص الدوري الشامل والكشف المبكر عن السرطان.وأشارت سوسن الفاهوم جعفر إلى الدور الحيوي الذي ستؤديه الاتفاقية مع وزارة الصحة ووقاية المجتمع في تطوير السجل الوطني لأمراض السرطان وتعزيز التعاون وحشد الدعم لمكافحة سرطان الثدي من كافة الجهات المعنية بالدولة، ولفتت إلى الرعاية الكريمة من صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، ومتابعة قرينته سمو الشيخة جواهر القاسمي الرئيس المؤسس لجمعية أصدقاء مرضى السرطان، في تعزيز الوعي المجتمعي بسرطان الثدي.