أبوظبي «الخليج»: أطلقت كلية الإمارات للتطوير التربوي مبادرة استهدفت أولياء أمور أطفال التوحد بهدف توعيتهم وتثقيفهم بسبل التعامل مع حالات أبنائهم ليتمكنوا من رعايتهم وإنجاح التفاعل معهم في حياتهم اليومية، وجاءت المبادرة من قبل قسم التربية الخاصة والتربية الصحية في الكلية بالتعاون مع جمعية الإمارات للتوحد وشبكة دعم التوحد في أبوظبي « Autism Support Network- Abu Dhabi (ASN) » وتضمنت مجموعة من ورش العمل المتخصصة، ذلك في إطار المبادرات التي تقدمها الكلية للمجتمع وتسعى من خلالها لرفع الوعي حول التوحد. هذا وعقد قسم التربية الخاصة والتربية الصحية في الكلية ورشتي عمل تناولت الأولى «الاستراتيجيات الفعالة لزيادة السلوك الجيد للمتوحد» والثانية «مبادئ تجنّب ردود الفعل السلبية في المنزل والمجتمع»، وشارك في ورش العمل أولياء أمور من مختلف إمارات الدولة. كما شارك في تقديم ورش العمل أعضاء متخصصين من هيئة التدريس في الكلية، حرصوا على توجيه أولياء الأمور لطرق وأساليب عملية وعلمية تعمل على زيادة نسبة السلوكيات الإيجابية للأفراد الذين يعانون التوحد.