عجمان - "الخليج":نظمت منطقة عجمان الطبية ومراكزها الصحية عدة فعاليات احتفالاً باليوم العالمي للمرأة وأسبوع المرور الخليجي، فتحت شعار "المرأة إذا ذبل عقلها ومات . . . ذبل عقل الأمة بكاملها وماتت" نظم كل من قسمي التثقيف الصحي والإحصاء بمنطقة عجمان الطبية مبادرة طيبة في اليوم العالمي للمرأة، بمشاركة مركز التنمية الاجتماعية ومركز عجمان لتأهيل المعاقين، وقام حمد عبيد تريم مدير منطقة عجمان الطبية بافتتاح الفعالية والمعرض المصاحب الذي احتوى على عدد من المنتجات التي أبدعت أيادي المرأة الإماراتية في صنعها تأكيداً على مقدرة المرأة في الإنجاز والابتكار .كما شاركت منطقة عجمان الطبية في فعاليات أسبوع المرور ال 31 لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية المقام بقرية وزارة الداخلية على كورنيش عجمان .