رأس الخيمة - عدنان عكاشة: استقبل «مستشفى خليفة التخصصي» في رأس الخيمة 450 مريضاً يعانون أوراما مختلفة، منذ بداية العام الحالي 2015 حتى أمس الأول، وأجرى نحو 2500 جلسة علاجية لمرضى الأورام، المحولين من مستشفيات الدولة ومن مراكز علاجية ومستشفيات عالمية.وقال د. ميونغ هون سونغ، الرئيس التنفيذي للمستشفى، ورئيس مركز الأورام: إن المستشفى يعمل على تطبيق أحدث «البروتوكولات» العالمية في تشخيص الأورام وعلاجها، لدعم دورات العلاج المتكاملة التي يحتاج إليها المريض، وتتخللها جلسات علاج كيماوي وإشعاعي وجراحي، إلى جانب الإجراءات التشخيصية الدورية المهمة، لمتابعة تقدم الحالة الصحية للمريض وتطوير خطة العلاج.وأشار د. سونغ إلى أن المستشفى أجرى لمرضى الأورام المختلفة، الذين استقبلهم العام الحالي، 196 جلسة علاجية لحالات تعاني أورام الأنف والأذن والحنجرة، و66 جلسة لمرضى يعانون أورام الغدة الدرقية، و121 جلسة علاجية لمرضى يعانون أورام المستقيم، و307 جلسات لمريضات يعانين ورم عنق الرحم، فيما بلغ عدد جلسات علاج سرطان الثدي 543 جلسة، وقدر عدد الجلسات العلاجية المخصصة للأورام الأخرى المختلفة 1267 جلسة. ولفت الرئيس التنفيذي للمستشفى إلى أن مرضى الأورام خضعوا لأنواع مختلفة من التشخيص والعلاج، منهم أكثر من 450 مريضاً خضعوا للتشخيص والعلاج الإشعاعي، منذ افتتاح القسم يونيو/حزيران الماضي، الذي يعدّ نقلة نوعية تسهم في تطوير مستوى التشخيص والعلاج والوصول إلى الأورام بدقة متناهية، وتحقيق نتائج أفضل للمرضى، عبر استهداف الأورام السرطانية وحماية أجزاء الجسم الحساسة في آن واحد.ولفت إلى أن قسم العلاج الإشعاعي في مستشفى الشيخ خليفة التخصصي، يعدّ القسم الوحيد، الذي يتوافر فيه هذا النوع من العلاج في المناطق الشمالية من الدولة، وأنشئ ترجمة لأهداف مبادرات صاحب السموّ رئيس الدولة، حفظه الله، الرامية إلى توفير منظومة خدمات صحية عالية الجودة في مختلف مناطق الدولة.