أعلنت ريم بنت إبراهيم الهاشمي، وزيرة دولة لشؤون التعاون الدولي أمس، أن دولة الإمارات بصدد استضافة اجتماع استعراض منتصف المدة للتحالف العالمي للقاحات والتحصين للعام 2018. ومن المقرر عقد المؤتمر رفيع المستوى في مدينة أبوظبي يومي العاشر والحادي عشر من ديسمبر/‏ كانون الأول المقبل، وسيتم خلاله استعراض ما سيكون عليه نموذج التحالف العالمي للقاحات والتحصين في المستقبل، إضافة إلى إتاحة الفرصة لحصر ودراسة أداء التحالف على مدى نصف الدورة الاستراتيجية الحالية للتحالف الممتدة خلال الفترة من (2016-2022). وقالت نجوزي أوكونجو إيويالا، رئيس مجلس التحالف: «باعتبارها شريكاً منذ فترة طويلة في التحالف، تواصل دولة الإمارات إثبات ريادتها في الابتكار في مجال الصحة والتنمية العالمية حيث يترجم التزام دولة الإمارات تجاه هذه الشراكة والتعاون إلى القدرة على إنقاذ أرواح ملايين الأطفال».وقالت ريم الهاشمي: «إننا نرى هذا الحدث باعتباره فرصة عظيمة للاحتفال بإنقاذ حياة 10 ملايين طفل، وإجراء استعراض للإنجازات التي جرى تنفيذها خلال منتصف مدة الدورة الاستراتيجية للتحالف واستشراف ما يمكن القيام به على مدى السنوات المقبلة». وأضافت: «في ظل ترسيخ الابتكار كركيزة أساسية لسياسة المساعدات الخارجية لدولة الإمارات فإننا نتطلع إلى مواصلة العمل مع التحالف لدعم التدخلات والمقاربات الصحية المبتكرة التي تسهم في إحداث فارق حقيقي في الدول النامية لضمان حماية كل طفل من الإصابة بالأمراض عن طريق تلقيه للقاحات المنقذة للأرواح». وقال الدكتور سيث بيركلي المدير التنفيذي للتحالف العالمي للقاحات والتحصين: «إننا عندما نجتمع في أبوظبي في شهر ديسمبر سيكون التحالف العالمي للقاحات والتحصين قد قام بتحصين 700 مليون شخص ما يسهم في إنقاذ أرواح 10 ملايين شخص في عدد من الدول الأكثر فقراً على مستوى العالم منذ بدء تأسيسه في عام 2000». (وام)