أبوظبي:«الخليج» تشارك الخدمات العلاجية الخارجية، في الملتقى الرمضاني الذي تنظمه مؤسسة التنمية الأسرية في مراكزها في أبوظبي والعين. وشاركت المراكز الصحية حتى الآن في 7 ملتقيات في مراكز التنمية الأسرية في الشهامة والوثبة وبوابة أبوظبي في مدينة أبوظبي بينما شاركت في ملتقيات مراكز العين والظاهر والشويب والهير في مدينة العين. وقالت الدكتورة موزة الكويتي رئيسة لجنة التثقيف الصحي في الخدمات العلاجية الخارجية واستشارية طب الأسرة: نحرص في الخدمات العلاجية الخارجية على المشاركة في هذه الفعالية السنوية، في إطار الشراكات التي نقوم بها مع مختلف الجهات الحكومية، وكون المراكز الصحية هي المدخل الأول للخدمات الصحية في المنظومة الصحية، يتعين علينا الوصول إلى أكبر عدد من الجمهور لتوعيتهم.