استقبل سموّ الشيخ هزاع بن زايد آل نهيان، مستشار الأمن الوطني، نائب رئيس المجلس التنفيذي في مكتبه، بديوان صاحب السموّ ولي عهد أبوظبي، قيادات وفرق العمل بشركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» التي أسهمت في فوز الشركة بعدد بارز من جوائز التميّز خلال العام الجاري. وقال سموّه إن دولة الإمارات بقيادة صاحب السموّ الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة، حفظه الله، تولي اهتماماً بالغاً برفاه المجتمع وتمتعه بأفضل الخدمات على المستويات كافة، ويحظى القطاع الصحي بدعم غير محدود، من خلال تطوير منشآت الرعاية الصحية الحكومية والخاصة على حد سواء، لتقديم أعلى مستويات الجودة الطبية والارتقاء بمستوى الرعاية الصحية في الدولة. مشيراً إلى أن حكومة أبوظبي بمتابعة صاحب السموّ الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، وليّ عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، تولي اهتماماً كبيراً للقطاع الصحي، وقد رأينا ذلك يترجم على أرض الواقع، من خلال الكثير من المبادرات والمشاريع التي تسهم في تطوير هذا القطاع، للنهوض بمهماته على أفضل وجه، مؤكداً أن ثقافة الابتكار التي تعيشها دولة الإمارات يجب أن تكون ممارسة أيضاً في قطاع الصحة، نظراً للدور الحيوي الذي يؤديه هذا القطاع والتطورات الدائمة التي يشهدها. وهنّأ سموّه شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، لفوزها ب 20 جائزة للتميّز، خلال عام 2015، مشيداً بالجهود التي تبذلها الشركة في تنمية القطاع الصحي وتقديم الخدمات المتطورة، من خلال منشآتها المنجزة التي تضيف قيمة ونوعية تصبّ في مصلحة المجتمع في إمارة أبوظبي، وتحقق احتياجاته من القطاع الصحي، وتوفر كل السبل لاستقرار أفراد المجتمع ورفاهيتهم بتوجيهات القيادة الحكيمة واهتمامها ومتابعتها. حضر الاستقبال الذي جرى أمس، الشيخ محمد بن حمدان بن زايد آل نهيان، والدكتور أحمد مبارك المزروعي، الأمين العام للمجلس التنفيذي لإمارة أبوظبي، والدكتور مغير خميس الخييلي، رئيس هيئة الصحة، عضو المجلس التنفيذي، ومديرو شركة أبوظبي للخدمات الصحية ومسؤولوها.وخلال عام 2015 فازت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» ب20 جائزة تعكس مدى تميّزها وجودة خدماتها للمجتمع في أبوظبي، حيث نالت تسع منشآت تابعة ل«صحة» جوائز الفئتين الذهبية والفضية في جائزة الشيخ خليفة للامتياز، أما الذهبية فنالتها كل من مدينة الشيخ خليفة الطبية ومستشفى العين ومستشفى المفرق ومركز غسل الكلى ومراكز الخدمات العلاجية الخارجية، فيما نالت أربع منشآت جوائز الفئة الفضية وهي: مستشفى توام ومستشفى الرحبة ومستشفى الكورنيش ومستشفيات الغربية. ونالت الشركة عن طريق الدكتور عبد المجيد بريك الزبيدي وسام «الموظف المتميز في المجال التخصصي»، وهي الجائزة المخصصة لجميع العاملين بالوظائف المهنية التخصصية في جائزة أبوظبي للأداء الحكومي المتميز. كما فازت المنشآت الطبية التابعة لشركة «صحة» بتسع جوائز من جائزة دبي للجودة وريادة الأعمال لعام 2015، جاءت في مقدمتها جائزة دبي للجودة ، وفازت بها كل من مدينة الشيخ خليفة الطبية ومستشفى العين ومستشفى الكورنيش ومستشفيات الغربية ، كما شملت الجوائز التي فازت بها شركة «صحة» جائزة دبي التقديرية للتنمية البشرية ، وفاز بها مستشفى العين، وفاز كل من مستشفى توام ومستشفى المفرق ومستشفى الرحبة وصحة لخدمات الغسل الكلوي بجائزة دبي التقديرية للجودة. كما حصلت الخدمات العلاجية الخارجية إحدى المنشآت التابعة لشركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» على جائزة - القطاع الصحي - من قبل مجموعة الأعمال الأوروبية خلال حفل توزيع الجوائز الذي أقيم في أكتوبر/تشرين الأول الماضي بفرنسا.وأكد الدكتور مطر راشد الدرمكي الرئيس التنفيذي لشركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» أن فوز المنشآت التابعة ل «صحة» بهذا العدد الوافر من جوائز التميّز في القطاع الصحي خلال عام واحد ، جاء نتيجة للدعم المتواصل واللامحدود من القيادة الحكيمة التي تضع الإنسان في مقدمة أولوياتها. وقال إن حرص صاحب السموّ الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، على تعزيز مفهوم الجودة والتميّز في مختلف دوائر حكومة أبوظبي كان الحافز لشركة «صحة» والمنشآت الطبية التابعة لها للمزيد من النموّ والتطور في قطاع الأعمال، بهدف تحقيق التنمية المستدامة، إلى جانب المتابعة الدائمة والحثيثة لسموّ الشيخ هزاع بن زايد آل نهيان للقطاع الصحي في إمارة أبوظبي، وحرصه على أن يكون في المقدمة دائماً. (وام)