الشارقة: عايدة عبد الحميد نجح الفريق الطبي بمستشفى الكويت في الشارقة، بإجراء جراحة نادرة لمريضة آسيوية، تعاني وجود فتحة بين المريء والقصبة الهوائية، تسببت بالتهاب شعبي رئوي وتجمع الإفرازات في الرئة، مع صعوبة إمداد المريضة بجهاز التنفس الاصطناعي، للحفاظ على حياتها، ضمن استراتيجية وزارة الصحة ووقاية المجتمع لتقديم خدمات صحية شاملة ومبتكرة بمعايير عالمية، واستقطاب الخبرات والمهارات، لتقديم أفضل الخدمات الصحية، وضمن برنامج الأطباء الزائرين.وتمكّن الفريق الطبي من الاستفادة من خبرة الطبيب الزائر الدكتور برهام ابوديه، استشاري الجهاز الهضمي بمستشفى «مايو كلنيك» في الولايات المتحدة، من إنقاذ المريضة بتدخل طبي ناجح. عبر وضع أنبوبة دعامية في المريء، لسد الفتحة بينه وبين القصبة الهوائية، بمساعدة قسم التخدير والعناية المركزة بمستشفى الكويت، الذي غير أنبوبة التنفس الصناعي ووضع أنبوبة للتغذية إلى المعدة، باستخدام المنظار الضوئي بعد التدخل الجراحي، وإجراء شفط للسوائل المتجمعة في الرئة، ما أدى إلى تحسن حالة المريضة.وأشاد د.عيسى المعلمي، المدير الفني للمستشفى، بكفاءة الفريق الطبي، الذي يعزز الثقة بالكوادر الصحية وبالخدمات الطبية، وأكد أن توفير وزارة الصحة ووقاية المجتمع، أحدث الأجهزة والمعدات الطبية والتدريب المستمر، أحدث تطوراً كبيراً في مستوى الخدمات الصحية، وتمكين الفريق الطبي من التعامل بنجاح مع الحالات الطارئة الواردة إلى المستشفى. ولفت إلى أهمية برنامج الأطباء الزائرين لاطلاع الكوادر العاملة في المستشفى على أحدث المستجدات العلمية. وأضاف أن زيارة الطبيب تضمنت علاج 23 حالة باستخدام المناظير، كمنظار القنوات الصفراوية لإزالة الحصى، ومنظار الموجات الصوتية، فضلا عن تدريب الطاقم الطبي والتمريضي بوحدة المناظير، على كل ماهو جديد.