دبي : عدنان عكاشة أعلنت مجموعة "سان دوناتو" الإيطالية، المتخصصة في حقل الرعاية الصحية في إيطاليا والعالم، تمتلك فرعا في دبي، تدريب وتأهيل 120 طبيبا في الإمارات خلال العالم الحالي 2018 م، في تخصصات مختلفة، بينهم 30 طبيبا مواطنا، من الجنسين، في حين دربت العام الماضي إجمالا 30 طبيبا، من جنسيات مختلفة. وأشار د. كمال الغريبي، رئيس مجلس إدارة المجموعة الإيطالية في الشرق الأوسط، ورئيس شركة "جي. كي" القابضة للاستثمار، خلال حفل أقامته الشركة بفندق "أرماني برج خليفة" في دبي، بمناسبة مشاركتها الأخيرة في الدورة الثانية والأربعين من معرض ومؤتمر "أراب هيلث"، كراع بلاتيني، إلى الاهتمام الخاص، الذي تمنحه المجموعة ل"البحث العلمي" في الحقل الطبي وعلاج الأمراض والخدمات الصحية، وهي تغطي بمظلة خدماتها الصحية 4 ملايين مريض سنويا في إيطاليا، تقدم لهم عناية صحية شاملة، وتضم 19 ألف عامل في تخصصات وحقول مختلفة، لافتا إلى أن المجموعة الطبية تمتلك مركزا متخصصا في التدريب الطبي المستمر وتأهيل الأطباء، ضمن فرعها بمدينة دبي الطبية، ولها مركز عالمي للأبحاث الطبية في إيطاليا، الأكبر من نوعه هناك، متخصص في داء السكري ومرض الثلاسيميا والأمراض الوراثية والجينية، يتبع مستشفى وجامعة "سان رافائيلي" في ميلان، الذي يعمل حاليا على تبادل الخبرات والتعاون مع عدد من الجامعات والمراكز الطبية في الدولة. وأكد د. باولو روتيلي، رئيس "سان دوناتو" في إيطاليا، التي تعمل مع الحكومة الإيطالية وتمتلك أكبر سلسلة مستشفيات في إيطاليا، تضم 18 مستشفى متنوعا، أنها تخطط لافتتاح مستشفى في دبي خلال عامين من الآن، فيما تعكف حاليا، على تعزيز حضورها في قطاع الرعاية والخدمات الصحية وبناء بنية تحتية متينة لها في الإمارات، وتدريب وتأهيل الأطباء والفنيين المتخصصين، تمهيدا للتوسع في شبكة خدماتها وافتتاح أول مستشفى لها في الدولة. حضر حفل "سان دوناتو" في دبي اللواء د. أحمد ناصر الريسي، مفتش عام وزارة الداخلية، ود. عبد العزيز سعيد المهيري، مدير هيئة الشارقة الصحية، وأحمد عبيد القصير، المدير التنفيذي للعمليات في هيئة الشارقة للاستثمار والتطوير "شروق"، وعبد الله إبراهيم الأحمد، نائب رئيس أول مبيعات الشركات الكبرى والقطاع الحكومي في "اتصالات"، ود. مريم مطر، مؤسسة ورئيسة مجلس إدارة جمعية الأمراض المتوارثة جينيا في الإمارات، وسمير المنصر، السفير التونسي في الدولة، ومسعود حسين، السفير الكندي في الإمارات، ورجلا الأعمال راشد الحبتور وأبو البكر الفطيم، ود. باولو روتيلي، رئيس "سان دوناتو" في إيطاليا، ود. جيلدا روتيلي، رئيس الجمعية الخيرية ل"سان دوناتو" ومستشفى سان رافائيلي، وحشد من المسؤولين والشخصيات ورجال الأعمال والسفراء وأعضاء السلك الدبلوماسي في الإمارات.