أبوظبي - سلام أبوشهاب : أعلنت وزارة الصحة و وقاية المجتمع واللجنة العليا لنقل وزراعة الأعضاء البشرية عن ارتفاع عدد حالات التبرع بالأعضاء البشرية من المتبرعين المتوفين دماغياً إلى 6 حالت تم استئصال أعضاء منهم وانقاذ حياة 22 مريضاً ممن يعانون من الفشل العضوي منهم 13 مريضاً في الإمارات و 9 مرضى في السعودية. وقال الدكتور أمين الأميري وكيل وزارة الصحة المساعد للسياسات الصحية أن عمليات نقل وزراعة الأعضاء البشرية من المتبرعين المتوفين دماغياً شملت 12 عملية كلى و 3 كبد و 4 رئات و 2 قلب وعملية نقل وزراعة بنكرياس. وأضاف أنه يوجد 4 مستشفيات في الدولة مرخصة لإجراء عمليات نقل وزراعة الأعضاء البشرية.