الشارقة:هاجر خميس أعلنت الدكتورة صفية الخاجة، المديرة العامة لمستشفى القاسمي للنساء والولادة والأطفال، عن تشغيل المستشفى المرحلة الثانية، في الموعد المحدد، وهو أمس الأول الموافق 20 نوفمبر، ونقل الأقسام على مدار يومين وفقاً لخطة موضوعة للحفاظ على سلامة المرضى، لإحداث نقلة نوعية في الخدمات والإمكانيات، ويضم المستشفى 280 غرفة، ومعظم الأقسام تعمل الآن. وقالت د. صفية الخاجة، في مداخلة هاتفية عبر برنامج «الخط المباشر»، الذي يبث من أثير إذاعة وتلفزيون الشارقة، مع الإعلامي أحمد سلطان: افتتح المستشفى المرحلة الأولى في الأول من مايو الماضي، بالعيادات الخارجية، وتشغيل المرحلة الثانية في تاريخ 20 نوفمبر الجاري، واليوم الساعة السابعة صباحاً، افتتحنا قسم الطوارئ للأطفال وأمراض النساء، بمدخل خاص. وأضافت: نهدف من افتتاح المستشفى إلى إحداث نقلة نوعية في الخدمات والإمكانيات، بتطوير الموجود واستحداث الجديد منها، وأضفنا 4 خدمات جديدة لقسم الأطفال.