الشارقة عايدة عبد الحميد: انطلقت صباح أمس بمركز الخالدية الصحي في الشارقة فعاليات مراكز الرعاية الصحية الأولية، بمناسبة الأسبوع الخليجي الأول لتعزيز الصحة تحت شعار (وزني مسؤوليتي) والتي تركز على السمنة وآثارها السلبية في صحة الأفراد والمجتمع، تزامناً مع الإحصاءات العالمية التي تؤكد ارتفاع معدلات السمنة في دول الخليج، وضرورة بذل الجهود من أجل الوقاية من السمنة لما يترتب عليها من أمراض كأمراض القلب، والسكري، وارتفاع ضغط الدم وغيرها. وأشارت د. نورة السويدى مديرة مراكز الرعاية الصحية الأولية بالشارقة في كلمتها خلال الافتتاح إلى أن تنظيم الفعالية بجميع مراكز الرعاية الصحية الأولية بالشارقة يأتي تماشياً مع استراتجية وزارة الصحة في ابتكار نظم صحية لتعزيز صحة وسلامة أفراد المجتمع. وقالت إن السمنة تعد مشكلة صحية وان الإحصاءات العالمية تشير لارتفاع معدلات السمنة بين دول الخليج العربي والذي له تأثير بالغ في تغيير نسب انتشار معدل الأمراض المزمنة ما يستوجب بذل الجهود من أجل الوقاية منها، ومايترتب عليها من أمراض ووضع الخطط والمبادرات المختلفة لمواجهتها. من جهتها ألقت الدكتورة فاطمة الصاغي المدير الفني لمركز الخالدية الصحي محاضرة حول أهمية مكافحة السمنة تحدثت فيها د. وفاء شهاب من مركز الخالدية عن أضرار السمنة وما يترتب عليها من ارتفاع ضغط الدم والسكري والكولسترول وأمراض القلب، ونوهت بأن ارتفاع نسبة السمنة عند السيدات الحوامل، قد يترتب عليه الإصابة بسكري الحمل بالإضافة إلى زيادة معدلات السمنة بين طلبة المدارس، وأهمية التوعية المجتمعية بمخاطر السمنة وفوائد الغذاء الصحي. كما تضمن البرنامج محاضرة حول أهمية الوقاية من السمنة ألقاها د. عمر عبدالباسط من (نيوترشن ) أشار فيها إلى أهمية الالتزام بالتنوع والتعدد والتوازن في الغذاء وإلى أهمية تناول وجبات صغيرة على مدار اليوم وأن يكون عدد الوجبات المثالي خمس وجبات لتنظيم عملية الاستقلاب.