الشارقة - «الخليج»:نقل الأستاذ الدكتور حميد مجول النعيمي مدير جامعة الشارقة تهاني ومباركة صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة رئيس جامعة الشارقة إلى أعضاء الهيئتين التدريسية والإدارية والى الطلبة بمناسبة انطلاق الدراسة في فرع جامعة الشارقة في مدينة الذيد، مشيراً إلى تواصل سموه اليومي لمتابعة إكمال العمل في هذا الفرع الجديد للجامعة.قال مجول النعيمي إن صاحب السمو حاكم الشارقة كان دائم التواصل مع إدارة الجامعة وبشكل يومي لمتابعة كل ما يتعلق بشؤون الفرع الجديد وإكمال العمل فيه، والحمد لله أننا هنا اليوم لننقل تحيات ووصايا سموه لأبنائه وبناته الطلبة، بالجد والاجتهاد والمثابرة وتحصيل العلم والمعرفة، ليلتقي سموه بكم بإذن الله بعد سنوات قليلة في حفل التخرج ليكون احتفالنا بالفرع الجديد وبالإنجاز العلمي الجديد لجامعة الشارقة مكتملاً وبهياً عندما تحملون مشاعل العلم والمعرفة والعمل في مختلف التخصصات. جاء ذلك خلال لقاء مدير جامعة الشارقة أمس بالطلبة الجدد الذين تم قبولهم وتسجيلهم كأول دفعة من الطلبة بفرع جامعة الشارقة بالذيد. حضر اللقاء نواب مدير الجامعة وعدد من عمداء الكليات ومديري المراكز والإدارات بالجامعة وكافة الطلبة الجدد.من جانبه تقدم ماجد الجروان نائب مدير الجامعة لشؤون العلاقات العامة ورئيس لجنة متابعة فرع الذيد، بالشكر والتقدير إلى كل العاملين بجامعة الشارقة على العمل الدؤوب والمتواصل والحرص على تنفيذ توجيهات صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي في تهيئة كافة الوسائل لانطلاق الدراسة وبدء العمل والعلم في فرع الجامعة الجديد بالذيد. أما أ. د. حسين المهدي فقد أشار إلى اكتمال كل الخدمات الأكاديمية المساندة من المكتبة الخاصة بالطلاب والأخرى الخاصة بالطالبات، وخدمات مركز المعلومات من شبكة الإنترنت وغيرها، إلى جانب عمليات القبول والتسجيل والتي اكتملت لكافة المنتسبين للجامعة من الدفعة الأولى. أ.د محمود درابسة عميد شؤون الطلبة رحب خلال حديثه بكافة الطلبة الجدد بالفرع، مشيراً إلى استعدادات العمادة لبدء مختلف الأنشطة اللاصفية للطلبة من أنشطة رياضية وأدبية وإبداعية وثقافية، إلى جانب توفير عدد من الموظفات لمساعدة الطالبات على انطلاق عمل الأندية والأنشطة الثقافية. الطلبة من جانبهم رفعوا أسمى آيات الشكر والتقدير إلى صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي رئيس الجامعة على مكرمة سموه بفتح فرع للجامعة في الذيد ليكون إضافة جديدة لمنجزات مشروع سموه العلمي والتعليمي لإمارة الشارقة كافة وعلى تقديم سموه للمنحة الكاملة للأبناء المواطنين والمواطنات من منطقة الذيد للدراسة بالفرع الجديد مما سيكون له بالغ الأثر في تقديم العلم والمعرفة لأبناء وبنات المنطقة، والمساهمة في تطوير المناطق كافة. يذكر أنه تم نقل وتسجيل ما يفوق عن 140 طالباً وطالبة في فرع الذيد في عدد من التخصصات شملت القانون والآداب وإدارة الأعمال والاتصال والشريعة والدراسات الإسلامية وبرنامج اللغة الإنجليزية المكثف.