الشارقة - «الخليج»: نجح مستشفى الجامعة في الشارقة، في إنقاذ بصر سيدتين إماراتيتين بعد معاناة من فقدان البصر لسنوات. فقد تمكن المستشفى من مساعدة مسنّة إماراتية على الإبصار بعد معاناة من إعتام شديد في عدسة العين والتهاب مزمن في إحدى عينيها. وأشارت المواطنة آمنة ج. م. التي عانت فقدان البصر لثلاثة أعوام إلى أنها كانت تستخدم حاسة السمع للتواصل مع أفراد أسرتها، ولم تكن قادرة على رؤيتهم منذ مدة طويلة، وأنها كانت مترددة في الخضوع للجراحة، بسبب المعاناة الطويلة من الالتهابات المزمنة في العين، وفقدت الأمل بإمكانية الإبصار مرة أخرى. وقد أعربت آمنة، وهي في الثمانينات من العمر، عن امتنانها كونها باتت قادرة على رؤية أفراد العائلة مرة أخرى، وقالت: «كنت مصابة بالمياه البيضاء في كلتا العينين وأعاني التهابات مزمنة فيهما، وقد نجح الطبيب في مستشفى الجامعة في إجراء العملية في كلتيهما والحمد لله، وبات وضعي الصحي سليماً الآن».وقال استشاري طب العيون في المستشفى، الذي أجرى العملية: «كانت آمنة تعاني تدهوراً حاداً في الرؤية منذ مدة طويلة، كما تعاني ارتفاع ضغط الدم، وتُعدّ حالتها من الحالات المعقدة، حيث لديها التصاقات واسعة بين القرنية والقزحية، من جهة، والقزحية والعدسة من جهة أخرى، أحد مضاعفات التهاب العين المزمن، كما تعاني ارتفاعاً في ضغط العين، وإعتاماً متقدماً في العدسة».وتحدث حالة إعتام العدسة أو الماء الأبيض لأسباب كثيرة، منها تقدم العمر، بحيث تفقد العدسة القدرة على إدخال الضوء للعين بشكل كاف، أو قد تحدث هذه التغيرات مصاحبة لأمراض أخرى مثل السكري، أو مصاحبة لالتهابات مزمنة في الشبكية أو من الممكن أن تكون خلقية فيولد الطفل بهذا المرض ما يجعل عدسة العين أقل شفافية. ومع مرور الوقت، يصبح الإعتام أكثر كثافة ويحجب معظم أجزاء العدسة، فعندما يصل ضوء أقل إلى الشبكية، لا يمكن للمريض رؤية الأجسام بوضوح، وفي المراحل المتقدمة يستطيع رؤية حركة الأجسام دون تمييز للوجوه أو الألوان.أما المواطنة آمنة م. التي تبلغ من العمر 64 عاماً، فكانت قادرة على رؤية الأشياء حتى 50 سم (نحو 1.5 قدم) فقط، وقالت في تعليق لها: «بعد أشهر من مراجعة الأطباء في مختلف المستشفيات، ذهبت إلى تايلاند للخضوع لعملية جراحية، وأجرى الأطباء هناك الجراحة لإزالة المياه البيضاء من العين اليمنى، ولكنهم رفضوا إجراء العملية في العين اليسرى، لكون العتامة قد بلغت مرحلة متقدمة، كما أن العين مصابة بمشكلات قرنية والتهابات متكررة. وبعد ذلك قررت إجراء العملية في مستشفى الجامعة في الشارقة».