أبوظبي "الخليج":نجح فريق من الأطباء في مستشفى برجيل في أبوظبي ، في إجراء جراحة دقيقة في القلب لصبي نيجيري يعاني عيب الحاجز الأذيني يبلغ من العمر 12 عاماً، عقب رفض الأطباء إجرائها في وطنه . ويتماثل الصبي عبدالله حمزة بشير حالياً للشفاء، ضم فريق الأطباء الذي أجرى عملية غلق عيب الحاجز الأذيني على مدى ثلاث ساعات، كلاً من الدكتور ي . أ . ناصر، رئيس اختصاصي جراحة القلب؛ والدكتور سي جي فنكيتاتشلم، اختصاصي القلب؛ والدكتور إيلا مادوسودهانا راو، اختصاصي جراحة القلب؛ والدكتور طارق علي الحسن، اختصاصي جراحة القلب في المستشفى .ويعد عيب الحاجز الأذيني مرضاً خِلقياً في القلب يتضمن مشكلات تتعلق ببنية وتكوين القلب عند الولادة، ويصيب 8 من بين كل 1000 طفل حديث الولادة، ويعد مرض القلب الخِلقي الأكثر شيوعاً من بين جميع عيوب الولادة الرئيسية، ويحدث عندما لا ينمو القلب أو الأوعية الدموية المجاورة للقلب بشكل طبيعي قبل الولادة وعيب الحاجز الأذيني هو ثقب في جزء من الحاجز الذي يفصل الأذينات، حجرات القلب العلوية .