رأس الخيمة «الخليج»: حصل مستشفى إبراهيم بن حمد عبيد الله، في رأس الخيمة التابع لوزارة الصحة على شهادة الاعتماد الدولي من اللجنة الدولية المشتركة لاعتماد المؤسسات الصحية في الشرق الأوسط وشمالي إفريقيا JCI، بناء على امتثاله للمعايير والأنظمة الإجرائية، والتزامه بالشروط المتبعة تمهيداً لنيل هذا الاعتماد. وقال عبد الرحمن بن محمد العويس، وزير الصحة، إن هذا الاعتماد الذي ناله مستشفى إبراهيم بن حمد عبيد الله في رأس الخيمة، يأتي تنفيذاً لسياسة الحكومة الرشيدة في إيصال أفضل خدمات الرعاية الصحية لكل مناطق الدولة، مهما نأت أطرافها، و يرفد استراتيجية الوزارة ضمن خطتها لتأهيل كافة مرافقها ومنشآتها الصحية، بأفضل التجهيزات الطبية وأمهر الكوادر المؤهلة، مواكبة للمعايير والبروتوكولات العالمية التي تمنحها امتياز الاعتماد الدولي.وأكد العويس تجلي المستوى العالي من ثقافة الاعتمادية الدولية في عمل طواقم الوزارة المكلفة بمتابعة سير المراحل التنفيذية، للمرافق التابعة للوزارة، ضمن مؤشرات يتم رصدها و تطويرها في إطار زمني محدد، وهو ما أفضى إلى نتائج إيجابية لاحقاً، أكدت التزام الوزارة بتقديم الرعاية الصحية المتميزة وتحقيق أفضل درجات الرضا للمتعاملين. و أكد العويس أهمية حصول مستشفيات ومراكز الوزارة على شهادة الاعتماد الدولية، كونها تدعم وتعزز الموقع التنافسي للدولة على خريطة السياحة العلاجية، و يؤكد على المكانة العالية التي تتبوؤها خدمات دولة الإمارات ولاسيما الخدمات الطبية ضمن منهجية التميز والجودة المؤسسية.وقال الدكتور يوسف السركال، وكيل وزارة الصحة المساعد لقطاع المستشفيات، يأتي هذا الاعتماد توطيداً للخدمة المتميزة التي يقدمها هذا الصرح الطبي، الذي جاء بعد زيارة قامت بها لجنة متخصصة من اللجنة الدولية JCI، استغرقت 5 أيام لتقييم جودة خدمات المستشفى حسب المقاييس الدولية، ومن ثم الإعلان عن استحقاقه شهادة الاعتماد وتسليمها لمسؤولي المستشفى. مشيراً إلى أن هذه المعايير تتجاوب مع أعلى الممارسات في مجال التحسين والجودة، حسب توصيات المؤسسات الصحية العالمية المهتمة في مجال الجودة وسلامة المرضى. وقال محمد راشد بن رشيد مدير مستشفى إبراهيم بن حمد عبيد الله، إن هذه الشهادة هي ثمرة جهد متواصل لتطبيق برامج الجودة الشاملة وبرامج سلامة المرضى ضمن عملية تحسين متتالية لجميع الإجراءات المتبعة عند تقديم الخدمات الصحية، بكافة مرافق المستشفى وجميع إداراتها الطبية والفنية والإدارية. و قد عملنا بجد في الفترة الماضية للارتقاء بالخدمات الطبية والتأهيل المستدام للكوادر الطبية والفنية. ونثمن دعم الإدارة العليا بوزارة الصحة لتقديم الدعم الفني والتقني والمالي، ما ساعدنا في تحقيق كل المعايير بوقت زمني قصير، وهو ما أسعد مراجعينا المرضى و زاد ثقتهم بجودة الرعاية الصحية التي نقدمها.