أبوظبي «الخليج»: أوصى المشاركون في ختام فعاليات المؤتمر الدولي الثالث للأورام في أبوظبي أمس، بضرورة التوسع في برامج الكشف المبكر على الأورام السرطانية بمختلف أنواعها، لاكتشافها في مراحلها الأولية وعلاجها في الوقت المناسب. وركّز المؤتمر على مجالات البحث والتشخيص والوقاية والعلاج والتأهيل والرعاية الصحية، حيث تناوب 35 خبيراً من أبرز خبراء أمراض السرطان وعلم الأورام من كلٍّ من الإمارات والولايات المتحدة وأستراليا والمملكة المتحدة واليابان وسنغافورة وكندا وكوريا الجنوبية وهولندا وفنلندا وتركيا والأردن ومصر والهند والسعودية، في استعراض آخر المستجدات عن تشخيص الأورام السرطانية وعلاجها. وقال الدكتور شامشير فاياليل، رئيس المؤتمر والرئيس التنفيذي لمجموعة «في بي إس للرعاية الصحية»: «يسهم التشخيص والكشف المبكران عن السرطان، إسهاماً كبيراً في زيادة معدلات النجاة من المرض، وهو ما يؤدي إلى تحسين نوعية الحياة والمحصلة النهائية التي تنعكس على حياة المرضى. ولكن نسبة كبيرة من الناس لا يخضعون للفحوص اللازمة، أو يتم فحصهم بشكل غير منسجم، ونتيجة لذلك، يتم اكتشاف السرطان مع بدء ظهور أعراضه، أي بعد فوات الأوان، ولكن بفضل التقدم العلمي والتكنولوجيا والعلاج المتعدد النماذج وتوفر التقنيات المبتكرة، تم تطوير استراتيجيات واعدة من شأنها تحقيق نتائج إيجابية للمرضى». وأضاف: نقوم حالياً بتنفيذ الكثير من البرامج على المستوى المجتمعي، لخلق التوعية المطلوبة، ويعد هذا المؤتمر الذي يتمحور حول موضوع رعاية مرضى السرطان، من خلال الكشف المبكر عن المرض والوقاية منه، خطوة للأمام في مساعينا لبناء منصة لتبادل المعارف بين الأوساط الطبية، وربما يعلم جميعنا شخصاً أو فرداً في الأسرة أو صديقاً أو جاراً أصيب بالسرطان.