أبوظبي:رانيا الغزاوي تمكن أطباء الطوارئ بمستشفى المفرق، أحد منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية«صحة» مؤخراً من إنقاذ 3 حالات حرجة لشباب تعرضوا لحوادث سير مختلفة في أبوظبي، نتيجة السرعة وعدم الالتزام بوضع حزام الأمان. وقال الدكتور علي فاروق ملاط رئيس قسم الجراحة ومركز جراحة الإصابات في مستشفى المفرق: «تمكنا مؤخراً من إنقاذ حياة مريض يبلغ من العمر (23عاماً) أصيب بنزيف داخلي نتيجة انشطار البنكرياس، مما استدعى إلى إجراء عملية فورية دقيقة لاستئصال نصف البنكرياس استغرقت ساعتين». وأضاف إنه تم استقبال مريض يبلغ من العمر (19 عاماً) نقل من مستشفى مدينة زايد بالظفرة، كان يقود سيارته بسرعة عالية، أدت إلى وقوع حادث سير نتج عنه كسور في أضلاع الصدر، وشرخ في الرئة استلزم وضعه لعدة أيام على جهاز التنفس الصناعي في العناية الحثيثة. والحالة الثالثة لفتاة تبلغ من العمر (12 عاماً)، كانت تجلس إلى جوار السائق، أصيبت في الحادث نتيجة عدم الالتزام بوضع حزام الأمان، حيث قذفت خارج المركبة، وأصيبت على إثرها بغيبوبة، وكسور مضاعفة في أضلاع الصدر.