أبوظبي: «الخليج» نظمت مدينة الشيخ خليفة الطبية، في إطار خطتها الاستعدادية لحالات الطوارئ، تدريباً للإخلاء بالتعاون مع شرطة أبوظبي والدفاع المدني أمس، في مبنى الإدارة التنفيذية. كان تدريب الإخلاء بدأ في تمام الساعة الثامنة صباحاً، حيث رن جرس الإنذار في المبنى وأظهرت الحساسات وجود دخان في المطبخ وما يحيط به، وبعد استلام التقرير وصلت سيارات الشرطة والإسعاف والدفاع المدني إلى الموقع ودخل رجال الدفاع المدني إلى المبنى لإخلائه وإنقاذ من علق فيه أو أصيب. وقالت المهندسة سارة رعد العامري مدير قسم الصحة والسلامة المهنية بالإنابة في مدينة الشيخ خليفة الطبية، إن تدريبات الإخلاء إلزامية لكل موظفينا من الكادر الطبي أو الإداري، حيث تساهم في نشر الوعي وإظهار استعداد المستشفى والموظفين في حال حدوث طارئ.