أبوظبي: «الخليج» حصلت مجموعة من الطلبة على تدريب متخصص في خدمات الرعاية الصحية التخصصية في مركز أمانة هيلث كير، متخصص في تقديم الرعاية الطبية الحرجة طويلة الأمد وإعادة التأهيل، لتوسيع فرصة للحصول على الخبرة والنمو والحصول على فرص العمل مع فريق عمل أمانة هيلث كير الذي تلقى تدريبه في الغرب ومتعدد التخصصات يعرض الطلاب للدروس التعليمية المهمة حيث يرافقون الأطباء ومعالجي المرضى الذين يعانون حالات تتراوح بين إعادة تأهيل السكتات الدماغية وإصابات الحبل الشوكي وضمور العضلات وغيرها. تم توقيع مذكرة تفاهم بين كل من أمانة هيلث كير وجامعة الإمارات وكلية فاطمة لتدريب سبعة طلاب متخصصين في التغذية وثلاثة طلاب علاج طبيعي. وقالت ماجي ليفاداريس نائب رئيس العمليات السريرية في أمانة هيلث كير: لدينا الفرصة لإعطاء الطلاب فكرة عما يعنيه العمل في مركز طبي متخصص، وتدريب الطلاب الإماراتيين على خدمات الرعاية الصحية المتخصصة لا يساعدنا فقط على الاستثمار في نمو الأفراد، ولكن أيضاً جودة خدمات الرعاية الصحية بالدولة ككل، مع وجود فريق عملنا من اختصاصيي العلاج الطبيعي والعلاج الوظيفي وعلاج النطق والأطباء وأخصائيي التغذية يعملون بشكل وثيق مع الطلاب يصور بشكل واضح أهمية توفير منهج شامل للرعاية الصحية لكل مريض مع التركيز في نفس الوقت على جوانب محددة من الرعاية.