نظمت دبي العطاء، جزء من مبادرات محمد بن راشد آل مكتوم العالمية، وفريق مكون من 100 متطوع في الدورة السابعة من مبادرة «التطوع في الإمارات 2017» التي أقيمت في مركز «المشاعر الإنسانية لرعاية وإيواء ذوي الاحتياجات الخاصة» في دبي. وتضمنت المبادرة التي جاءت برعاية من شركة كوكا كولا، وبالتعاون مع مؤتمر قيادة المطاعم العالمي، توفير المعدات الأساسية والدعم الطبي، إلى جانب المشاركة في الأنشطة التفاعلية مع الطلاب.وقال طارق القرق الرئيس التنفيذي لدبي العطاء: نهدف من خلال هذه الدورة إلى مساعدة الأطفال من أصحاب الهمم على تخطي العوائق التي تحول دون حصولهم على فرص التعليم المتساوية. وقالت الدكتورة نادية خليل الصايغ رئيس مجلس إدارة المركز: نشكر دبي العطاء على دعمها المتواصل للأطفال من أصحاب الهمم، وسعيها لتوفير الرعاية الأساسية والأدوات اللازمة لدمجهم في الحياة العامة.