الكويت: «الخليج» أعلنت جمعية أصدقاء مرضى السرطان مساء أمس الأول، خلال مشاركتها في المؤتمر الخليجي المشترك الأول للسرطان، عن دعمها للتوصيات والرؤى التي أطلقها المؤتمر، حيث دعا المشاركون إلى ضرورة توحيد الجهود التوعوية الرامية إلى مكافحة السرطان على صعيد دول مجلس التعاون الخليجي، وإطلاق استراتيجية موحدة تشمل كل دول المنطقة، وكذلك رسم إطار عام للعمل المشترك، وتحفيز المؤسسات الأكاديمية والهيئات الصحية على توسيع نطاق أنشطتها في البحوث العلمية، للوصول إلى أفضل سبل العلاج والوقاية من المرض. جاء ذلك خلال مشاركة الجمعية في المؤتمر الذي أقيمت فعالياته يومي 2 و3 إبريل/‏‏نيسان الجاري في العاصمة الكويتية تحت شعار «استراتيجية التوعية: الواقع والطموح»، بمشاركة عدد من الجمعيات والمؤسسات العاملة في مجال مكافحة مرض السرطان في دول مجلس التعاون الخليجي، ونخبة من الأطباء المتخصصين في علاج الأورام، والأخصائيين النفسيين والاجتماعيين. وضم وفد جمعية أصدقاء مرضى السرطان المشارك في المؤتمر كلاً من سوسن جعفر، رئيس مجلس إدارة الجمعية، والدكتورة سوسن الماضي، الأمين العام للجمعية، وهيا مرعي، تنفيذي البرامج. وقالت سوسن جعفر: «إننا نتطلع اليوم لما سينبثق عنه المؤتمر الخليجي المشترك الأول من مخرجات وتوصيات لما يمثله هذا التعاون من أهمية كبيرة في توحيد الجهود، وكذلك الاستفادة من تبادل الخبرات العالمية والإقليمية والمحلية، وتسليط الضوء على أفضل الممارسات في مجال التوعية في محاور الثلاث التي يتناولها المؤتمر خلال انعقاده، وهي: المحور الطبي، والمحور الإعلامي، والمحور النفسي».