أبوظبي: «الخليج» نجح أطباء مستشفى المفرق، إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، في علاج مريض في العشرين من عمره كان يعاني انتشار أورام سرطانية متفاوتة الحجم في أماكن مختلفة من الرئتين من دون الحاجة إلى استئصال الرئة، وتم خلالها استئصال 15 ورماً من الرئتين.وتتميز هذه الجراحة في أن حالتها نادرة؛ نظراً لعدد الأورام السرطانية المنتقلة إلى الرئتين، كما أن الأورام المستأصلة تراوحت في قطرها ما بين 4 سم و0.8 سم، وتمت الجراحة في جلسة واحدة استغرقت 8 ساعات متواصلة. وقال الدكتور علاء الدين معراوي رئيس قسم الأورام في مستشفى المفرق: قررت مجموعة من الأطباء متعددي التخصصات المشرفين على الحالة وضع خطة علاج كاملة للمريض. وأوضح الدكتور أمجد الشريف مدير برنامج الجراحة الأكاديمي في مستشفى المفرق: تطلبت خطتنا إجراء الجراحة في يوم واحد ولكلتا الرئتين لتجنب تعريض المريض لعمليات متكررة.وأفاد الدكتور محمد العساس، استشاري: استخدمنا في هذه الجراحة تقنيات حديثة ساعدت على تحديد موضع كل ورم بدقة.