رأس الخيمة: عدنان عكاشة أكدت منطقة رأس الخيمة الطبية أن قسم الأمراض النفسية بمستشفى إبراهيم بن حمد عبيد الله في رأس الخيمة سجل خلال الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي حوالي 13ألف مراجعة وزيارة تشخيصية وعلاجية، للمصابين بالأمراض النفسية المختلفة. وقال د. يوسف الطير، مدير المستشفى: إن مؤشرات وسجلات القسم المتخصص في علاج «الأمراض النفسية»، الذي يخدم رأس الخيمة وإمارات أخرى في الدولة، تكشف عن أن «الاكتئاب»، بأنواعه المختلفة، هو أكثر الأمراض النفسية شيوعاً بين المرضى، ويستأثر بنحو 60% من إجمالي المراجعات والزيارات، التي يستقبلها القسم المختص والأمراض النفسية التي يعالجها، يليه «القلق النفسي»، ثم الاضطراب الوجداني، والانفصام في الشخصية، والوسواس القهري. وبين د. طلعت مطر، رئيس قسم الأمراض النفسية في مستشفى «عبيد الله»، أن أهم أسباب الإصابة ب«الاكتئاب» ترجع لعوامل بيولوجية وراثية، وللإصابة بأمراض عضوية، وللظروف الاجتماعية، التي من أخطرها «الفقدان»، كفقدان أحد الأقارب أو الأحبة أو الأصدقاء، بوفاة الزوج أو الزوجة أو أحد الأبناء والوالدين، أو فقد المنصب والوظيفة والمركز الاجتماعي وخسارة الأموال، لافتا إلى أن أسباب الإصابة ب«القلق النفسي» وراثية بيولوجية، في ظل «جينات» قابلة للإصابة بالقلق، بجانب بعض ظروف الحياة، وعدم يقين المريض أو تأكده من وضعه في الحياة.