دبي: إيمان عبدالله آل علي أكد الدكتور فهد عمر باصليب، استشاري ورئيس قسم أمراض القلب في مستشفى راشد، التابع لهيئة الصحة في دبي، أن 20% من المقبلين على الحملات التوعوية اكتشفوا إصابتهم بأمراض مزمنة، حيث اكتشف الكادر التمريضي والطبي العديد من الحالات المرضية عبر الحملات التوعوية، وأن هناك أشخاصاً مصابين بالسكري والضغط والكولسترول ولا علم لديهم بمرضهم، وأغلبيتهم يقبلون على تلك الحملات من باب الفضول ليتفاجأوا بمرضهم المزمن. وقال: «في العام الماضي تم فحص 2000 حالة من خلال الحملات الخاصة بقسم القلب، وحول عدد من الحالات إلى المستشفيات والمراكز الصحية لإجراء فحوص إضافية وتلقي العلاج، ونعمل على إطلاق حملات منظمة كل شهرين، والحملة عبارة عن برامج توعوية لأمراض القلب وإجراء الفحوص العامة، وهناك إقبال جيد من الناس على تلك الحملات».ولفت إلى أن الحملات مستمرة، ويتم التركيز على أماكن التجمعات سواء في المراكز التجارية، وأماكن سكن العمال، وأيضاً الهيئات الحكومية، وتأتي تلك الحملات ضمن استراتيجية الهيئة لنشر الوعي الصحي على مدار العام، حول الطرق والحلول الممكنة التي تساعد في الحد من العوامل المسببة والمرتبطة بالمرض، والكشف المبكر عن الأسباب المؤدية للمرض، و تعزيز جوانب التوعية وتوجيه الناس لممارسة أنماط الحياة السليمة التي تجنّبهم الإصابة بالعوامل المسببة لأمراض القلب، كالسمنة والضغط والسكري والتدخين. وأوضح أن فعاليات الحملة عادة تتضمن تقديم الاستشارات الطبية، وإجراء الفحوص الطبية المجانية المتعلقة بقياس ضغط الدم، ونسبة الدهون في الجسم.