رأس الخيمة - "الخليج":أكد البرفيسور مأمون حميدة، وزير الصحة بولاية الخرطوم في السودان، اهتمام بلاده بالصناعة الدوائية الإماراتية، مشيراً إلى أن الأدوية المنتجة من قبل شركة الخليج للصناعات الدوائية "جلفار"، الشركة الإماراتية، يتمتع بحضور قوي ويساهم في الأمن الدوائي في السودان، وفي مواجهة العديد من الأمراض، لاسيما المزمنة، مؤكداً الرغبة الجادة في الاستفادة من صناعة الدواء الإماراتية، علاجياً وتعليمياً .جاء ذلك، خلال زيارة د . حميدة ل"جلفار"، بمقرها الرئيسي في رأس الخيمة، يرافقه د . عصام عبدالسلام، مدير "جلفار" في السودان، فيما كان في استقبالهما د . أيمن الساحلي الرئيس التنفيذي للشركة الوطنية المنتجة للدواء .وقال الساحلي: إن "جلفار" تمتلك 11 مصنعاً في رأس الخيمة، و3 في إثيوبيا والسعودية وبنغلاديش . وتنطلق من رؤية تأخذ بالاعتبار المسؤوليات الصحية في المنطقة، وتمتلك القدرة على إنتاج أدوية بمعايير الجودة العالمية .