استقبل عبد الرحمن العويس وزير الصحة بديوان الوزارة بدبي أمس، وفداً أسترالياً برئاسة بابلو كانغ السفير الأسترالي في دولة الإمارات وقطر. استعرض الجانبان خلال اللقاء علاقات التعاون التي تربط البلدين في مختلف المجالات وتناميها في ظل التوجيهات الحكيمة لقادة البلدين الصديقين وخاصة في المجال الطبي الذي يشهد تطورات متسارعة تتطلب التواصل الدائم للاطلاع على آخر المستجدات العالمية في هذا المجال. وبحث الجانبان علاقات التعاون المشترك بينهما لفتح آفاق جديدة من العمل المثمر في مجالات تبادل الخبرات الطبية، والزيارات المشتركة بين الأطباء والمختصين في كلا البلدين، والتعليم الطبي المستمر وزيادة البعثات الدراسية وتحديث مناهج الجامعات الطبية وتطوير قطاع الأبحاث والمختبرات من خلال التنسيق في النتائج المعملية وتبادل نتائج الدراسات والبيانات الصحية الاستقصائية.ومن جانبه استعرض الوفد الأسترالي الدور والخدمات التي يقدمها نظام الخدمات الصحية الأسترالي كالتأمين الصحي والنظام الضريبي المرتبط به ونظام الإعانات الصيدلانية الذي تقوم بموجبه الحكومة الأسترالية بتحمل معظم تكاليف الأدوية التي يحتاج إليها المريض، سواء كانت الوصفة الطبية صادرة من مستشفى حكومي أو خاص، مشيراً إلى الجهود التي بذلتها الحكومة الأسترالية بتوفير المهنيين الصحيين وتقديم التمويل لدعم جهود القضاء على مرض الإيبولا في غرب إفريقيا.