أطلق مستشفى زليخة، بالتعاون مع نادي سيدات الشارقة، حملة للتوعية بسرطان عنق الرحم للكشف المبكر وكيفية الحماية والحد من انتشاره بين السيدات .وتهدف المبادرة إلى رفع مستوى الوعي بالأعراض والمخاطر، وسبل الوقاية من ثاني أكثر أمراض السرطان انتشاراً بين السيدات والذي يصيب عدداً كبيراً منهن سنوياً ويودي بحياتهن .تستهدف الحملة الوصول إلى السيدات من الفئة العمرية بين 35 إلى 55 عاماً بالرغم من الحقائق التي تؤكد إمكانية الإصابة بسرطان عنق الرحم من عمر ال،25 إضافة إلى رفع مستوى الوعي لدى السيدات والتأكيد على أن الكشف المبكر والوقاية هما الأساس للحد من الإصابة بهذا المرض وذلك لأن أكثر من 92 في المئة من حالات الإصابة بسرطان عنق الرحم يمكن علاجها بنجاح إذ ما اكتشفت مبكراً . وتعزيزاً لأهداف الحملة المتمثلة في نشر الوعي الصحي بمخاطر المرض نظم المستشفى فعاليات صحية تعزز الحملة التوعوية بنادي سيدات الشارقة لعضوات النادي والموظفات العاملات في المستشفى .وشاركت في تلك الفعاليات كل من الدكتورة باميلا مونستر خبيرة أمراض السرطان من سان فرانسيسكو الأمريكية وزنوبيا شمس الرئيس التنفيذي لمستشفى زليخة إلى جانب عدد من الأخصائيين في أمراض النساء بمستشفى زليخة .وأكدت خولة السركال مدير نادي سيدات الشارقة الحاجة إلى العمل معاً لزيادة الوعي لدى السيدات حول مخاطر سرطان عنق الرحم وأعراضه وسبل الوقاية منه وبالتالي إطلاق مبادرات كهذه لتوعية وتثقيف السيدات حول هذا المرض الصامت وكيفية العناية بأنفسهن بشكل أفضل حيث يمكن الكشف عنه من خلال إجراء الفحوص الدورية ويمكن معالجته والشفاء منه في حال الكشف المبكر . . وقالت: "نحن نقدر الجهود التي يبذلها مستشفى زليخة في سبيل رفع مستوى الوعي لدى السيدات حول هذا المرض وتشجيع عضوات نادي سيدات الشارقة والعاملات في النادي على المشاركة في هذه المبادرة التوعوية" . وقالت الدكتورة باميلا مونستر إن الاكتشاف المبكر يعني إمكانية الشفاء لأغلب الحالات من خلال التطعيم كما نسعى من خلال حملتنا لإزالة مفهوم الوصمة الذي يلازم في كثير من الأوقات الأمراض المتعلقة بالحياة الجنسية لدى الأفراد . (وام)