دبي:«الخليج» تمكن أطباء قسم القلب بمستشفى دبي - لأول مرة - من اجراء أربع عمليات ناجحة لتوسيع الصمام الميترالي للقلب، باستخدام تقنية البالون لمرضى يعانون الحمى الروماتيزمية منذ الطفولة، تسببت بتضييق شديد للصمام.وأكد الدكتور هشام عثمان، استشاري القسطرة التداخلية للقلب في المستشفى، أهمية استخدام هذه التقنية في تجنب إجراء عمليات القلب المفتوح، وتأخيرها لسنوات، فضلا عن تقليل المضاعفات وتحسين جودة حياة المريض. لافتا إلى ان هذا النوع من العمليات مناسب لبعض المرضى المسنين وغير المؤهلين لجراحات القلب المفتوح، ولمن يعانون أمراضا ومشكلات صحية أخرى تحول دون إجراء عمليات القلب المفتوح.وأوضح أن العمليات الأربع التي أجريت لمرضى أعمارهم بين 30 و70 سنة، وسّع خلالها الصمام الميترالي بثقب في الجدار الأذيني للقلب، ومن ثم إدخال البالون المطاطي، لعملية النفخ، ثم التوسيع. مشيرا إلى ان العملية الواحدة استغرقت بين الساعة إلى الساعتين.وأكد الدكتور جاسم الهاشمي، رئيس قسم القلب الاهتمام الذي توليه إدارة المستشفى لتأهيل كوادرها الطبية. وأشاد بجهود الفريق الطبي، وهم الدكتور هشام عثمان، والدكتورة إيمان الحتو، والدكتورة هند حسن، بإشراف البروفيسور تيومان كليك من تركيا.