أبوظبي: «الخليج» وقعت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» مع المقرات الرئيسية للجنة الدولية المشتركة، أحد قطاعات مؤسسة موارد اللجنة المشتركة «اللجنة الدولية المشتركة المعروفة ب JCI»، مذكرة تفاهم بهدف تعزيز المجتمعات التي تنعم بالصحة والحفاظ عليها، وتطوير الجودة والسلامة للخدمات الصحية مدتها 5 سنوات. قال مطر غمران الظاهري المدير التنفيذي للمالية لشركة «صحة» - المقر الرئيسي: يأتي توقيع المذكرة تماشياً مع رؤية شركة «صحة» في تقديم الرعاية الصحية المتكاملة والمتميزة بأعلى معايير الجودة والسلامة الدولية، وتوفير خدمات متكاملة عالية الجودة محورها المريض وتحسين سهولة الوصول للخدمات الصحية في ظل التعاون مع مؤسسات عالمية تسعى للارتقاء بقطاع الخدمات الصحية، حيث تدرك أهمية تطوير الجودة للرعاية الصحية وسلامة المرضى من خلال تطبيق المعايير العالمية. وتهدف مذكرة التفاهم إلى تحسين جودة الرعاية الصحية وسلامة المرضى.