دبي:«الخليج» أطلق مركز التدريب والتطوير بوزارة الصحة ووقاية المجتمع برنامج مكافحة العدوى والوقاية منها، وذلك انطلاقاً من التزام المركز بتوفير أعلى مستوى من جودة التدريب بمعايير عالمية، ولضمان تقديم الوزارة خدمات صحية عالية المستوى.وتأتي أهمية البرنامج، الممتد على مدى أربعة أيام، والذي اختتمت فعاليته يوم 27 إبريل/‏نيسان 2016، لتركيزه على الوقاية ضمن توجهات حكومة دولة الإمارات العربية المتحدة، حيث يقدم منهجاً دراسياً هو الأول من نوعه في الوزارة يهيئ فيه المشاركين لاختبار شهادة جمعية مكافحة العدوى CBIC من الولايات المتحدة. كما وتم إطلاع المشاركين على أسس مكافحة العدوى والوقاية منها من أجل تطبيق برنامج متكامل لمحاربة العدوى في منشآت الوزارة. وشهد البرنامج حضور 60 شخصاً من الأطباء والممرضات من مختلف المستشفيات والمراكز الصحية التابعة للوزارة.