ابوظبي:"الخليج" أعلن جهاز أبوظبي للرقابة الغذائية عن ضبطه نحو 1.5 طن من الأدوية البيطرية مجهولة المصدر في مدينة العين، داخل سيارة لا تتبع لمستودع بيطري مُرخص الأمر الذي يعد مخالفاً للتشريعات والقوانين المحلية، وذلك بالتعاون مع شركائه في وزارة التغير المناخي والبيئة ودائرة التنمية الاقتصادية ودائرة التخطيط العمراني والبلديات ومركز إدارة النفايات تدوير. وتفصيلاً بين المهندس ثامر راشد القاسمي المتحدث الرسمي باسم الجهاز أنه ومن خلال التواصل الدائم بين جهاز أبوظبي للرقابة الغذائية ووزارة التغير المناخي والبيئة، أفادت الوزارة الجهاز بتقديم أحد وكلاء الأدوية البيطرية والمتواجد بمدينة العين بلاغا بوجود بعض الأدوية البيطرية التي تندرج تحت وكالته يتم تداولها من مصدر آخر مجهول الهوية، مما يُعدّ مخالفاً للتشريعات والقوانين ذات العلاقة والتي من ضمنها نظام التتبع والاسترداد، ويجعل الأدوية عُرضة لظروف التداول غير الصحية ويؤثر سلباً على صلاحيتها وجودتها. وأضاف القاسمي أنه وفور تلقي البلاغ تم التواصل مباشرة مع مقدم البلاغ لجمع المعلومات الكافية وتم التنسيق مع الجهات ذات الصلة واتخاذ الإجراءات المناسبة للتحقق من المخالفة وضبطها، وتم التوجه إلى موقع المخالفة وضبط المخالفة، حيث تبين وجود سيارة لا تتبع لمستودع بيطري مُرخص وتحمل على متنها كميات من الأدوية البيطرية دون وجود أي فواتير تُثبت مصدرها. وأفاد القاسمي بأنه تم تحرير مخالفة (تداول أدوية بيطرية مجهولة المصدر وممارسة نشاط تجارة أدوية بيطرية دون ترخيص) ومحضر حجز (حوالي 1.5 طن) من قِبل الطبيب البيطري التابع للجهاز، إضافة إلى تحرير مخالفة من قِبل مفتش بلدية العين لسائق السيارة كبائع متجول، وتابع مفتشو الوزارة عمليات الضبط الحجز والمخالفة. وأكد القاسمي أن جهاز أبوظبي للرقابة الغذائية يحرص على التأكد من سلامة الأدوية البيطرية المتداولة في إمارة أبوظبي عبر التحقق من استيفاء المنشآت البيطرية الخاصة للاشتراطات عبر الزيارات التفتيشية لمفتشي الجهاز، والتي يتم خلالها التأكد من تواريخ صلاحية الأدوية والمستحضرات البيطرية وأنها مسجلة بشكل قانوني للتداول، ومتابعة التخلص السليم من الأدوية والمواد البيطرية منتهية الصلاحية، وتراخيص الأطباء البيطريين العاملين في المنشآت البيطرية، والتخزين السليم للأدوية والمستحضرات، كما يتم التأكد من الاستعمال السليم للأدوية المخدرة والمراقبة ومتابعة المواد البيطرية الممنوع تداولها في الدولة. ويدعو جهاز أبوظبي للرقابة الغذائية الجمهور إلى التواصل مع الجهاز والإبلاغ عن أية مخالفات أو ممارسات خاطئة قد تهدد سلامة الأغذية أو الزراعة والثروة الحيوانية خلال كافة مراحل السلسة الغذائية، ومن ضمنها الاشتباه بتداول أدوية بيطرية غير مرخصة، من خلال الاتصال على الرقم المجاني لحكومة أبوظبي 800555 حتى يقوم مفتشو الجهاز باتخاذ الإجراء اللازم وصولا إلى غذاء آمن وسليم لجميع أفراد المجتمع في إمارة أبوظبي.