دبي «الخليج»: استضاف قطاع المراكز والعيادات الصحية في وزارة الصحة ورشة تدريبية حول تطوير خدمات الصحة والسلامة المهنية تحت شعار «الشراكة البنّاءة من أجل التطوير»، وذلك بالتعاون مع الهيئات الصحية بالدولة والجهات الاتحادية والمحلية ذات العلاقة، وبمساعدة فنية من منظمة الصحة العالمية.وتأتي الورشة التي استمرت يومين في إطار المساعي الحثيثة للقطاع لنشر ثقافة السلامة والصحة المهنية وتوفير بيئة عمل آمنة وصحية. وتهدف الورشة إلى تطوير نظم السلامة والصحة المهنية وتطوير قدرات الموارد البشرية المحلية بما يتماشى مع أعلى المعايير العالمية.وقال الدكتور حسين عبد الرحمن الرند، وكيل وزارة الصحة المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية، نحرص على مواصلة إقامة أنشطة تعليمية وتدريبية لتطوير المعرفة الطبية والعلمية وإيصال المعلومات الحديثة والمهارات العالية بطريقة فعّالة إلى الممارسين بالمجال الصحي، لرفع كفاءة وجودة أدائهم وتحسين الخدمات المقدمة للمرضى. وتندرج الورشة في إطار حرص الوزارة على نشر أنظمة الموارد البشرية والارتقاء ببيئة العمل وتعزيز مستويات الرضا الوظيفي».وأضاف الرند، نسعى دوماً في الوزارة إلى مد جسور التواصل الوثيق بين أبرز وأهم الهيئات الصحية حول العالم، ومجاراة المستجدات والتطورات وأفضل الممارسات الصحية والإدارية العالمية بهدف الارتقاء بمستوى جودة الخدمات والتميز وضمان كفاية الكادر الطبي لتحسين المؤشر الوطني للصحة.وتضمن برنامج ورشة العمل عروضاً تقنية ومناقشات تفاعلية، سلطت الضوء على موضوعات عدة مثل أدوات التفتيش وقنوات الاتصال. كما جرى تبادل الآراء والخبرات حول أنجح السبل في مواجهة التحديات الراهنة وكيفية التغلب عليها.وخرجت ورشة العمل بنتائج واضحة حول إيجاد آليات عمل لتنفيذ الخطة الاستراتيجية للجنة الخليجية للسلامة والصحة المهنية والبيئية لاعتماد مرافق الرعاية الصحية الأولية طبقاً لعناصر الإطار الدولي، إلى جانب تطبيق معايير الجيل الرابع من منظومة التميز الحكومي.