الشارقة:عايدة عبد الحميد نظمت شعبة جراحة الأطفال بجمعية الإمارات الطبية،‏ بالتعاون مع مجموعة المجموعة الخليجية لجراحة الأطفال ومركز الشارقة الجراحي، ورشة عمل عن «جراحة المناظير لدى الأطفال» يومي 2-3 نوفمبر الجاري بجامعة الشارقة، ضمن أنشطة شعبة جراحة الأطفال، والتي يتم من خلالها تدريب أطباء جراحة الأطفال والأطباء المقيمين في هذا التخصص من داخل الدولة، ودول الخليج والدول العربية. وقال د.خالد خلفان بن سبت استشاري جراحة الأطفال في مستشفى القاسمي للنساء والولادة والأطفال، ورئيس ورشة العمل إن الهدف من هذه الدورات يتمثل في تدريب وتأهيل أطباء جراحة الأطفال للقيام بجراحات المناظير من خلال الثقوب الصغيرة بكفاءة ودقة عالية، الأمر الذي يضمن تحسين مستوى الأداء لديهم وتطوير الخدمات المقدمة في هذا التخصص. بدوره أوضح د. عادل الجنيبي استشاري جراحة الأطفال في مستشفى الشيخ خليفة الطبية بأبوظبي ورئيس شعبة جراحة الأطفال في جمعية الإمارات الطبية، أن هذه الدورات تصقل مهارات الأطباء في هذا المجال وكذلك ‏الجيل الجديد من الأطباء المقيمين في برامج الزمالة الجراحية المختلفة.