دبي: «الخليج» نجحت جهود مشتركة بتعاون الفريق الطبي والإسعافي في إنقاذ مريض «51 عاماً» بالسكتة الدماغية من موت محقق، بعدما سقط مغشياً عليه فاقداً للوعي في منزله دون سابق إنذار مع انخفاض شديد في ضغط الدم، وتنفس ضعيف للغاية.أسرعت مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف بعد تلقيها البلاغ بإرسال مستجيب أول لمنزل المريض، وهرول المسعف إلى المكان الذي يرقد فيه المريض وقام بإجراء الإنعاش القلبي الرئوي مع صدمات كهربية على القلب للحفاظ على التنفس، ولكن استمرت الغيبوبة فنقلته سيارة المؤسسة إلى قسم الطوارئ في المستشفى الدولي الحديث في دبي.أدخل المريض سريعاً لإجراء الفحص اللازم، فتبين وجود تسرب للدم في جميع أنحاء الدماغ مع عدم القدرة على تحريك أي من الأطراف، فقد كان لديه شلل في العصب القحفي، بسبب ارتفاع الضغط داخل الجمجمة. وكشف التصوير بالرنين المغناطيسي للدماغ الآثار الضارة للنزيف الحاد، ما أدى إلى احتشاء في الأوعية الدماغية. وهو الذي أضعف إلى حد كبير من وظائف المخ وقدرته على بث الحيوية في الجسم.وقال الدكتور هيلول كانتي بال اختصاصي جراحة الأعصاب في المستشفى الدولي الحديث: كانت فرصته في البقاء على قيد الحياة ضعيفة للغاية، ولكنا شكلنا على الفور فريق عمل متعدد التخصصات من جراحة الأعصاب، العناية المركزة، الأنف والحنجرة، أمراض القلب، أمراض الرئة، العلاج الطبيعي وفريق التمريض، وبذلنا جهوداً جبارة لوقف النزيف بالمخ، وهو ما تحقق بالفعل وبدأ المريض يستجيب للمنبهات الخارجية وبدأ يحرك أطرافه ببطء وضعف. استقرت حالة المريض بعد 3 أسابيع من العلاج المكثف والسيطرة على حيوية الدورة الدموية. وبدأت تظهر علامات الانتعاش. بعد 6 أسابيع من الاستجابة القلبية، حيث أكدت الأشعة التئام الأوعية الدموية التي تسببت في نزيف المخ من تلقاء نفسها نتيجة لاختفاء الجلطات المسببة.