رأس الخيمة محمد الدويري: وزع ناجي الحاي وكيل وزارة الشؤون الاجتماعية بالإنابة الأجهزة والأدوات الصحية الضرورية لكبار السن وذوي الإعاقة في مركز التنمية الاجتماعية برأس الخيمة يوم أمس. وقال الحاي إن الحملة تأتي تزامناً مع يوم زايد للعمل الإنساني الذي تتسارع فيه المؤسسات والأفراد في تنظيم الفعاليات الإنسانية على مستوى الدولة، تأكيداً على تعاضد المجتمع الإماراتي وحبهم لمثل هذه المبادرات الاجتماعية التي ترسم البهجة والسعادة في قلوب مستحقيها من ذوي الدخل المحدود وفئات تستحق أن نمد لهم يد الخير.وصرح الحاي بأن حملة ولو بدرهم أتت بعد عملية المسح للحالات المستحقة من كبار السن وذوي الإعاقة لأجهزة وأدوات صحية تعد من الضروريات، حيث قمنا بتوفير حقيبة للمسنين في تسع مناطق وتحتوي الحقيبة على جهاز قياس ضغط الدم وجهاز قياس نسبة السكر وجهاز درجة الحرارة وحقيبة إسعافات أولية وأربطة ومثبتات وعصا مساعدة على المشي ومنظمة أدوية وكرة لتقوية عضلات الأطراف العلوية وكريمات لعلاج الجروح والحروق وكمادات التبريد والتسخين وسرير كهربائي وكرسي متحرك وجهاز تنفس وجهاز أكسجين، بالإضافة إلى فيلم توعوي عن كيفية التعامل مع المسن من قبل أسرته ومحيطه.وأشار الحاي بأن الحملة وفرت أيضاً للمسنين وذوي الإعاقة كراسي متحركة وأسرّة كهربائية وأجهزة تنفس وأكسجين،حيث قمنا بحصر المستفيدين واحتياجاتهم من قبل مراكز التنمية الاجتماعية التابعة للوزارة والمنتشرة في الدولة. كما ثمن الحاي شركاء الوزارة الداعمين للحملة.