رأس الخيمة: «الخليج» أعلنت منطقة رأس الخيمة الطبية إطلاقها عيادة جديدة ل«جراحات الركبة» في مستشفى صقر، اعتباراً من الأحد المقبل، التاسع من إبريل/‏‏ نيسان الجاري، لتكون الأولى من نوعها بمستشفى حكومي في الإمارة، في حين قررت تمديد عمل عيادة «الكسور» إلى يوم ثالث في الأسبوع. وقال د. عبد الله النعيمي، مدير طبية رأس الخيمة: إن العيادة الجديدة وتمديد عمل «عيادة الكسور» يهدفان إلى تخفيف الضغط الكبير على قسم وعيادة العظام الحالية في المستشفى الحكومي من قبل المرضى والمراجعين، واستيعاب الأعداد الكبيرة منهم، وتقليل فترات انتظارهم ل «المواعيد» لمراجعة تلك العيادات الحيوية، والخضوع للعلاج والاستفادة من خدماتها الصحية. وأوضح محمد راشد بن أرشيد، مدير مستشفى صقر، الجراحي الرئيسي في الإمارة، أن العيادة المستحدثة تحمل اسم «عيادة الركبة التخصصية»، وتحظى بأهمية خاصة ونوعية، في ظل كثرة أعداد المرضى والمراجعين، وحساسية أمراض «الركب» والمفاصل والعظام إجمالاً، مشيراً إلى أن إجمالي أعداد المراجعين لقسم العظام والعيادة المتخصصة في المستشفى يصل حالياً إلى 240 مريضاً أسبوعياً، من مختلف الأعمار والجنسيات. وبين أن دوام العيادة الجديدة سيكون يوماً واحداً أسبوعياً، هو «الأحد»، ويديرها ويشرف عليها د. الحسيني مصطفى، استشاري جراحة العظام بالمستشفى، وتمتد ساعات عمل العيادة من التاسعة إلى الحادية عشرة صباحاً، مشيراً إلى أن الخدمات الطبية، التي تقدمها، تشتمل على فحص حالات «الركبة» وأمراضها، وتركيب «المفاصل الصناعية» وتبديلها، وإجراء عمليات «المنظار» للركب، وترميم روابط الركبة. وأشار إلى تمديد أيام عمل «عيادة الكسور»، التابعة لقسم العظام، ليوم ثالث، هو «الأحد» أيضاً، بعد أن كان يقتصر سابقاً على يومين.