الشارقة: «الخليج» تحت شعار «الأنشطة البدنية لأجل الحياة»، احتفى قسم العلاج الطبيعي والوظيفي التابع لمدينة الشارقة للخدمات الإنسانية، صباح أمس، باليوم العالمي للعلاج الطبيعي، لتوعية موظفي المدينة والمجتمع بأهمية التمارين المناسبة للآلام والإصابات الشائعة، والتعريف بالعلاج الطبيعي ودوره في معالجتها. ونظم القسم «الملتقى الصحي» تحت شعار «صحتي سعادتي»، بمشاركة مركز كيور للعلاج الطبيعي، ومركز الدكتور نيوترشن، وصيدلية لايف، والمركز الدولي للأشعة، ومركز صني الطبي. وأكدت فريزة أبو سريس، مسؤولة قسم العلاج الطبيعي والوظيفي أهمية الاحتفاء بهذا اليوم، والتوعية بدوره. وأشاد الدكتور محمد نبيل عسكر، مدير التطوير في المركز الدولي للأشعة، بالفعالية، مؤكداً أنها المرة الأولى التي يتعاون فيها المركز مع القسم، ولن تكون الأخيرة. ورأى مدير مركز كيور الطبي، عماد الصيرفي، أن الحرص على الاحتفاء سنوياً بهذا اليوم، يؤكد اهتمام المدينة، وسعيها الدؤوب لتوعية الجميع بمكانته.