أبوظبي - "الخليج":التقى الدكتور محمد سليم العلماء وكيل وزارة الصحة في مكتبه بديوان الوزارة - أبوظبي مع رومان غولوفتشينكو سفير جمهورية بيلاروس بالدولة . حضر اللقاء الدكتور عيسى أحمد المنصوري مدير مكتب وكيل الوزارة مدير إدارة العلاقات الصحية والدولية، وقد رحب بضيفه معرباً عن رغبته في تطوير علاقات التعاون المشترك بين الدولتين في المجالات الطبية والصحية المتنوعة، وتم التباحث حول تعزيز سبل التعاون المشترك، وتبادل الجانبان خلال اللقاء وجهات النظر المختلفة حول سبل هذا التعاون، وقد أكد وكيل الوزارة عمق العلاقات التي تربط الإمارات وجمهورية بيلاروس حكومة وشعباً . وقد تم من خلال المناقشة بين الطرفين التطرق إلى متابعة محضر اجتماع اللجنة المشتركة بين الدولتين الذي عقد في أبوظبي مسبقاً .وأفاد وكيل الوزارة بأن المناقشات بين الجانبين بحثت وتركزت على عدة محاور منها جراحة نقل الأعضاء وتخصصات امراض السرطان للأطفال وكذلك تخصص جراحة القلب للأطفال، كما تم التباحث حول استقطاب الأطباء الزائرين والاستفادة من خبراتهم العلاجية في إجراء عمليات لمرضى بالدولة وأيضاً في تدريب أطباء الدولة للارتقاء بالمهارات العلمية والعملية على احدث التقنيات في مختلف المجالات الطبية والصحية في جمهورية بيلاروس .