رأس الخيمة - عدنان عكاشة:أطلق مستشفى صقر الحكومي في رأس الخيمة العمل في نظام جديد لتشخيص الحالات المرضية المختلفة، يقوم على عقد جلسات مناظرة واستماع ومناقشة علمية بين الأطباء، من التخصصات المختلفة ذات العلاقة، لكل حالة مرضية تصل المستشفى، للوصول إلى أعلى درجات الدقة الممكنة في تشخيص الحالات المرضية، وبالتالي تقديم العلاج السليم بسرعة وفعالية، حفاظا على صحة المرضى وسلامتهم، نحو تحقيق الشفاء .وقال د . يوسف الطير، مدير عام مستشفى صقر: إن العمل في النظام بدأ في الأسابيع القليلة الماضية، وحصد حتى الآن درجة عالية من رضا الأطباء المختصين، الذين تلمسوا انعكاساته الإيجابية في العمل اليومي وتشخيص المرضى وعلاجهم، من خلال العمل الميداني والمباشر في المستشفى الجراحي الرئيسي في الإمارة حالياً، فيما أسهم في تشخيص عدد من الحالات المرضية الدقيقة والنادرة بدقة وسرعة، من بينها حالة في جراحة المخ والأعصاب، تأثرت فيها خلايا المخ، نتيجة حادث مروري، وحالة أخرى أصيب فيها مريض بأورام حميدة نادرة في العظام .وأوضح أن هذا الأسلوب في العمل داخل المستشفيات وتشخيص المرضى نظام عالمي متبع في مستشفيات الدول المتقدمة، ويندرج ضمن سياسة تطوير العمل والارتقاء بالخدمات الصحية المقدمة في مستشفى صقر، أحد أكبر مستشفيات الإمارة ومن أكثرها ضغطا من قبل المرضى، في حين يطبق للمرة الأولى في المستشفى، موضحاً أن النظام الجديد يقضي بمشاركة الأطباء من أقسام مختلفة في تشخيص كل حالة ضمن اجتماعات مناقشة ومناظرة بين الأطباء، ما يشمل أقسام الأشعة والمختبر والأقسام الإكلينيكية، كالعظام وجراحة المخ والأعصاب .وبيّن د . مصطفى النشار، المدير الفني لمستشفى صقر، أن تشخيص كل حالة بموجب نظام التشخيص المشترك بين الأطباء متعددي التخصصات يستغرق في المتوسط نصف ساعة، لافتاً إلى أن ثمار تطبيق النظام الجديد انعكست في تغيير خطط علاج بعض الحالات المرضية، بعد أن أفضى إلى دقة أكبر في تشخيص الحالات المختلفة خلال التجمع الطبي اليومي بين الأطباء من التخصصات المختلفة ذات الصلة .