الشارقة «الخليج»: اختتمت مساء الأمس فعاليات مؤتمر مستشفى القاسمي الدولي الأول لطب وجراحة العيون، الذي انطلق يوم الخميس، في فندق جي دبليو ماريوت ماركيز- دبي. وأكدت د.فاطمة الأميري «رئيسة قسم العيون في مستشفى القاسمي والكويت، ورئيسة المؤتمر» أن هناك عدداً من المحاور نوقشت خلال المؤتمر أهمها الماء الأبيض والشبكية والقرنية وعمليات تصليح الإبصار.وقالت: يهدف المؤتمر إلى تعريف الأطباء والمختصين إلى آخر التطورات في مجال طب العيون، والطرق العلاجية الحديثة، والتركيز على التطورات التكنولوجية الطبية.وأشارت إلى أن المؤتمر استضاف نخبة من أطباء العيون من الولايات المتحدة وأوروبا وآسيا والشرق الأوسط، وشمل عدداً من الجلسات التي تتفاوت بين محاضرات نظرية وورش عمل. اختتمت مساء الأمس فعاليات مؤتمر مستشفى القاسمي الدولي الأول لطب وجراحة العيون، الذي انطلق يوم الخميس، في فندق جي دبليو ماريوت ماركيز- دبي.وأكدت د.فاطمة الأميري «رئيسة قسم العيون في مستشفى القاسمي والكويت، ورئيسة المؤتمر» أن هناك عدداً من المحاور نوقشت خلال المؤتمر أهمها الماء الأبيض والشبكية والقرنية وعمليات تصليح الإبصار.وقالت: يهدف المؤتمر إلى تعريف الأطباء والمختصين إلى آخر التطورات في مجال طب العيون، والطرق العلاجية الحديثة، والتركيز على التطورات التكنولوجية الطبية، وركزنا خلال المؤتمر على التكنيك الجديد المستخدم في عملية إزالة المياه البيض عن طريق الموجات فوق الصوتية، وتخصيص يوم كامل خلال المؤتمر الذي استمر لثلاثة أيام لفئة ضعاف البصر، لتعريف الفنيين والأطباء بأحدث الأجهزة المستخدمة وكيفية التعامل مع تلك الفئة.وأشارت إلى أن المؤتمر استضاف نخبة من أطباء العيون من الولايات المتحدة وأوروبا وآسيا والشرق الأوسط، وشمل عدداً من الجلسات التي تتفاوت بين محاضرات نظرية وورش عمل.