أبوظبي - "الخليج": أعلنت شركة "إيمج نيشن أبوظبي"، التابعة لشركة أبوظبي للإعلام، عن إنتاجها لفيلم قصير يحمل اسم "قفزة إيمان"، يهدف إلى زيادة الوعي بمرض شلل الأطفال المعقد، لدى الآلاف من العمال الباكستانيين في دولة الإمارات . وقال رئيس مجلس إدارة شركة "إيمج نيشن أبوظبي" محمد المبارك: "تفخر شركة إيمج نيشن أبوظبي بالمشاركة في رفع درجة الوعي بشلل الأطفال في أوساط الجالية الباكستانية بدولة الإمارات . ومن خلال العمل معاً، فإننا نسعى لضمان طفولة سليمة للصغار في باكستان" . وسيتم بث الفيلم في العديد من المنتديات والمؤتمرات، إضافة إلى دعمه بحملة إعلانية خلال الفترة الممتدة بين يونيو - سبتمبر 2014 . ومن شأن بثّ الفيلم داخل المجمعات السكنية العمالية وإعلانات الراديو والسينما وعبر مواقع التواصل الاجتماعي أن يسهم بشكل مؤكد في إيصال الرسالة إلى الجمهور المستهدف .