الشارقة - عايدة عبد الحميد: استقبل مستشفى الكويت في الشارقة خلال اليومين الماضيين 250 حالة ما بين الخطرة والمتوسطة، تركزت معظمها في الأمراض المعوية والصدرية، بجانب حالات الاعتداء والإصابات في الحوادث المرورية، حيث تم إسعافهم وعلاجهم وخرجوا إلى منازلهم في حالة صحية جيدة، بينما تم إدخال ما بين 15- 20% في أقسام المستشفى المختلفة للمتابعة. وقالت آمنة علي كرم مديرة مستشفى الكويت ل«الخليج» إن القسم على استعداد تام لاستقبال جميع الحالات الحرجة والطارئة على مدار 24 ساعة. وأشارت إلى أن قسم الحوادث والطوارئ استعد مبكراً لاستقبال الحالات خلال مدة رأس السنة الميلادية، بزيادة القدرة الاستيعابية، حيث يتميز هذا القسم بالأجهزة والمعدات الحديثة، التي يحتاجها المترددون عليه، وتحسباً للحوادث المرورية والحوادث المنزلية والمشكلات الباطنية واستقبال حالات الأمراض المزمنة، لافتة إلى أن قسم الطوارئ يستقبل حالات متنوعة معظمها حالات حوادث مرورية.