أبوظبي - مجدي زهرالدين: أعلن الاسعاف الوطني عن استراتيجيته الجديدة للتوسع في تقديم الخدمات الإسعافية في الإمارات الشمالية، بإضافة 20 سيارة إسعاف جديدة من طراز مرسيدس بنز إلى أسطوله الحالي المكوّن من 30 مركبة ليرتفع إجمالي سيارات الإسعاف الوطني في الإمارات الشمالية إلى 50 سيارة في كافة المناطق الاستراتيجية والمهمة في المنطقة.أوضح أحمد صالح الهاجري، نائب المدير التنفيذي في الإسعاف الوطني، أن الخطة الجديدة تشمل إعادة توزيع مراكز الإسعاف على نحو يسمح بتقليص زمن الاستجابة وتأمين أفضل مستوى من الرعاية في مرحلة ما قبل المستشفى.وأشار إلى أنه بزيادة عدد النقاط يكون الإسعاف الوطني قد دخل المرحلة الثالثة من الخطة الاستراتيجية الخاصة بمشروع الإمارات الشمالية والتي تأتي كخطوة مهمة نحو الوصول إلى تنفيذ مؤشر الاستجابة الوطنية وتوجيهات القيادة التي تستهدف تحقيق زمن استجابة ب4 دقائق للحوادث الخطيرة بحلول سنة 2021..وذكر أن تحليل الإحصائيات والبيانات رصدت بخصوص زمن الاستجابة واحتياجات العمل من الموارد البشرية واللوجستية ومخرجات عمل الإسعاف أبرز أنه بالرغم من التحسن المنتظم الذي تحققه الطواقم العاملة بالميدان خلال الفترة الماضية، إلا أن هناك حاجة ماسة إلى زيادة عدد نقاط الإسعاف لمواكبة الطلب المتنامي على الخدمة. وارتفع حجم البلاغات من 3688 بلاغاً خلال الشهر الأول من بداية انطلاق مشروع الإمارات الشمالية ليصل إلى 3956 بلاغاً في شهر نوفمبر/‏‏تشرين الثاني 2015، ولمواجهة الطلب المتنامي على دوريات الإسعاف عمل الإسعاف الوطني على تفعيل 10 نقاط إضافية في إطار المرحلة الثانية ما ساهم بشكل ملحوظ في تقليل متوسط زمن الاستجابة الذي كان يتراوح بين 11 و12 دقيقة ليصل إلى 9.21 دقيقة في شهر نوفمبر الماضي.وأشار الهاجري إلى أنه سيتم توزيع 50 نقطة إسعاف على المناطق الشمالية بناء على الخصوصيات العمرانية والسكانية لكل إمارة وحجم البلاغات الواردة منها على نحو يضمن متوسط استجابة ب6 دقائق في المناطق ذات الكثافة السكانية العالية والطرق التي تشهد حوادث سير كثيرة بنسبة لا تقل عن 90% من حجم البلاغات وبذلك يكون الإسعاف الوطني قد اعتمد معايير تتجاوز المعايير المطبقة على المستوى العالمي. ولفت الهاجري إلى خطة لإنشاء 9 مراكز إسعاف متخصصة دائمة تلبي المعايير الدولية التي تمكن من تحقيق السلاسة اللازمة في عمليات تموين السيارات وتغيير المناوبات وكذلك خطة لتفعيل حلول تكنولوجية مثل نظام GIS وتطبيق على الرقم 998 يعمل على أجهزة الاتصال الذكية سيساعد غرفة العمليات الطبية على تحديد مواقع البلاغات بدقة كبيرة مما يكفل سرعة الوصول وتلافي هدر الوقت بحثا عن مكان الحدث. وأشار إلى التعاون مع جناح الجو في الشارقة للتعامل مع الحالات التي تحتاج إلى الاسعاف الجوي، فيما هناك توجه لدراسة ادارة الإسعاف الوطني لخدمات الاسعاف الجوي في المناطق الشمالية.وتناول الهاجري أهمية دورات الإسعافات الأولية، فيما يجري العمل حالياً مع الشركاء لتقديمها للمتقدمين للحصول على رخص القيادة، فضلاً عن كونها تقدم حالياً في الدورات العسكرية للمنتسبين. وأكد أهمية العمل على نشر التوعية لضمان تقديم خدمة الإسعاف على أعلى مستوى، وتقديم المقترحات، لإعفاء السائقين من المخالفات التي قد تترتب على إفساح الطريق لسيارات الاسعاف لضمان سرعة الاستجابة. حوادث السير بلغ إجمالي البلاغات التي تلقتها غرف العمليات في الإسعاف الوطني في المناطق الشمالية خلال الثلاثة شهور الماضية 16 ألف بلاغ منها 1854 لإصابات بسبب حوادث السير و6307 بلاغات لمرضى.وقال الهاجري إن هناك تعاونا مع وزارة الصحة لضمان تحويل المصابين إلى المستشفيات التي توفر الخدمات المطلوبة حسب نوعية الإصابة لضمان الالتزام بتقديم أفضل الخدمات.