دبي: إيمان عبد الله آل علي أكدت صفية جاسم الشامسي، مديرة إدارة المختبرات وبنك الدم في وزارة الصحة ووقاية المجتمع، أن الوزارة تعتزم إنشاء مختبر طبي في مستشفيي القاسمي وابن عمران في رأس الخيمة، ويصل عدد المختبرات التابعة للوزارة إلى 95، منها 14 في المستشفيات، و66 في المراكز الصحية، و11 للطب الوقائي، و4 متخصصة تشمل فحوص ما قبل الزواج، ومركز خدمات نقل الدم والأبحاث بالشارقة، ووحدة الملاريا، والبرنامج الوطني لفحوص حديثي الولادة في أبوظبي.وقالت الشامسي: يوجد إقبال على تخصص المختبرات الطبية من المواطنين، ولا سيما بعد توافر الكليات المعتمدة في جامعات الدولة الحكومية والخاصة التي تحتوي على برامج لدراسة تخصص المختبرات الطبية، ويشكل المواطنون 37.3% من القوى العاملة فيها. وأضافت: في عام 2014 حدّث نظام التقييم الخاص بالأطباء والفنيين ووحّد النظام في الوزارة وهيئتي الصحة في دبي وأبوظبي، بحيث تكون شروط التقييم والامتحانات بحسب المعايير العالمية المعتمدة، كما أن اللجنة المركزية للتقييم التي تتكون من أعضاء من جميع المؤسسات الصحية الحكومية في الدولة، تعقد اجتماعات دورية منتظمة لمراجعة المستجدات وتحديث هذه المعايير بناء على المستجدات. وأكدت أن الوزارة استقدمت عدداً من الأجهزة الحديثة في المختبرات، وعملت على تطوير بعض الخدمات للحصول على نتائج الفحوص في وقت أقل، وتركز الصحة كثيراً على اختيار القوى العاملة في المختبرات، حيث يشترط الحصول على شهادة تقييم من إدارة التراخيص والتقييمات بالوزارة، بعد استيفاء شروط الدراسة والخبرة واجتياز امتحانات الوزارة، وبعد مباشرة العمل يخضع الموظف الجديد لفترة تدريبية من 3-4 أشهر للتدرّب على التقنيات المستخدمة في المختبرات، ثم يحوّل إلى القسم المعني.