دبي: «الخليج» قالت د. داراكشاندا خورام، استشارية طب عيون الأطفال لدى مستشفى مورفيلدز دبي للعيون: «ينبغي على أهالي مواليد «الخدج» الانتباه إلى أهمية الفحص المبكر للعيون لتفادي الإصابة باعتلال الشبكية، وننصحهم بطلب إجراء فحص للعيون قبل خروج المولود من المستشفى. كما يحتاج هؤلاء المواليد إلى إجراء فحوص نظر دورية حتى بعد خروجهم من المستشفى، حيث إنهم من الفئة المعرضة بدرجة كبيرة إلى الإصابة بمشاكل وتشوهات بصرية».وبحسب منظمة الصحة العالمية، فإن المواليد الخدّج أكثر عرضة من غيرهم لمخاطر المرض والإعاقة والوفاة. وعادة ما تكون شدة اعتلال الشبكية لدى الخدّج أكثر لدى المواليد المولودين قبل أوانهم بفترة أكبر وفي حال إعطاء المولود مستويات عالية من الأوكسجين. وفي حال عدم تشخيص المشكلة وعلاجها فإنها قد تؤدي إلى الإصابة بالإعاقة البصرية أو العمى.وقال د. محمد عرفان خان، استشاري طب العيون وأخصائي طب عيون الأطفال وعلاج الحوَل وإعتام عدسة العين في مستشفى مورفيلدز دبي للعيون: «يشهد مجال الرعاية الصحية لحديثي الولادة تطوراً في المنطقة، وكنتيجة لذلك فقد ارتفع عدد المواليد الخدّج وبالتالي ارتفعت احتمالية مضاعفات الولادة المبكرة بما فيها اعتلال الشبكية لدى الخدج، وهي مشكلة تمثّل تهديداً جدياً لصحة الإبصار. ونظراً لإمكانية تجنب الإعاقة البصرية الناتجة عن اعتلال الشبكية في هذه الفئة، فإن الفحص المبكر والعلاج الفوري عاملان أساسية في التعامل بنجاح مع هذه المشكلة».