دبي: إيمان عبدالله آل علي أكد د. أيمن صالح «استشاري أشعة تداخلية في مستشفى دبي» أن قسم القسطرة في مستشفى دبي استبدل استخدام المادة الملونة التي تؤثر بشكل سلبي على وظائف الكلى بتقنية ثاني أكسيد الكربون عند إجراء فحوص الكشف عن السرطان أو الفحوص الخاصة بالرنين المغناطيسي. وقال: في السابق المرضى الذين يعانون مشاكل في الكلى و بحاجة إلى فحوص من هذا النوع كانوا يسافرون إلى الخارج من أجل الاستعانة بتقنية ثاني أكسيد الكربون المتوفرة بعدد بسيط من الدول الأجنبية، وأيضاً يضطر الطبيب لاستحدام المادة الملونة حتى لو كان المريض يعاني من مشاكل في الكلى لإنقاذه من مرض آخر رغم تأثر الكلى سلبا، وفي ظل استخدام التقنية في مستشفى دبي أصبح الإقبال على التقنية كبيراً، خاصة أن المادة الملونة التي يحقن بها المريض لها آثار سلبية جدا على الكلى لأن بها سمية، ومع تطور تقنية الأشعة في القسم في مستشفى دبي أصبحت الصورة واضحة جداً، وبدأنا نستخدم تقنية ثاني أكسيد الكربون كروتين سواء كان المريض لديه مشاكل في الكلى أم أنه لا يعاني أي نوع من المشاكل في الكلى، للحفاظ على صحة المريض وجميع وظائف جسمه، فالتقنية ليست لديها أية أعراض جانبية، وأكثر أماناً، وتستخدم تلك التقنية للحالات التي تعاني مشاكل الشرايين والسرطانات، ولا يمكن استخدام تقنية ثاني أكسيد الكربون لفحوص القلب والدماغ.