أم القيوين «الخليج»: افتتحت مجموعة ثومبي الطبية بالإمارات عيادة جديدة للرعاية الصحية وطب الأسرة في إمارة أم القيوين ضمن خطتها المستمرة للتوسع بخدماتها في كافة إمارات الدولة. وأقيم حفل الافتتاح امس برعاية وحضور محيي الدين ثومبي الرئيس التنفيذي المؤسس للمجموعة، رئيس مجلس إدارة جامعة الخليج الطبية ونائب مدير الجامعة الأستاذة أغيتا أشوك راج، وأكبر محيي الدين ثومبي مدير الرعاية الصحية والتجزئة بالمجموعة وغيرهم من كبار المسؤولين وفريق إداري من قسم الرعاية الصحية العيادات في دبي. وتأتي هذه الخطوة تنفيذاً لخطتها التوسعية مستقبلاً في رأس الخيمة والشارقة. وقال أكبر: «أعتقد بأن عيادات ثومبي مشروع صحي رائد سيخدم المجتمع في الإمارة ويهدف إلى توفير الخدمة الصحية بدرجة عالية الجودة في خدمة العملاء وتلبية لاحتياجات المجتمع من منطلق المسؤولية المجتمعية التي تتبناها المجموعة من خلال جلب رعاية صحية عالية الجودة لجمهور الإمارة».