دبي - "الخليج":كشفت الدكتورة منال عمران تريم المدير التنفيذي لقطاع الرعاية الصحية الأولية بالإنابة في هيئة الصحة بدبي، أن المرحلة الثانية من حملة "إرشادات السلامة للوقاية من حوادث الطرق" التي أطلقتها الهيئة صباح أمس قامت عن طريق العيادة المتنقلة بتنفيذ 177 حملة خلال العام ،2013 مقارنة ب 65 حملة العام الماضي، كما بلغ عدد المستفيدين من حملات العيادة المتنقلة 16 ألفاً و201 شخص مقارنة ب 3 آلاف و999 شخصاً في عام 2012 .أطلقت هيئة الصحة بدبي صباح أمس المرحلة الثانية من حملة "إرشادات السلامة للوقاية من حوادث الطرق" لدعم برنامج السلامة والصحة العامة من مجموعة الدكتور موبن للرعاية الصحية .وتتضمن المرحلة الثانية للحملة التي انطلقت من مدرسة دبي للتربية الحديثة بمنطقة المزهر وشارك فيها مجموعة الدكتور موبن للرعاية الصحية، بالتعاون مع هيئة الصحة في دبي، ومؤسسة دبي لخدمات الإسعاف، وهيئة الطرق والمواصلات، وهيئة المعرفة والتنمية البشرية، تنظيم حملة "إرشادات السلامة للوقاية من حوادث الطرق" بالتزامن مع حملة "كن مبادراً، وتصرف على الفور"، حيث ستغطي هذه الحملات الطلاب في مختلف المدارس في الإمارات خلال الخمس سنوات المقبلة .وأشارت الدكتورة منال عمران إلى أن إطلاق المرحلة الثانية من مبادرة برنامج المسؤولية المجتمعية للشركات الداعمة للقطاع الصحي كدعم للجهود التي تبذلها هيئة الصحة ممثلة بقطاع الرعاية الصحية الأولية وقسم برامج خدمات صحة المجتمع عبر إطلاق الدليل الإرشادي وفيلم وثائقي حول إرشادات السلامة للوقاية من حوادث الطرق .وقالت إن حملة "إرشادات السلامة للوقاية من حوادث الطرق"، و"حملة كن مبادراً وتصرف على الفور"، هما جزء من أنشطة برنامج المسؤولية المجتمعية للشركات التي أطلقتها مجموعة الدكتور موبن للرعاية الصحية تزامناً مع احتفالاتها باليوبيل الفضي حيث تهدف الحملتان إلى توفير خدمات الإنعاش القلبي الرئوي، والإسعافات الأولية إضافة إلى برنامج الإقلاع عن التدخين، ورفع مستوى الوعي بالسلامة على الطرقات، وتثقيف الجمهور بكيفية التصرف في الحالات الطارئة والمواقف المختلفة . وقال الدكتور آزادموبن:إن هدف الحملات لهذا العام يأخذ بعداً فكرياً عميقاً، حيث إن إجراء أي تغيير طفيف يعد خطوة للاقتراب من الحد من حوادث الطرق، وهذا يجعل هذه الحملات مختلفة، فكل طالب سوف يتحدث بنفس الموضوع مع طالب آخر في عمره، وبالتالي يكون نقل الرسالة أكثر فاعلية، وستكون الحملة قادرة على إيجاد قاعدة يتواصل الطلاب من خلالها فيما بينهم بشكل أفضل .وقال عيسى محمد الغفاري المدير التنفيذي لمؤسسة دبي لخدمات الإسعاف بالإنابة: نؤمن بأن كل إنسان يجب أن يتدرّب على خدمات الإسعافات الأولية ليكون مستعدا للتعامل مع أي حالة طارئة وبأي وقت . إذ إن الدقائق الأولى في أي حالة طارئة تعتبر الأهم في تحديد النتائج النهائية من خلال القيام بالتصرف المناسب في الوقت المناسب، فقد يتمكن المرء من إنقاذ حياة ضحية . وقال المهندس حسين البناء مدير إدارة المرور في هيئه الطرق والمواصلات تعتبر الحوادث على الطرق أحد المسببات الرئيسية للوفيات حول العالم، وفي دولة الإمارات، يعد عدد الوفيات الناجمة عن حوادث الطرق مرتفعاً نتيجة أسباب متعددة، وهذه الأرواح بالإمكان إنقاذها من خلال اتباع القوانين والبقاء منتبهين على الطرق أثناء القيادة . وذكرت حمدة يوسف لوتاه رئيسة مجلس إدارة مدرسة دبي للتربية الحديثة أن المدرسة تدعم هذه المبادرة التي تهدف الى خدمة المجتمع وتربية النشء، وتشكر كل المؤسسات والهيئات الحكومية والخاصة والمجلس الاستشاري لأولياء الأمور في المدرسة على ما بذلوه من جهود لانجاح هذا الحدث .