أبوظبي: «الخليج» عانى محمد علي القبيسي آلاماً بسبب التشخيص الخاطئ لحالته المرضية المستعصية والمزمنة، فزار مستشفى «إن إم سي» التخصصي، أبوظبي، الذي اكتشف أنه يعاني خللاً في وظيفة الكبد وانخفاض مستويات فيتامين (د)، فأجري له فحص للصدر بالموجات فوق الصوتية والأشعة السينية وكانت النتائج طبيعية. ولكن الفحص بالتنظير كشف وجود تورم في المعدة.وبحصول المستشفى على التكنولوجيا الجديدة المسماة الموجات فوق الصوتية بالمنظار (EUS)، أصبح بالإمكان فحص الغدد من داخل الجسم، وفي الوقت نفسه يمكن أخذ عينة من أنسجة الغدة الكظرية. وذكر د. يوغيش: أن «فشل المريض في إنهاء معاناته، جعله يعود إلينا ليستفيد من هذه التقنية الجديدة، وكشفت عن عدوى فطرية نادرة تسمى داء النوسجات تؤثر في أجهزة متعددة في الجسم وهي قاتلة، وبناء عليه، بدأ المريض على الفور بتناول العلاج المناسب وتحسنت حالته الصحية تماماً وتجنب الجراحة كلياً».