أبوظبي - "الخليج":تجاوز عدد الحيوانات التي شملتها المرحلة الأولى من الحملة السنوية السادسة للتحصين ضد الأمراض التي تصيب الثروة الحيوانية والتي قام جهاز أبوظبي للرقابة الغذائية بتنفيذها، في الفترة من 7-9-2014 إلى 21-11-،2014 (1651530) رأساً من الأغنام والأبقار والماعز في كافة مناطق الإمارة ضد مرض الحمى القلاعية والكفت .وشملت الحملة في مرحلتها الأولى التحصين ضد مرض الحمى القلاعية 1651530 رأساً من الماعز والأغنام والأبقار، والتحصين ضد مرض الكفت 648195 رأساً من الماعز .وبدأت المرحلة الثانية من الحملة السادسة للتحصين في الفترة من 22-11-2014 وتستمر حتى نهاية يناير 2015 والمتوقع تحصين عدد 1846233 رأساً ضد مرضى طاعون المجترات الصغيرة وجدري الضأن والماعز .وقال محمد جلال الريسي مدير إدارة الاتصال وخدمة المجتمع في الجهاز إن الكادر البيطري في الجهاز قام بتحصين قرابة 137388 رأساً من الماعز ضد مرض الكفت في منطقة أبوظبي خلال الربع الأخير من العام الماضي، أما في المنطقة الغربية فبلغ عدد الحيوانات المحصنة ضد ذات المرض 141213 رأساً وفي العين وصل عدد الحيوانات المحصنة ضد الكفت من الماعز نحو 369594 رأساً خلال الفترة نفسها . وأضاف أن الحملة شملت أيضاً تحصين 349379 رأساً من الماعز والأبقار والأغنام ضد مرض الحمى القلاعية في أبوظبي، وفي المنطقة الغربية 370480 رأساً، أما في العين فبلغ عدد الحيوانات المحصنة من الأصناف السابقة 931671 رأساً . وذكر أن المرحلتين الثانية والثالثة من الحملة السنوية السادسة ستستمر حتى نهاية شهر إبريل القادم وستحصن الحيوانات خلالها ضد أمراض الحمى القلاعية، الكفت، طاعون المجترات الصغيرة وجدري الضأن والماعز، بهدف رفع مناعة الحيوانات ضد الأمراض الوبائية، وحماية مشاريع الإنتاج الحيواني .