دبي: «الخليج»زارت رئيسة «مجلس السياحة العلاجية» في «هيئة الصحة بدبي»- المسؤول عن السياحة العلاجية في الإمارة - «المستشفى الكندي التخصصي» الذي يعدّ من أول الأعضاء المنضمين إلى مبادرة «تجربة دبي الصحية» منذ انطلاقها. وتخلل الزيارة لقاء مع فريق خدمات المرضى الدوليين ومجموعة من الأطباء الآخرين في المستشفى لتبادل الخطط ومناقشة الاستراتيجيات بهدف استقطاب المزيد من المرضى إلى دبي. وخلال عام 2016، استقبلت دبي 326,649 مريضاً من مختلف أنحاء العالم، أي بزيادة قدرها 9,5% عن العام الذي سبقه.وقالت الدكتورة ليلى المرزوقي، رئيسة «مجلس السياحة العلاجية» في «هيئة الصحة بدبي»: «نحن فخورون بقدرة دبي على تحقيق مكانةٍ متميزة بين أبرز وجهات الرعاية الصحية في المنطقة خلال فترة وجيزة».