دبي: إيمان عبدالله آل علي أكد الدكتور حسين آل رحمة رئيس قسم العناية المركزة في مستشفى دبي رئيس «مؤتمر الإمارات 13 للعناية الحرجة» أن هيئة الصحة بدبي أدخلت أدوية جديدة للالتهابات، وأدخلت مضاد حيويا جديدا، يعد الأول من نوعه في الدولة ويضم نوعين من المضادات في واحد، ولا يصرف إلا عن طريق أطباء معينين، ولا توجد بكتريا لها مناعة ضده. قال آل رحمة: تعمل الهيئة على تقنين استخدام المضادات الحيوية في المستشفيات، بحيث لا يكون الاستخدام مفرطا، وحسب دراسة أجريت على مستشفيات الهيئة في الفترة الأخيرة تبين أن هناك سوءا في استخدام المضادات الحيوية بنسبة تصل إلى 40%، ومن خلال برامج التقنين وصلت النسبة في 2016 إلى 15 %. جاء ذلك خلال انطلاق أعمال «مؤتمر الإمارات الثالث عشر للعناية الحرجة»، تحت رعاية سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي وزير المالية رئيس هيئة الصحة بدبي صباح الأمس بالتزامن مع المؤتمر الآسيوي الإفريقي التاسع للاتحاد العالمي لجمعيات العناية الحرجة، والمؤتمر الدولي العربي الثالث عشر لرابطة الجمعيات العربية، وذلك بتنظيم من جمعية الإمارات الطبية، وحضور أكثر من 1500 طبيب ومتخصص، ومشاركة 35 شركة عالمية من كبرى شركات المستلزمات الطبية.وفي كلمته الافتتاحية للمؤتمر، قال حميد محمد القطامي رئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة بدبي: إن الهيئة تدرك أن وحدات العناية الحرجة تمثل أحد المؤشرات والمعايير الرئيسية لتحقيق التنافسية العالمية، فضلاً عن كونها أداة مهمة للمفاضلة بين منشأة صحية وأخرى، كما أنها أداة حيوية لقياس الكفاءة التشغيلية للمستشفيات. وأكد أن الهيئة أولت وحدات وأقسام العناية الحرجة جل اهتمامها، سواء من حيث رفدها بأفضل الخبرات والكفاءات الطبية، أو أحدث التقنيات والتجهيزات عالية المستوى، في الوقت الذي حرصت فيه الهيئة على تطوير جميع الأقسام التخصصية، ولاسيما المعززة للعناية الحرجة، ومنها المختبرات والأشعة والتخدير وطواقم التمريض، وغيرها من الخدمات الطبية المساندة. وأضاف: إن الهيئة وهي تتابع عن كثب ما يتناوله مؤتمرنا من المناقشات وورش العمل، واللقاءات التفاعلية مع الأطباء والخبراء المتخصصين، فإنها تعد ذلك امتداداً لمتابعتها المتواصلة لجميع المستجدات على الساحة الطبية، التي أصبح تصدرها هدفاً رئيسياً لنا، وخاصة مع الرعاية الكريمة التي تحظى بها الهيئة من صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي «رعاه الله»، والدعم اللامحدود من سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي رئيس المجلس التنفيذي، والمتابعة الحثيثة من سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم. لا شك أن أقسام العناية الحرجة، تستحوذ على النصيب الأكبر من فكر المخططين وصناع القرار في المؤسسات الصحية المتقدمة، وليس ذلك للصلة الشديدة بين صحة الإنسان ولحظات حياته وهذه الأقسام فقط، بل للأدوار الجديدة التي يقوم بها الأطباء، ممن أصبحت لهم بصمتهم الواضحة في تطور الممارسات الطبية، إلى جانب إسهاماتهم في تحديث أساليب الرعاية الصحية الفائقة، وما يرتبط بذلك من العمليات الجراحية الدقيقة. ولعل هذا هو ما نشاهده في مستشفياتنا ونعمل على دعمه دائماً. من جانبه قال الدكتور حسين آل رحمة، إن «مؤتمر الإمارات 13 للعناية الحرجة» يناقش آخر المستجدات المتعلقة بالعناية المركزة وتزويد أطباء الدولة والمنطقة والمختصين بأحدث التطورات في هذا المجال من خلال التعرف الى أحدث ما توصل إليه العلم والدراسات عن طرق وبروتوكولات العلاج لمرض لالتهاب الدم الأنتاني. بعد ذلك افتتح القطامي معرض المستلزمات الطبية المصاحب للمؤتمر، والذي ضم عروض منتجات 35 شركة عالمية من داخل الدولة وخارجها.