أبوظبي - سلام أبوشهاب:أكد المشاركون في مؤتمر الإدارة والمعلومات في الرعاية الصحية الذي عقد في فندق أبوظبي ايستيرن مانغروف أمس، تحت رعاية الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان وزير الثقافة والشباب وتنمية المجتمع، أهمية المعلومات والبيانات في مجال الرعاية الصحية ودورها في تطوير وتحسين مستوى الخدمات الصحية المقدمة للمرضى .وأشاد المشاركون بالمستوى المتطور الذي وصلت إليه هيئة الصحة في أبوظبي وشركة أبوظبي للخدمات الصحية "صحة" في تطبيق أحدث الأنظمة الإلكترونية في التعامل مع البيانات والمعلومات الصحية، وفي توفير قاعدة بيانات متكاملة عن القطاع الصحي الحكومي والخاص في الإمارة، ما يساعد المستثمرين على توجيه استثماراتهم في القطاع الصحي، كما يساعد متخذي القرار في القطاع الصحي على اتخاذ القرارات الصحيحة المبنية على أرقام دقيقة .وأكد الدكتور قاسم العوم الرئيس التنفيذي لمجموعة مستشفيات النور رئيس المؤتمر في كلمته الافتتاحية للمؤتمر الذي شارك فيه متحدثون من هيئة الصحة في أبوظبي ومدينة الشيخ خليفة الطبية ومختلف المنشآت الصحية، على أن القطاع الصحي من أسرع القطاعات نمواً في المنطقة . وقال إن المعلومات والبيانات والإحصاءات تشير إلى أن أمراض السكري والسمنة وارتفاع ضغط الدم من أكثر الأمراض المزمنة انتشاراً في المجتمع، وهي أمراض مرتبطة بسلوكيات الحياة، وحتى ننجح في التصدي لهذه الأمراض لا بد من استراتيجية متكاملة وبيانات شاملة عن واقع وطبيعة هذه الأمراض، وهذا يتم توفيره من خلال البيانات الدقيقة . وقال إن مجموعة مستشفيات النور تنظم 4 مؤتمرات علمية وطبية في السنة، انطلاقاً من الاهتمام بالتعليم المستمر ومتابعة آخر المستجدات العلمية والطبية على الصعيد العالمي للاستفادة منها في تطوير مستوى الخدمات الصحية المقدمة في مستشفيات الدولة .وقال الدكتور العوم إن هيئة الصحة في أبوظبي حوّلت جميع المعاملات إلى إلكترونية، وأصبح لدى هيئة الصحة قاعدة بيانات متكاملة عن نقاط الضعف والتخصصات التي تتطلب مزيداً من الاستثمار، كما أن الهيئة توفر بيانات شاملة ودقيقة للقطاع الصحي الحكومي والخاص .واشتملت فعاليات المؤتمر على إلقاء 9 محاضرات علمية وعقد جلسة نقاشية، شارك فيها عدد من المديرين التنفيذيين في المنشآت الصحية، وقدمت لينا جشي رئيسة قسم مراقبة واستشارات التمويل الصحي في دائرة الاستراتيجية في هيئة الصحة في أبوظبي، محاضرة عن استراتيجية تطوير المعلومات الصحية مستعرضة جهود هيئة الصحة في أبوظبي في توفير قاعدة بيانات إلكترونية متكاملة .وقدم الدكتور سامي العوم محاضرة عن تاريخ تسجيل المعلومات والذي بدأ قبل 8 آلاف عام قبل الميلاد وكان في منطقة سومر جنوب العراق، حيث وجدوا تسجيلات تتصل بمواد غذائية بشكل بدائي والكتابة تطورت من ألفي عام قبل الميلاد، وتطور تسجيل المعلومات بحيث أصبحت مشابهة لنطق الكلام .وتحدث الدكتور بيتر هيل المدير الطبي لمجموعة مستشفيات النور، عن أخلاقيات التعامل مع المعلومات الطبية، كما قدم أحمد يحيى رئيس قسم المعلومات في مدينة الشيخ خليفة الطبية محاضرة عن استخدام التكنولوجيا في رفع مستوى الإجراءات وجودة الخدمات، وتحدثت ليندا جويل مديرة خدمات المرضى في كليفلاند كلينك عن استخدام تكنولوجيا المعلومات في المطالبات والمالية .كما قدمت الدكتورة سارة العوم مساعد مدير مستشفى النور في شارع المطار محاضرة عن تطور القطاع الطبي عن طريق تجميع المعلومات الطبية الدقيقة، وألقى زياد ثابت رئيس قسم الإيرادات والتأمين في مجموعة مستشفيات النور محاضرة عن التكنولوجيا والإيرادات في الرعاية الصحية، وتحدث وسام إسماعيل رئيس قسم المعلومات في مجموعة مستشفيات النور عن دور أنظمة الكمبيوتر المتقدمة في تنظيم الإجراءات في الرعاية الصحية .من جانب آخر، أكد موفق اللحام، رئيس مؤسسة "إي ثري" في محاضرته أهمية تطبيقات ذكاء الأعمال في القطاع الصحي . مراكز وعيادات جديدة في المناطق البعيدة كشف الدكتور قاسم العوم عن خطط توسعية تعتزم المجموعة تنفيذها خلال المرحلة المقبلة تشمل إنشاء وافتتاح مراكز صحية وعيادات في المناطق البعيدة .وقال إن المجموعة استحوذت على مركز معالجة السرطان في منطقة الباهية، حيث يعتبر المركز الوحيد في هذا المجال في القطاع الخاص، وتديره حالياً مجموعة مستشفيات النور، كما أن هناك خطة للتوسع في قسم الغسيل الكلوي، وتم إنشاء مراكز صحية وعيادات لمجموعة النور في بني ياس وشارع الخليج العربي وايكاد والمصفح، إضافة إلى 3 مراكز في مدينة زايد وليوا والمرفأ في المنطقة الغربية . نظام بصمة اليد في مدينة خليفة الطبية كشف الدكتور بن فرانك الرئيس التنفيذي لمدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي عن اتخاذ كافة الترتيبات للبدء في تطبيق نظام "بصمة اليد" لتسجيل المرضى والذي يعرف باسم "ملفي . . بصمتي" في مدينة الشيخ خليفة الطبية خلال الشهر المقبل بعد نجاح تطبيقه في مستشفى توام في مدينة العين ومستشفى الرحبة ضمن استراتيجية شركة أبوظبي للخدمات الصحية "صحة" مشيرا إلى ان النظام الجديد يقوم بمسح راحة اليد لكل مريض، ويتعرف من خلالها بالفرد من أوعيته الدموية تحت الجلد، وتستغرق العملية بضع دقائق لإكمال التسجيل . وأوضح على هامش مشاركته في المؤتمر أن نظام "ملفي . . بصمتي" الجديد يستخدم تكنولوجيا متطورة تفحص نمط الوريد في كف يد المريض، وبمجرد المسح على الجهاز يتم تطابق نمط الوريد مع السجلات الطبية المحفوظة في بضع ثوان .