الشارقة - "الخليج":أطلقت حملة "الشارقة إمارة صديقة للطفل" ندوة لعلاج مرض التوحد لدى الأطفال على مستوى الدولة، بهدف تجنب مخاطر الاضطرابات الناجمة عنه . وتأتي الخطوة للتعريف بأسباب ذلك المرض وأهمية الرضاعة الطبيعية في الحد من أعداد الأطفال المصابين به .وانعقدت الندوة في مستشفى راشد بإمارة دبي، بمشاركة منال أبو فخر، التي تتمتع بباع طويل من الخبرة في دولة الإمارات، حيث ساعدت خلالها الأمهات على اعتماد الرضاعة وحشد الدعم للمرافق الصحية العامة . وقد أثمرت تجربتها المهنية مساعدة كثير من الأطفال على التفاعل والانسجام مع محيطهم .