يواجه أغلب الأشخاص المقيمين في دولة الإمارات مخاطر الوصول إلى مرحلة التقاعد بمشاكل صحية قد تحول دون تحقيقهم للتطلّعات التي يطمحون إليها في شيخوختهم. ويكشف تقرير «مستقبل التقاعد لعام 2016» الذي أجراه بنك HSBC أن نحو ثمانية من بين كل عشرة أشخاص (78%) ممن هم في سنّ ما قبل التقاعد في دولة الإمارات يقولون إن افتقارهم لوقت الفراغ (37%) والتزامات العمل (35%) يحولان دون عيشهم نمط حياة صحّياً أكثر. ونتيجة لذلك، فإن نصف (46%) السكان تقريباً ممن هم في سن العمل يرون بأن تردي أوضاعهم الصحية سيصعب عليهم الادخار لمرحلة التقاعد. كان الهدف من الاستبيان الذي أجري على أكثر من 18200 شخص في 17 بلداً ومنطقة، من بينهم أكثر من ألف شخص في دولة الإمارات، تقييم اتجاهات التقاعد على الصعيد العالمي، وتحديد المشاكل الرئيسية المرتبطة بالشعوب المتقدمة في السن. ويكشف استبيان هذا العام أن الأشخاص المقيمين في الإمارات قد لا يكونون قادرين على اختبار «قفزة التقاعد»، أي تحقيق تحسن ملموس في أوضاعهم الصحية في مرحلة التقاعد المبكر. في الواقع، وعلى الرغم من توافر وقت أطول ليمضيه المتقاعدون في دولة الإمارات لعيش حياة صحية أكثر، كانت الإمارات الوحيدة من بين 17 بلداً مشاركاً في الاستبيان حيث إن نسبة الموظفين قبل التقاعد الذين يصنفون أوضاعهم الصحية بأنها جيدة بالنسبة إلى سنّهم هي أعلى من نسبة المتقاعدين.