دبي: «الخليج» دشَّن خليفة بن دراي، المدير التنفيذي لمؤسسة دبي لخدمات الإسعاف، بحضور أعضاء فريق الابتكار، تطبيق «أسعفني»، الذي يعد الأول من نوعه في الوطن العربي، من حيث قدرته الفائقة على اختصار زمن الاستجابة للحالات الحرجة، مؤكداً أن التطبيق سيسهم في إنقاذ أصحاب الأمراض المزمنة، وحالات النوبات القلبية والسكتات الدماغية، التي تتطلب أقصى درجات السرعة في التعامل معها. وقال ابن دراي: «إن فكرة التطبيق المتوفر في متجر الهواتف الذكية بنظاميها الآيفون والإندرويد والآيباد، تقوم على إشراك فئات المجتمع المؤهلين في إسعاف المرضى، وتحديد أماكن وجودهم وإشعارهم بمكان وجود المريض».وأكد عيسى الغفاري، مدير إدارة العمليات بالمؤسسة، أن التطبيق يسهم في مدّ يد العون والمساعدة للمسعفين المتطوعين، وتوجيههم إلى المريض بأسرع السبل، وفق خريطة تحدد موقع طلب الإسعاف ونوع الحالة؛ توفيراً للوقت والجهد. ولفت إلى أن مبادرة «أسعفني» في مرحلتها التجريبية، تأتي ضمن برنامج سمو الشيخ حمدان بن محمد للحكومة الذكية للعام 2018، لتطبيق مشاريع إسعاف دبي التحسينية لهذا العام. وأوضح أحمد عبدالحكيم، رئيس فريق الابتكار بالمؤسسة، رئيس قسم الإسعافات الطارئة، أن التطبيق يشتمل على مميزات عدة، تسهم بشكل كبير في رفع سرعة الاستجابة للمرضى والمصابين، إضافة إلى تغطية الفعاليات، وتأهيل وتدريب أكبر عدد ممكن من أفراد المجتمع، استعداداً للحدث العالمي دبي إكسبو 2020.