الشارقة: عايدة عبد الحميد عقدت إدارة مستشفى «القاسمي للنساء والولادة»، في الشارقة أمس، مؤتمراً صحفياً للإضاءة على المرحلة الثالثة للمستشفى، بحضور د.صفية الخاجة، ود. خالد بن سبت، نائب المدير للشؤون الطبية، ود. منى الحواي، نائب المدير للشؤون المالية والإدارية، وسميرة سليمان، نائبة المدير لشؤون التمريض.وقالت د. الخاجة، إن مرحلة ثالثة للمستشفى ستشهد توسعة الأقسام الداخلية، فضلا عن افتتاح العناية المركزة للأطفال والخدّج وغرف العمليات. كما ستفعّل عمليات القسطرة وقلوب الأطفال قريباً، فضلاً عن عمليات القلب المفتوح وجراحة الأطفال التي يعمل فيها ثلاثة استشاريين. وأشارت إلى إضافة خدمات جديدة مستقبلاً، بما يتناسب مع مستجدات المجال الطبي، والسعي للاعتمادات الدولية، حتى يكون المستشفى صديقا للطفل والأم، كما ستفتتح في العام المقبل أجنحة خاصة، منها جناح ملكي، وستة لكبار الشخصيات، وتخصيص 31 سريراً للخدّج. وأوضح د.بن سبت، أن المستشفى يضمّ تخصصين يعدان من التخصصات الأكثر طلباً وحاجة، وهما النساء والولادة، والأطفال، حيث تقدّم أفضل الخدمات إلى المرضى في المناطق الشمالية كافة. كما أنه يضم تخصصات للأطفال العامة والتخصصية، منها أطفال القلب والغدد والسكري والخدّج وأطفال متلازمة داون، والجراحة ويعدّ المرجع الوحيد لمستشفيات وزارة الصحة ووقاية المجتمع، وخاصة في المناطق الشمالية.