أبوظبي سلام أبوشهاب: أكدت الشركة الوطنية للتأمين الصحي «ضمان» أن أكثر من 70% من المسجلين جددوا وثائق التأمين الخاصة بهم للعام الجاري، وقد طرأت زيادة على أسعار بعض الوثائق تراوحت ما بين صفر إلى 25%. صرح بذلك ل«الخليج» الدكتور مايكل بيتزر الرئيس التنفيذي للشركة الوطنية للتأمين الصحي «ضمان»، وقال إن نسبة كبيرة من وثائق التأمين الصحي تم تجديدها من دون أن يطرأ عليها أي زيادة، ونسبة منها زادت أسعارها بنسبة وصلت في حدها الأعلى إلى 25%، مشيراً إلى أن عوامل كثيرة تتدخل في تحديد سعر الوثيقة، منها عدد العاملين كمجموعات في المؤسسة أو الشركة، ومدى الاستخدام الصحيح للوثيقة وعدم المبالغة في التردد على المنشآت الصحية، ونسبة التضخم الطبي، ثم نوعية وطبيعة الأمراض التي يعانيها صاحب الوثيقة، ونوعية الخدمة ونسبة التغطية لكل وثيقة. وأوضح أن إجمالي المسجلين في برنامج التأمين الصحي في «ضمان» وصل إلى مليونين و800 ألف نسمة.