أبوظبي مهند داغر: كشف الدكتور عمر الجابري المدير التنفيذي للخدمات العلاجية الخارجية في شركة أبوظبي للخدمات الصحية ( صحة)، ازدياد عدد المرضى الذين يعالجون ضمن مشروع «بيتنا الطبي» بنسبة 75 بالمئة في عيادات أبوظبي والعين، بينما ارتفع عدد المراجعين في عيادات مراكز الرعاية الصحية الأولية إلى أكثر من مليون مريض العام الماضي، مؤكداً استمرار الجهود لزيادة هذه النسب للوصول إلى خدمات علاجية عالية الجودة، وذات فاعلية في تقديم الخدمة للمرضى وبأقل التكاليف.جاء ذلك خلال فعاليات المؤتمر الدولي الأول من نوعه في المنطقة المتخصص في مجال الخدمات العلاجية الخارجية الذي انطلق أمس في فندق انتركونتننتال بأبوظبي بحضور الدكتور علي العبيدلي مدير الشؤون الأكاديمية في شركة أبوظبي للخدمات الصحية (صحة). أشار الجابري في كلمته أمام المؤتمر إلى أهمية هذا البرنامج «بيتنا الطبي»، لدوره في تحسين الخدمات العلاجية وجودتها، لأنه يضمن استمرارية العلاج، بحيث يصبح الطبيب الذي يختاره المريض هو المسؤول عن تتبع وتوفير احتياجات الرعاية الصحية للمريض، وطلب الاستشارات من غيرهم من المتخصصين عند الضرورة وتنسيق الرعاية لمرضاهم، وبذلك يتم تسهيل إجراءات الرعاية العاجلة، والرعاية المزمنة، والخدمات الوقائية، ورعاية نهاية الحياة، وذلك عن طريق نظام إلكتروني يربط عيادات الرعاية الصحية بالمستشفيات والجهات الصحية الأخرى، فيبقى الطبيب الخاص بالمريض (طبيب العائلة) مطلعاً بشكل دائم على سيرة المريض. بدورها، اعتبرت الدكتورة مريم المزروعي المدير النفيذي بالإنابة للخدمات العلاجية الخارجية أن المؤتمر الدولي الأول من نوعه في المنطقة المتخصص في مجال الخدمات العلاجية الخارجية، جاء تماشياً مع أهداف شركة صحة الاستراتيجية المتمثلة في استقطاب وتطوير الموارد البشرية المتخصصة عن طريق تنمية قدرات الموظفين وتطويرهم مهنياً. عرضت الدكتورة شما العلوي اختصاصية في برنامج طب الأسرة آلية تسهيل تطبيق مشروع «بيتنا الطبي» عن طريق تكنلوجيا المعلومات من خلال قاعدة بيانات قوية سهلت الآلية بحيث أصبح لكل مريض طبيب شخصي مسجل في النظام الإلكتروني.من جانبها، تناولت الدكتورة فتحية العوضي اختصاصية في برنامج طب الأسرة في كلمتها، كيفية توزيع المرضى بين الأطباء في المشروع، بحيث يكون كل طبيب مسؤولا عن مجموعة مرضى ويتابع حالاتهم واحتياجاتهم والتطعيم والفحص المبكر للسرطان، لتحقيق تكامل في العلاج.