دبي «الخليج»: أقامت دائرة المالية بحكومة دبي، ملتقى صحياً توعوياً يهدف إلى الإسهام في تعزيز الصحة العامة لدى الموظفين وأفراد أُسرهم. وشارك في الملتقى، الذي أقيم بالمسرح الكائن في مقر الدائرة بديوان سمو حاكم دبي، وبالتعاون مع شركة بلسم لتعزيز الصحة، مسؤولون وموظفون من الدوائر العاملة في ديوان سمو الحاكم. أكّد عبدالرحمن صالح آل صالح، المدير العام لدائرة المالية بدبي، حرص الدائرة على تنظيم فعاليات تكرس المسؤولية المجتمعية وتحفّز على نشر الوعي الصحي بين موظفي الدائرة ودوائر ديوان سمو حاكم دبي، ولاسيما صحة الأسرة، وذلك ضمن رؤيتها التطويرية وفي إطار استراتيجيتها للعام 2016. وتوجّه آل صالح بالشكر إلى المستشفيات والمراكز الصحية والشركات المشاركة في الملتقى، الذي قال إنه «تحوّل إلى احتفالية ثقافية صحية مهّدت لإقبال الموظفين على طرح أسئلة مهمة والاستماع من الأطباء والخبراء إلى استشارات صحية أسهمت في إثراء الحصيلة الثقافية والمعرفية لدى المشاركين فيها». واشتمل الملتقى على ندوة طبية تثقيفية، وفحوص مجانية متنوعة، ضمّت فحوصا لمؤشرات كتلة الجسم والكوليسترول والسكري وضغط الدم، فضلاً عن مسابقات شملت أسئلة عن صحة الأسرة، تخللها توزيع جوائز وشهادات على المشاركين. وشهد الملتقى انعقاد ندوة ضمّت أربعة من كبار الأطباء الاختصاصيين في دبي، هم الدكتور أحمد الخفاجي، مختص أمراض الفم والأسنان، والدكتور أنور الحمادي، استشاري الأمراض الجلدية ورئيس مركز الأمراض الجلدية التابع لهيئة الصحة بدبي، والدكتور شوكت الخيّال، مختص المسالك البولية، والدكتور محمد مكي، مختص عام ومدير الطوارئ بالمستشفى الكندي. وتناول الدكتور الخفاجي في حديثه خلال الندوة، التي أدارتها سارة العامري رئيس مكتب المتابعة في دائرة المالية، أهمية العناية بالأسنان، مبيناً ارتباطها الوثيق بصحة الأسرة ومشدّداً على ضرورة توعية الأهل قبل الأبناء لكي يحرصوا على تولي جانب الرعاية بالفم والأسنان في المنزل، لما في ذلك من أثر في تعزيز الصحة العامة بين أفراد الأسرة. واستعرض الدكتور الحمادي أبرز المشكلات الجلدية الشائعة عند أفراد الأسرة، ولاسيما الأكزيما، فيما تطرق الدكتور الخيّال إلى موضوع التبول اللاإرادي عند الأطفال وانعكاساته على الصحة الأسرية، التي شكّلت المحور العام لهذا الملتقى والتي تناولها الدكتور مكي من جهته بمزيد من الحديث المفصل. وأشاد الدكتور الحمادي بالملتقى وتنظيمه، معتبراً أن الفعاليات التثقيفية خطوات إيجابية مهمة باتجاه التوعية المجتمعية.من جانبها، تقدّمت ياسمين جوردن، مديرة العلاقات العامة في شركة بلسم، بالشكر إلى المسؤولين في ديوان سمو حاكم دبي على «احتضانهم هذه الفعالية، والمتابعة الدؤوبة للتحضيرات والتنسيق المميز»، موصلة شكرها إلى الأطباء والموظفين المشاركين في فعاليات اليوم الصحي. وأشارت جوردن إلى التفاعل الإيجابي لموظفي الديوان مع الندوة والفحوص الطبية والمسابقات.