الشارقة:ميرفت الخطيب حضرت قرينة صاحب السمو حاكم الشارقة، سمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي، الرئيس المؤسس لجمعية أصدقاء مرضى السرطان، راعية المنتدى العالمي لتحالف منظمات الأمراض غير المعدية، ورشة بعنوان «دفع التخطيط الوطني بشأن الأمراض غير المعدية» تناولت أهم السبل لتعزيز نهج «المجتمع المتكامل» للحد من عبء الأمراض غير المعدية، والحث على العمل نحو تحقيق الأهداف الإقليمية والعالمية للأمراض غير المعدية.واستعرضت الورشة آليات وضع خطط استجابة وطنية للتعامل مع الأمراض غير المعدية من خلال إجراء البحوث، وتطوير القدرات العلمية والبحثية على مستوى البلاد، وطرق التخطيط الوطني لهذه الأمراض، إلى جانب وضع الأهداف، وتقديم أمثلة حول تعزيز «الحكومة المتكاملة»، وإشراك المجتمع المتكامل، والتحديات التي يتم مواجهتها.وتطرقت الورشة، التي أدارتها د. سوسن الماضي، المدير العام لجمعية أصدقاء مرضى السرطان في الإمارات - إلى الدور الذي يمكن أن تلعبه منظمات المجتمع المدني في تحقيق الأهداف الإقليمية السبعة عشر ضمن أهداف التنمية المستدامة للعام 2030، ومناقشة خطة(25x25)التي تتضمن بحث أفضل السبل لتقليل وفيات المرضى المصابين بالأمراض غير المعدية بنسبة 25 % لغاية العام 2025.وبينت د.سوسن: «إن الهدف الحالي للمنتدى هو استخراج أجندة لدعم ومناصرة المرضى بأصوات المرضى أنفسهم».وشارك في الورشة كل من: د. ألكسندر ليون، المحاضر الأول في أمراض القلب بكلية إمبريال، ومستشار أمراض القلب بمستشفى رويال برومبتون في المملكة المتحدة الذي استعرض ورقة عمل «تطوير القدرة البحثية من أجل الاستجابة الفعالة للأمراض غير المعدية».فيما استعرضت د. بثينة بن بليلة، رئيسة قسم الأمراض غير المعدية بوزارة الصحة ووقاية المجتمع الإماراتية، رئيسة التحالف الشرق أوسطي في منظمات المجتمع المدني بورقة عملها موضوع «ضمان العمل المتضافر بشأن الأمراض غير المعدية، المتضمن استعراض تجربة الإمارات العربية المتحدة».واختتمت د. ابتهال فاضل، رئيس تحالف منظمات الأمراض غير المعدية في شرق البحر المتوسط، وعضو مجلس إدارة تحالف منظمات الأمراض غير المعدية في الإمارات الورشة بالحديث عن «فرص تعبئة المجتمع المدني عبر البلدان - تحالف منظمات الأمراض غير المعدية في شرق البحر المتوسط». ملف الاستثمار والتمويل للوقاية تضمنت الورشة العامة الأولى تقديم الملف الخاص بالاستثمار والتمويل للوقاية من الأمراض غير المعدية ومكافحتها بالاشتراك مع: آر تي آي إنترناشيونال، فرقة العمل المشتركة بين الوكالات التابعة للأمم المتحدة المعنية بالوقاية من الأمراض غير المعدية، وناقشت برئاسة الدكتورة رايتشل نوجنت، نائب الرئيس في منظمة الصحة العالمية للأمراض غير المعدية، دور مؤسسات المجتمع المدني في المناداة لتخصيص الموارد من أجل وضع برامج لمكافحة الأمراض غير المعدية.وشارك في الورشة كل من: د.أليكسي كوليكوف، مسؤول العلاقات الخارجية، في فرقة العمل المشتركة التابعة للأمم المتحدة المعنية بالوقاية من الأمراض غير المعدية، حيث قدم ورقة بحثية بعنوان «حالات الاستثمار في مكافحة الأمراض غير المعدية»، و لابرام ماساودو موساه، مدير البرامج، رؤية التنمية البديلة(VALD).واستعرضت إليزابيث أوهادي، أخصائية النظم الصحية والمالية في آر تي آي إنترناشيونال، «كيف يمكن نشر البيانات المالية والاقتصادية؟»، فيما قدمت د.إيشو كاتاريا، الباحثة في الصحة العامة، ضمن فريق الأمراض غير المعدية، آر تي آي إنترناشيونال، والمنسّقة العالمية في مؤسسة المهنيين الشباب، في شبكة الأمراض المزمنة، ورقة بحثية تحت عنوان«التواصل بفعالية: جمهور مختلف، ووسيط مختلف واحتياجات مختلفة». تحسين الوصول إلى علاج بينت ورشة «تحسين الوصول إلى علاج الأمراض غير المعدية وتحقيق التغطية الصحية الشاملة للجميع على مستوى العالم» التي أدارها البروفيسور ديفيد وود، رئيس الاتحاد العالمي للقلب وغارفيلد وستون، أستاذ في طب القلب والأوعية الدموية، في كلية إمبريال -المملكة المتحدة، أهمية التركيز على تحقيق الهدف العالمي المتمثّل في توافر الأدوية الأساسية والتقنيات ذات الكلفة المعقولة للأمراض غير المعدية بنسبة 80 بالمئة، وإمكانية الوصول إلى أدوية الأمراض غير المعدية لجميع الحكومات.على صعيد متصل قدمت إيمي إزرائل، مدير السياسة وقيادة فكر الصحة العالمية، إيلي ليليمن سويسرا، مثالاً على مبادرة ناجحة لتحسين الوصول إلى الأدوية الأساسية لأمراض القلب والأوعية الدموية وداء السكري، واختتمت الورشة د.إيفا نجينغا، الرئيس بالنيابة، لتحالف منظمات الأمراض غير المعدية في كينيا، بالحديث عن قضايا الوصول ذات الأولوية من منظور البلد. توحيد الجهود للتصدي لمسببات الأمراض استعرضت ورشة «توحيد الجهود للتصدي لمسببات الأمراض غير المعدية بالاشتراك مع: الاستراتيجيات الداعمة، التحالف الصحي لأمريكا اللاتينية»، مخاطر الانخراط أو العمل مع القطاعات التي تسبّب الأمراض غير المعدية.وشارك في الورشة كل من: د.كينت بيوس، رئيس توجهات السياسة الاستراتيجية في برنامج الأمم المتحدة المشترك المعني بفيروس نقص المناعة البشرية /‏ الإيدز، حيث قدمت ورقة عمل بعنوان «منظور شامل: حوكمة المحدّدات التجارية للأمراض غير المعدية في عصر أهداف التنمية المستدامة، والبروفيسور جيف كولين، من وحدة الصحة العامة العالمية في كلية العلوم الاجتماعية والسياسية في جامعة أدنبره - المملكة المتحدة، إذ قدم توصيات قائمة على الأدلة حول الانخراط في صناعات السلع غير الصحية.كما شارك د.بياتريز شمبانيه، رئيس التحالف الصحي لأمريكا اللاتينية والمدير التنفيذي لمؤسسة القلب الأمريكية، بتقديم أدوات عملية ودراسة حالة بعنوان «الخطوط الأمامية في أمريكا اللاتينية - الاتجاهات الناشئة والممارسات الجيدة»، فيما تحدثت الدكتورة نانديتا موروكوتلا، نائب الرئيس في السياسة والبحوث العالمية، والسياسة، والمناداة والتواصل، والاستراتيجيات الداعمة في الهند، عن البدانة في جنوب إفريقيا. تناولت ورشة بعنوان «تعزيز المشاركة المجدية للأشخاص الذين يعانون من الأمراض غير المعدية» -التي أقيمت بالاشتراك مع: المنظمة الدولية لمرض الزهايمر التابع لتحالف منظمات الأمراض غير المعدية «ميكسيكو سالود-أبليه». سوسن الماضي: خطوة تاريخية الدكتورة سوسن الماضي، المديرة العام لجمعية أصدقاء مرضى السرطان في الشارقة، قالت إن الدورة الأولى للمنتدى التي أقيمت في الشارقة نوفمبر 2015، مثلت خطوة تاريخية لجميع منظمات الأمراض غير المعدية، كونها جمعت كل الأعضاء للمرة الأولى في إمارة الشارقة.وتابعت الماضي، إن المنتدى في دورته الثانية الحالية، مهم وله رمزيته، لأن جميع المنظمات المعنية تستعد لاجتماع الأمم المتحدة الرفيع الذي سيكون محوره في 2018 مختلفاً عن اجتماعاته السابقة، حيث خصص للصحة.