دبي: «الخليج» ترأست حرم صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، سمو الأميرة هيا بنت الحسين، رئيسة مجلس الإمارات للتمريض والقبالة رئيسة سلطة مدينة دبي الطبية، الاجتماع الأول لمجلس الإمارات للتمريض والقِبالة لعام 2017. شارك في الاجتماع الدكتور عامر شريف، المدير التنفيذي لقطاع التعليم في سلطة مدينة دبي الطبية، وحضر الاجتماع أعضاء المجلس الذين يمثلون وزارة الصحة، وهيئة الصحة بدبي، وهيئة الصحة بأبوظبي، وسلطة مدينة دبي الطبية، وجامعة الشارقة، وكليات التقنية العليا، ووزارة التعليم العالي، ووزارة التربية والتعليم، ووزارة الداخلية، ووزارة الدفاع، وجمعية التمريض الإماراتية، وجمعية الإمارات الطبية، إضافة إلى عدد من رؤساء ومنسقي اللجان التابعة للمجلس. في بداية الاجتماع رحبت سمو الأميرة هيا بنت الحسين بالحضور، وأشادت بما تم إنجازه خلال الأعوام الماضية منذ تأسيس المجلس، وبما قامت به اللجان العلمية التابعة للمجلس في مجال توحيد معايير التعليم والتسجيل والمزاولة، ثم تم عرض جدول أعمال الاجتماع وأهم مستجدات اللجان. واطلع المجلس على تجربة كليات التقنية العليا في استقطاب المواطنين للالتحاق ببرامج التمريض التعليمية، وذلك للمساهمة في تطبيق مبادرة «تعزيز جاذبية مهنة التمريض» والتي ترعاها وزارة الصحة ووقاية المجتمع، وتطبيقاً لاستراتيجية التعليم التي وضعها المجلس حيث بلغ عدد الملتحقات من الطالبات المواطنات ببرنامج البكالوريوس في التمريض في كليات التقنية العليا 118 طالبة مواطنة من ضمنهن 47 طالبة حاصلات على منح دراسية ضمن ميزانية المبادرة، ومن جهة أخرى بلغ عدد الدارسات في جامعة رأس الخيمة للعلوم الصحية 115، وجامعة الشارقة 21، ومجمع كلية فاطمة الصحية 233 طالبة، وبذلك يبلغ العدد الإجمالي للمواطنات الملتحقات ببرامج التمريض الجامعية 487. وانتهى العرض بتوجيه دعوة لسمو الأميرة هيا بنت الحسين للتكرم برعاية الاحتفال بهذا الإنجاز، وبتخريج الدفعة الأولى من خريجات البكالوريوس في التمريض، التي تعتزم كليات التقنية العليا تنظيمهما. كما تم استعراض تجربة شركة أبوظبي للخدمات الصحية (صحة) في تطبيق معايير مجلس الإمارات للتمريض والقبالة، ومدى استفادة مؤسسات شركة صحة من تطبيق المعايير والكفاءات في نطاق مزاولة مهنة التمريض والقبالة التي تم وضعها من قبل اللجان العلمية للمجلس. وذلك في تطوير الوصف الوظيفي وتقييم الكفاءات وتطبيقها على جميع المستويات التمريضية ضمن القيادة والإدارة، والمسؤولية المهنية، وتعزيز وتطوير الصحة، والتميز في تقديم الخدمات التمريضية وغيرها. وعرضت رئيسة جمعية التمريض الإماراتية تقرير الجمعية حول استضافة مؤتمرات عالمية للتمريض والقبالة، حيث فازت الجمعية بحق استضافة المؤتمر العالمي لمجلس التمريض الدولي لعام 2021 في أبوظبي، ومن المتوقع أن يشارك فيه ما يزيد على 6000 شخص من التمريض من جميع أنحاء العالم. وقد تم التعاون مع عدة جهات في الدولة من هيئة الصحة في أبوظبي ودبي ووزارة الصحة ومجلس الإمارات للتمريض والقبالة، وهيئة أبوظبي للسياحة، وعدة جهات أخرى محلية وإقليمية والحصول على موافقة ودعم جميع الدول العربية والخليجية على استضافة الإمارات للمؤتمر. كما تم اختيار قسم القبالة التابع للجمعية ليكون في القائمة النهائية ضمن المرشحين لاستضافة المؤتمر العالمي للقبالة عام 2023. وحالياً يسعى قسم الرعاية الحرجة التابع للجمعية كذلك للحصول على حق استضافة المؤتمر العالمي للرعاية الحرجة عام 2020 في دبي.