الشارقة - "الخليج":تواصل حملة القافلة الوردية للتوعية وتقديم خدمات الكشف المبكر عن سرطان الثدي، فعالياتها وسط حضور المئات من المتقدمين للفحوص المجانية في كافة أرجاء الإمارات .وقالت عائلة إحدى المستفيدات من الحملة: "كنا نسمع الكثير عن هذه الحملة في وسائل الإعلام، ولقد ساعدتنا المعلومات المقدمة عن الحملة على فهم أهمية الكشف المبكر عن سرطان الثدي . لقد تابعت الحملة العام الماضي، وكنت بانتظار انطلاقها لهذا العام للاستفادة من خدمات العيادات الطبية . وتم إبلاغنا بموعد ومكان الكشف في منطقتنا" .وتقدم الحملة فحوص الكشف المبكر عن سرطان الثدي مجاناً وتعمل على نشر الوعي العام حول أهمية الكشف المبكر وكيفية إجراء الفحوص الذاتية بشكل دوري . كما تقدم فحوص دم واختبارات هشاشة العظام مجاناً بدعم عدد من الشركاء الذين يسهمون في إغناء هذه الحملة .وقالت الدكتورة سوسن الماضي الأمين العام لجمعية أصدقاء مرضى السرطان، رئيسة اللجنة الطبية التوعوية في القافلة الوردية، في حديث لها بهذه المناسبة: "من المؤكد أن درهم وقاية خير من قنطار علاج، وبالتالي فإن الفحوص الدورية هي الطريقة المثلى للسيطرة على سرطان الثدي، لاسيما وأن 95% من حالاته قابلة للشفاء إن تم الكشف عنها مبكراً" .