رأس الخيمة «الخليج»: نظمت منطقة رأس الخيمة الطبية، ممثلة بإدارة التثقيف والإعلام الصحي وبنك الدم بمستشفى صقر، أمس، حملة للتبرع بالدم، بمقر المنطقة الشمالية في الهيئة الاتحادية للكهرباء والماء برأس الخيمة. وثمن د. عبدالله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، مشاركة المنطقة الشمالية في الهيئة، مقدراً جهود العاملين فيها، ومساهمتها في تشجيع الموظفين على التبرع بالدم،. وذكر خالد الشحي، مسؤول خدمة العملاء في المنطقة الشمالية، التابعة للهيئة، أن الحملة تهدف لتنمية روح العطاء بين الموظفين، وتعزيز مفهوم المسؤولية المجتمعية، وتوعيتهم بالفوائد الصحية والإنسانية للتبرع بالدم، باعتباره أحد أهم عوامل إنقاذ حياة المرضى.