أعلنت وكالة الإمارات للفضاء عن نجاح تجربة الطالبة علياء المنصوري، الفائزة بمسابقة الجينات في الفضاء التي جرى تنظيمها بالتعاون بين الوكالة وشركة «بوينج» وصحيفة «ذا ناشيونال»، حيث نتج عنها اكتشاف تغيرات في التعبير البروتيني للحمض النووي في الفضاء الخارجي، بعد استخدام تقنية سريعة وبسيطة تسمى «عكس تفاعل سلسلة البوليمرات». وبهذا الصدد، قال الدكتور أحمد عبدالله بالهول الفلاسي، وزير دولة لشؤون التعليم العالي والمهارات المتقدمة، رئيس مجلس إدارة الوكالة: «يبرهن هذا النجاح على التقدم الكبير الذي أحرزته دولة الإمارات في المجالات التعليمية المرتبطة بعلوم الفضاء». قال الدكتور المهندس، محمد ناصر الأحبابي، المدير العام للوكالة: «يعتبر تطوير الإمكانات الوطنية والإقليمية في مجال العلوم والتكنولوجيا والهندسة والرياضيات وعلوم الفضاء من أهم أهدافنا الاستراتيجية في الوكالة». وقالت المنصوري: «كانت عودة النتائج التي أثبتت نجاح التجربة بجدارة تتويجاً لعامٍ مثمر في غاية الأهمية».