أصدر حميد القطامي رئيس مجلس إدارة هيئة الصحة بدبي، قراراً بتعديل أوضاع وترقية جميع الأطباء الأخصائيين المسجلين في برنامج الإقامة والذين أمضوا أكثر من عشر سنوات في الخدمة بهيئة الصحة بدبي، من الذين التحقوا ببرنامج تدريب الأطباء المقيمين بدبي والذي تشرف عليه إدارة التعليم الطبي، وأكد حرص الهيئة على تحقيق الاستقرار الوظيفي للأطباء والعاملين في القطاع الصحي، والحفاظ على كوادرها الطبية الماهرة ذات الخبرة الطويلة، وتعديل أوضاعهم بما يتناسب مع الخبرات التي اكتسبوها من الهيئة. وأضاف: تلعب الموارد البشرية دوراً حيوياً في نمو وتطوير القطاع فهم العمود الفقري للقطاع الصحي، ونحن ممتنون لجميع موظفينا لتفانيهم والتزامهم بالعمل، وقد وجهنا بدراسة حالات الموظفين ورفع القوائم الخاصة بالتعديلات لاعتمادها بعد دراستها، فالهدف هو توفير مسار وظيفي واضح لموظفينا، وضمان تحقيق أعلى نسب الرضا الوظيفي، مع حرصنا الشديد على جذب واستبقاء الموظفين لدينا وتحقيق الاستقرار لهم، وكذلك توفير مختلف الفرص التدريبية وسبل التعلم للاطلاع على أحدث ما في المجال الطبي. وقال: «تسعى الهيئة لفتح أبوابها لتدريب أطباء الامتياز وبرامج الإقامة في مستشفياتها للتدريب، واستقطاب المواطنين وأبناء وبنات الجاليات العربية والآسيوية المتواجدة بدبي للانخراط في مهنة الطب، واستكمال واعتماد الكادر الخاص بالأطباء والذي استحدثته الهيئة لجذب المواطنين للانضمام لمهنة الطب واستقطاب أفضل الكفاءات الوافدة والإبقاء عليها، بالإضافة إلى وضع الخطط المستقبلية التي تسعى الهيئة من خلالها لربط برنامج الإقامة وكذلك ابتعاث الأطباء المواطنين للحصول على الشهادات العليا في التخصصات التي بها فجوة لسدها بحلول عام 2025». تشمل الترقيات تعديل أوضاع الأطباء PHO وSHO وغير المدرجين حالياً في المسار الطبي وأمضوا ما يزيد على عشر سنوات، حيث تم رفعهم درجتين وتعيينهم على الدرجة 14 ونقل تبعيتهم الإدارية من إدارة التعليم الطبي وإلحاقهم بالقطاعات التي يعملون بها في الهيئة.