دبي - "الخليج":ناقشت العيادة الذكية لهيئة الصحة بدبي، صباح أمس، أهمية الماء لصحة الإنسان، على هامش المبادرة التي أطلقتها الهيئة يوم أمس بمختلف مستشفياتها ومرافقها الصحية تحت شعار: "الماء سر الحياة" برعاية وحضور المهندس عيسى الميدور مدير عام الهيئة . شارك في العيادة الذكية كل من وفاء عايش مدير إدارة التغذية السريرية بهيئة الصحة بدبي، وعلياء عبد الله الشامسي اختصاصية التغذية، و ميثاء سلطان العويس اختصاصية التغذية بهيئة الصحة بدبي، وأكدت المشاركات في العيادة أهمية الدور الذي يقوم به الماء في تنظيف الجسم من السموم، والحفاظ على صحة الجهاز الهضمي والوظائف الطبيعية للكلى والصحة العامة للفرد لاحتوائه على العديد من المعادن والمواد الغذائية التي يحتاج إليها الجسم . وأشارت العيادة إلى أهمية الماء في نقل الفيتامينات الذائبة في الماء مثل فيتامين (سي) المذاب وفيتامين (د) بكافة أنواعه، كما يعمل على معادلة الأملاح المعدنية في الجسم وتقليل التشنجات العضلية وخفض السكر وضغط الدم والكولسترول والمساعدة على ممارسة الرياضة بصورة طبيعية .وحذرت العيادة الذكية من قلة شرب الماء التي تؤدي إلى الجفاف والصداع والأرق وعسر الهضم والإمساك والتعب والإرهاق وحصى الكلى وتجاعيد الجلد وغيرها من المشكلات الصحية، مؤكدة أهمية الماء لجهاز المناعة ليتمكن من مواجهة السموم ومخلفات الجسم والتقليل من الآلام، واحتياج المفاصل إلى الماء للحصول على المرونة اللازمة للحركة والتقليل من التهابات المفاصل، وزيادة عمر الغضاريف التي تمتص الصدمات وتمنع خشونة المفاصل .وكشفت عن أهمية الماء لمرضى السكري حيث أظهرت نتائج دراسة أمريكية شملت 3610 أشخاص أن شرب لتر ونصف من الماء يومياً يساعد المرضى على ضبط مستويات السكر في الدم، كما أظهرت دراسة أمريكية أخرى شملت 79 مليون شخص يعانون مرحلة ما قبل السكري والسمنة ان شرب الكمية الكافية من الماء يجعل الشخص أقل عرضة للإصابة بمرض السكري من النوع الثاني، وأمراض القلب، بينما يتعرض الأشخاص غير الملتزمين بشرب كميات كافية من الماء إلى مشكلات صحية متعددة .