واصلت هيئة الصحة بدبي بناء الشراكات القوية والاستراتيجية الداعمة للسياحة العلاجية، وأبرمت الهيئة اليوم مذكرة تفاهم مع بنك الصحة، لتعزيز رحلة المرضى وتجربة الاستشفاء التي تتميز بها دبي، والتي تسعى الهيئة من خلالها إلى استقطاب أكثر من 500 ألف سائح علاجي بحلول عام 2020.ووفقاً لمذكرة التفاهم، فإن بنك الصحة سيسهم مباشرة في توفير تجربة صحية سلسة، من خلال تقديم الدعم الشامل للباحثين عن الحياة الصحية المديدة والخدمات العلاجية رفيعة المستوى، إلى جانب إضفاء الطابع الشخصي والخصوصية على رحلة السائح العلاجي.كما سيقوم البنك بتزويد السائح العلاجي بجميع البيانات والمعلومات التي تضمن له رحلة علاجية سلسة، إلى جانب توفير مجموعة من الخدمات اللوجستية وخدمات الضيافة وفق المستويات التي ينشدها الباحثون عن الرعاية الصحية المتكاملة. وقع مذكرة التفاهم عن الهيئة حميد محمد القطامي رئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة بدبي، وذلك بحضور الشيخ طارق القاسمي، كما وقع عن بنك الصحة رزاق جعفر رئيس بنك الصحة.وقال القطامي إن الهيئة حريصة على تنويع نطاق شراكتها وتعاونها، بما يشمل جميع المؤسسات والهيئات والجهات ذات العلاقة بالسياحة والصحة، لخدمة هدف تصدر دبي خريطة السياحة العلاجية الدولية. وقال رزاق جعفر إن مذكرة التفاهم منحت البنك فرصة مهمة للمشاركة في نجاح تجربة دبي الصحية ومشروع الهيئة الطموح، الذي يستهدف استحقاق دبي في أن تكون هي الوجهة المفضلة للسائحين لأغراض الاستشفاء، مؤكداً أن البنك سيبذل قصارى جهده من أجل تحقيق هذا الهدف.