أبوظبي - «الخليج»: بحث الدكتور محمد سليم العلماء، وكيل وزارة الصحة خلال لقائه وفداً أسترالياً برئاسة أرثر سبيرو سفير أستراليا لدى الدولة، علاقات التعاون التي تربط البلدين في مختلف المجالات وتناميها خاصة في المجال الطبي الذي يشهد تطورات متسارعة تتطلب التواصل الدائم للإطلاع على آخر المستجدات العالمية.ناقش الجانبان خلال اللقاء، الذي جرى في ديوان وزارة الصحة في أبوظبي وحضره الدكتور أمين حسين الأميري وكيل وزارة الصحة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص، علاقات التعاون المشترك في مجالات تبادل الخبرات الطبية والزيارات المشتركة بين الأطباء والمختصين والتعليم الطبي المستمر وزيارة البعثات الدراسية وتطوير قطاع المختبرات وتبادل نتائج الدراسات والأبحاث الصحية. وأشار الدكتور العلماء إلى الإنجازات التي حققتها وزارة الصحة والتطور المستمر الذي يشهده القطاع الصحي في دولة الإمارات والدور الذي تقوم به الوزارة لتحقيق الأمن الصحي ضمن استراتيجيتها لتقديم أفضل الخدمات للمتعاملين والمرضى والاستفادة من التقنيات الحديثة لرفع الخدمات العلاجية والوقائية التي تلبي احتياجات المجتمع لينعم بصحة مستدامة. ولفت إلى أن دولة الإمارات تبوأت مكانة مرموقة في المجال الصحي لما تمتلكه من بنى تحتية وإمكانيات بشرية حيث حقق قطاع الرعاية الصحية نمواً مطرداً كمياً ونوعياً. وأشاد الوفد الأسترالي بالمستوى المتطور الذي وصلت إليه الخدمات الصحية في دولة الإمارات وتميزها في العديد من التخصصات الطبية وعبّر عن تطلعه للارتقاء بالعلاقات بين البلدين إلى أفضل مستوى. كما استعرض الوفد الأسترالي نظام الخدمات الصحية الأسترالي كالتأمين الصحي، والتخصصات الطبية في الجامعات وفرص التدريب الطبي المستمر كما تم بحث آفاق التعاون المستقبلية بين البلدين وتبادل الخبرات في المجال الصحي.