أكد الشيخ عصام بن صقر القاسمي المستشار بمكتب صاحب السمو حاكم الشارقة رئيس اللجنة العليا لانضمام الشارقة لبرنامج المدن الصحية العالمي، أن إمارة الشارقة استطاعت تحقيق معظم المعايير التي حددتها منظمة الصحة العالمية لاعتماد أول مدينة صحية في المنطقة ضمن الشبكة الإقليمية للمنظمة. وقال: لقد تم تنفيذ حزمة من الخطط والمشاريع التي تتوافق مع معايير انضمام الشارقة للمدن الصحية العالمية، منوهاً بالجهود الكبيرة التي تقوم بها جميع الجهات الحكومية في الإمارة لإنجاح اعتمادها مدينة صحية. أضاف أنه انطلاقاً من توجيهات صاحب السمو حاكم الشارقة وحرصه الشديد على صحة الإنسان، فقد تم إنجاز العديد من المشاريع واتخاذ الإجراءات الكفيلة بتوفير البيئة الصحية السليمة للإنسان في الإمارة. جاء ذلك خلال اجتماع برنامج الشارقة مدينة صحية مع وفد من المكتب الإقليمي لمنظمة الصحة العالمية في الشرق الأوسط الذي عقد في المجلس الأعلى لشؤون الأسرة.وحضر الاجتماع وفد من منظمة الصحة العالمية برئاسة الدكتور محمد أساي، المستشار الإقليمي بمنظمة الصحة العالمية، والدكتور أحمد الشطي، مستشار في الصحة والسلامة البيئية، والدكتورة سمر الفقي، المسؤولة الفني للرعاية الصحية الأولية والمجتمعية وعدد من مديري الدوائر الحكومية وأعضاء برنامج الشارقة مدينة صحية.ومن جانبه رحب الدكتور صقر المعلا نائب مدير المكتب التنفيذي لبرنامج الشارقة مدينة صحية بوفد المنظمة مشيداً بالدعم الكبير من صاحب السمو حاكم الشارقة، وثمن الدور الكبير للأمانة العامة للمجلس التنفيذي والمتابعة الحثيثة من الشيخ عصام بن صقر القاسمي والتوجيهات المستمرة من الشيخة جميلة بنت محمد القاسمي مدير المكتب التنفيذي للبرنامج.وأكد الدكتور صقر معلا أن الجهود القيمة والتعاون المشترك من رؤساء وأعضاء الفرق لمعايير البرنامج في السنوات الثلاث الماضية ستساهم في إنجاح برنامج الشارقة مدينة صحية.وقال: إن هذه المرحلة محطة أمل لإمارة الشارقة وحلم انتظرناه لمدة ثلاث سنوات نتمنى أن يتحقق اليوم، ونخرج بنتائج مشرفة تليق بإمارة الشارقة». ومن جهتها قدمت أسماء الخضري أمين عام برنامج الشارقة مدينة صحية عرضاً تفصيلاً عن تطور مراحل البرنامج . وبدأت فعاليات الاجتماع بكلمة ترحيبية من الدكتور صقر المعلا، وعرض تفصيلي لمراحل إعداد برنامج الشارقة مدينة صحية قدمته اسماء الخضري، كما قدمت خولة الحوسني من دائرة الاحصاء وتنمية المجتمع عرضاً تفصيلاً عن وثيقة الشارقة مدينة صحية. ثم قدمت الشيخة الدكتورة رشا القاسمي عضو مجلس الإدارة مساعد المدير العام للشؤون الصحية والبيئية والنوعية في بلدية الشارقة عرضاً لبرنامج سلامة الغذاء. فيما قدم ياسر الامين من شركة وقاية عرضاً عن برنامج إدارة النفايات الطبية، وقدمت الدكتور الماضي عرضاً عن القافلة الوردية.