أبوظبي «الخليج»: دعت هيئة الصحة في أبوظبي، الهيئة التنظيمية لقطاع الرعاية الصحية، الرجال والسيدات من عمر 40 عاماً لإجراء فحوص الكشف المبكر عن سرطان القولون والمستقيم، وذلك من خلال إجراء تنظير القولون مرة كل 10 سنوات أو فحص الاستدلال على الدم في البراز مرة كل سنتين. حيث وجهت الهيئة الراغبين في إجراء فحوص الكشف المبكر عن سرطان القولون والمستقيم إلى 30 منشأة صحية في إمارة أبوظبي، لحجز موعد للفحوص أو لمعرفة أقرب موقع إليهم، يرجى زيارة الموقع الإلكتروني الخاص بالهيئة. وأوضحت هيئة الصحة في أبوظبي أن سرطان القولون والمستقيم يحدث في بطانة القولون أو المستقيم، ويبدأ عادة من تحول بطيء لبعض الأورام الحميدة (اللحميات) التي تتكون لدى البعض في الجدار الداخلي للقولون أو المستقيم إلى ورم سرطاني، وذلك خلال 10-15 سنة. وفي هذا الصدد، قال الدكتور مغير الخييلي، رئيس هيئة الصحة في أبوظبي: «تسعى هيئة الصحة في أبوظبي لتحقيق رؤيتها نحو مجتمع معافى انطلاقاً من إيمانها بأن «درهم وقاية خير من قنطار علاج»، حيث توصي هيئة الصحة في أبوظبي بالوقاية من سرطان القولون والمستقيم من خلال اتباع أسلوب حياة صحي، ممارسة الرياضة، تناول الغذاء الصحي وإجراء الفحوص الوقائية الدورية، بالإضافة إلى الامتناع عن الكحول والتبغ بكافة أنواعه». حيث كشفت إحصاءات الهيئة أنه تم خلال العام 2014 تشخيص 213 حالة جديدة مصابة بسرطان القولون والمستقيم، وتمثل حالات الإصابة بسرطان القولون والمستقيم في أبوظبي ما يقرب من 12% من مجموع حالات الإصابة بالسرطان ما يجعله في المرتبة الثانية من بين أكثر أنواع السرطان انتشاراً وشيوعاً في إمارة أبوظبي بعد سرطان الثدي ، وأكثر أنواع السرطان انتشاراً بين الرجال المواطنين والمقيمين (62% من إجمالي حالات سرطان القولون والمستقيم).