دبي:«الخليج» نظمت هيئة تنمية المجتمع في دبي، ورشة عمل لتدريب أعضاء لجنة مناصرة عمل أصحاب الهمم من الشركات الخاصة على أفضل الممارسات العالمية في تقييم الكفاءات الوظيفية لأصحاب الهمم ووضع خطط التطوير الوظيفي الفردية المناسبة لهم.يأتي ذلك ضمن سلسلة الاجتماعات واللقاءات التي ستنظمها الهيئة لبحث محاور التوظيف الدامج لأصحاب الهمم مع أعضاء لجنة المناصرة، بهدف توحيد الجهود للوصول إلى مجتمع دامج وممكّن لأصحاب الهمم.وتحت عنوان «تقييم قدرات أصحاب الهمم»، استضافت الورشة شخصاً من ذوي الإعاقة السمعية للمساعدة في تقديم نموذج عمل للمشاركين، حيث تم استعراض أدوات وأساليب تقييم القدرات بالتعاون معه وتحت إشراف شركة «كواليفيكيشن هاوس» UK Qualifications. وتضمنت الورشة، إلى جانب تقييم قدرات أصحاب الهمم، الآليات المقترحة لتطويرهم معرفياً واجتماعياً بما يساعد في تمكينهم الاقتصادي وتعزيز استقلاليتهم واندماجهم الشامل في المجتمع. وقالت الدكتورة علياء القاسمي رئيسة لجنة مناصرة عمل ذوي الإعاقة في هيئة تنمية المجتمع: «تهدف لجنة مناصرة عمل أصحاب الهمم إلى توفير بيئة عمل مؤهلة تسهم في توفير فرص توظيف مناسبة لأصحاب الهمم وتمكينهم في بيئة العمل تماشياً مع القانون رقم 2 لسنة 2014 بشأن حماية حقوق الأشخاص من ذوي الإعاقة. ومن هذا المنطلق يعد دور اللجنة أساسياً في التوعية بآليات التوظيف الدامج، والتي تبنى على عدد من الأساسيات، أهمها قدرات الشخص ومؤهلاته المعرفية والعلمية».وتسعى الهيئة بصفتها قائداً لمحور التوظيف الدامج في استراتيجية دبي للإعاقة 2020، إلى سد الثغرات والوصول إلى منصة موحدة لتقييم قدرات أصحاب الهمم ووضع خطط تطوير مناسبة تتيح لهم الحصول على وظائف أو بدء مشاريع تجارية. وتعمل لجنة مناصرة عمل أصحاب الهمم على نشر التوعية حول حق العمل لأصحاب الهمم وتدريب الشركات على كيفية توفير بيئة عمل مؤهلة وعادلة لهم.