أبوظبي: «الخليج» افتتحت شركة المبادلة للتنمية (مبادلة)، فرعاً جديداً لمركز «إمبريال كوليدج لندن للسكري»، الذي يُعد أحد مرافق شبكتها العالمية المستوى للرعاية الصحية، تتويجاً لمرور عشرة أعوام على بدء تصديه لداء السكري في أبوظبي. ويُعد «إمبريال» مركزاً صحياً متكاملاً ورائداً في أبوظبي لعلاج مضاعفات الداء السكري والتعامل معه والوقاية منه، وإجراء الأبحاث عنه والتوعية بشأنه. وهذا هو الفرع الثالث للمركز، ويقع في مدينة زايد الرياضية في أبوظبي. شهد الافتتاح الدكتورة مها تيسير بركات، المديرة العامة لهيئة الصحة - أبوظبي؛ ووليد المهيري، نائب الرئيس التنفيذي لمجموعة «مبادلة»؛ وسهيل الأنصاري، رئيس مجلس إدارة «إمبريال كوليدج»، وعدد من المسؤولين في الجانبين. ومن شأن الفرع الجديد أن يفتح آفاقاً جديدة للتصدي لمرض السكري، عبر تقديم خدمات جديدة تشمل الرعاية ما قبل علاج الوزن الزائد وبعده، وما قبل الولادة، إلى جانب جميع خدمات الوقاية من داء السكري والتعامل معه. وعندما يصل الفرع الجديد إلى طاقته التشغيلية الكاملة، سيضمّ أكثر من 70 موظفاً ضمن الكادر الطبي وغير الطبي؛ وهو ما يعكس أهمية الدور التثقيفي لمركز «إمبريال»، ويشكل ثمرة لزيادة الوعي العام بالمرض والتقنيات الطبية الحديثة، وخيارات العلاج، والتصدي للمضاعفات المرتبطة بالسكري، التي تستلزم رعاية متواصلة. وافتتح مركز «إمبريال كوليدج لندن للسكري» خلال العام نفسه، حيث كان مشروع «مبادلة» الأول في مجال الرعاية الصحية، وجاء تجسيداً لمهمتنا المزدوجة المتمثلة بإحداث أثر اقتصادي وأثر اجتماعي منذ ذلك الحين. وهذا الفرع الجديد في مدينة زايد الرياضية، هو أحدث برهان على التزامنا بتقديم خيارات علاج عصرية لمرضانا بما يحسن النتائج وتجربة المريض».وقالت الدكتورة بركات «لطالما شكل مركز «إمبريال» شريكاً مهماً لنا في عملنا لمكافحة السكري وتوعية السكان في أبوظبي بطرق الوقاية منه، والعمل لرفع الوعي، بحملات توعية بشأن الصحة العامة وداء السكري، والأبحاث المتعلقة به».وقال الأنصاري «يشكّل مركز «إمبريال» مورداً مجتمعياً أساسياً ترك أثراً عظيماً في فترة قصيرة نسبياً.