رأس الخيمة: عدنان عكاشة استقبل مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة، خلال النصف الأول من العام 2018، حوالي 50 ألف مراجع، يعانون من الأورام المختلفة، وأمراض القلب والأوعية الدموية، وأمراض الأعصاب والأمراض ذات الصلة، بجانب مراجعي قسم الطوارئ، مقارنة بـ 35 ألف مراجع في الفترة ذاتها من العام 2017، بزيادة قدرها 28 في المئة.وقال د. ميونغ هون سونغ، الرئيس التنفيذي ل"خليفة التخصصي": إن عدد المراجعين في تصاعد مطرد منذ افتتاح المستشفى التخصصي الضخم في إطار مبادرات صاحب السمو رئيس الدولة، "حفظه الله"، في ظل المستوى الرفيع والسمعة الطيبة، التي اكتسبها، وارتفاع الوعي بطبيعة خدمات المستشفى، وزيادة الثقة بطواقمه الطبية والفنية، مشيرا إلى إجراء 900 عملية كبرى ومتوسطة، معظمها من الجراحات الدقيقة، كعمليات القلب، واستئصال الأورام، والأعصاب، بنسبة 22%، مقارنة بالنصف الأول من العام الماضي.وبين د. ميونغ أن المستشفى استقبل 22.500 ألف مراجع في قسم الطوارئ، و26.500 في العيادات الخارجية، بزيادة 27 في المئة عن مراجعي تلك العيادات خلال الفترة ذاتها من العام الماضي (2017). وأكد إطلاق العديد من الخدمات خلال النصف الأول من العام الجاري، لتوفير الرعاية الطبية المتميزة للمرضى، من بينها تدشين جهاز "viewrayK، الذي يعد أحدث جهاز للعلاج الإشعاعي المدمج بتقنية الرنين المغناطيسي، وهو الأول من نوعه خارج الولايات المتحدة، بهدف توفير نتائج أفضل لمرضى الأورام، وتقديم خدمة طبية بأعلى مواصفات الجودة، وتعزيز سرعة علاج مرضى الأورام.وحصلت المختبرات الطبية بمستشفى الشيخ خليفه التخصصي في رأس الخيمة على شهادة الاعتراف الدولي للمواصفات ISO 15189 ، الخاصة بالمختبرات الطبية، كأول مختبرات في الدولة تحصل على الاعتراف الدولي في الفحص الجيني لسرطان الثدي والمبيض وفحص السلسلة الوراثية للأورام.