رأس الخيمة: عدنان عكاشة أنقذ أطباء مستشفى صقر في رأس الخيمة، في حالة نادرة وعملية جراحية دقيقة وحساسة، استغرقت حوالي 3 ساعات، عاملاً آسيوياً في ورشة تصليح سيارات، من فقدان إحدى عينيه، إثر اختراق قطعة حديدية تطايرت من مطرقة، كان يستخدمه خلال عمله في الورشة، لتتطاير تجاه «العين المصابة»، وتخترق جميع طبقاتها. وأوضح محمد راشد بن ارشيد، مدير مستشفى صقر الحكومي في رأس الخيمة، أن حجم القطعة المعدنية قدر ب 8 في 4 ملليمتر، مؤكداً أنها تعتبر من «الأجسام الغريبة» ذات الحجم الكبير جدا، التي تدخل العين وتخترقها، مشيرا إلى أن العامل «روحان مردين»، سريلانكي الجنسية، البالغ 40 عاما، أصيب في الحادث، الذي وقع في نحو الساعة الثانية عشرة ظهراً خلال الأيام القليلة الماضية، لينقل إلى المستشفى، حيث أدخل قسم الطوارئ والحوادث، وكشف الفريق الطبي المتخصص على حالته، ليتبين أن «جسما غريبا» اقتحم عينه اليمنى وأصابها بجروح حادة وإصابات بالغة. وبين د. عماد مسلم أن «الجسم الغريب»، المتمثل في القطعة الحديدية، التي انفصلت عن المطرقة (الشاكوش)، اخترق كلاً من «القرنية» و«القزحية» و«عدسة العين» و«السائل الزجاجي» في العين اليمنى للعامل المصاب، واستقر على الشبكية، في حين أدخل العامل غرفة العمليات في حالة طارئة، لاستخراج «الجسم الدخيل» من العين المصابة، وتكللت العملية الجراحية بالنجاح.