رأس الخيمة - عدنان عكاشة: استقبل مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة، في إطار برنامج الفحص الوطني المبكر للسرطان، الذي انطلق في أكتوبر/تشرين الأول الماضي، 400 حالة، جرى تحويلها من المراكز المعتمدة للفحص المبكر، وأجريت لها فحوص شاملة، ما أسفر عن اكتشاف ثلاث حالات تعاني «سرطان الثدي»، خضعت لعمليات جراحية متخصصة. وقال د. ميونغ هون سونغ، الرئيس التنفيذي للمستشفى، الذي شيّد في رأس الخيمة ضمن مبادرات صاحب السموّ رئيس الدولة، حفظه الله، إن المستشفى يسهم بفاعلية في دعم البرنامج الوطني للحفص المبكر للسرطان، بهدف توفير العناية المنشودة للمراجعين والمرضى، وتقديم الخدمات الطبية المناسبة لمحتاجيها من المواطنين، ودعم البرامج الصحية، الرامية إلى تعزيز أنماط الحياة الصحية في الإمارات.وأشار إلى أن تلك الجهود تشكل جزءاً من سلسلة العمل الدؤوب، الذي تضطلع به الطواقم الطبية والفنية والتمريضية المتخصصة في المستشفى، الذي يقدم خدمات علاجية فائقة، تضاهي ما تقدمه أهم المستشفيات والمراكز العلاجية العالمية وأرقاها، ترجمة لرؤية صاحب السموّ الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، وتوجيهاته بتقديم خدمات صحية ذات جودة عالية، تنسجم مع المعايير العالمية، للأهالي.وأكد د. ميونغ هون سونغ أن إجمالي الحالات المحولة إلى المستشفى تتطلب عناية فائقة وفحوصاً دقيقة، وفرت في المستشفى وفقاً لأفضل المعايير والممارسات الطبية العالمية، ما كان له دور كبير في التخفيف عن كاهل المرضى ومرافقيهم.وأجرى المستشفى عدداً من الاجتماعات التنسيقية، خلال المرحلة الماضية، مع الفريق الوطني للفحص المبكر للسرطان، بحث خلالها آليات دعم البرنامج، وسبل مشاركة المستشفى فيه، وكيفية الاستفادة من إمكانات المستشفى، الطبية والأكاديمية، في تعزيز أهداف البرنامج.