دبي: «الخليج» نظمت وزارة الصحة ووقاية المجتمع متمثلة بمركز خدمات نقل الدم والأبحاث في الشارقة احتفالاً باليوم العالمي للمتبرع بالدم تحت شعار «تأهب لمساعدة الآخرين. امنحهم دمك. تقاسم معهم الحياة»، لتكريم الجهات الداعمة لخدمات نقل الدم وعدد من المتبرعين المنتظمين بالدم، وذلك بحضور الدكتور حسين الرند الوكيل المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية و صفية الشامسي مدير إدارة المختبرات وبنك الدم وأمل عبد الله المدير الإداري، والدكتورة فاطمة سجواني المدير الطبي، وحميد علي الخضر مدير المواصلات الحكومية في مواصلات الإمارات.وتبين إحصائيات مركز خدمات نقل الدم والأبحاث بالشارقة أن عدد الوحدات الدموية المسحوبة خلال عام 2017 والربع الأول من عام 2018، بلغت 27848 وحدة دم، كما قام المركز بتنظيم عدد 568 من حملات التبرع بالدم، مع مختلف الجهات الحكومية والخاصة بالإضافة لعدد 243 بالتنسيق مع بنوك الدم. وتقدم الوزارة خدمات التبرع بالدم ضمن الخدمات الصحية ذات الأولوية، عن طريق توفير الوحدات الدموية ومكوناتها للمستشفيات في القطاعين الخاص والحكومي.وأكد الدكتور حسين الرند، أن دولة الإمارات تحتفل سنوياً باليوم العالمي للمتبرع بالدم، لتقديم الشكر والعرفان للمتبرعين بالدم المنتظمين لهذا العمل الإنساني الجليل، ولترسيخ الوعي بين أفراد المجتمع بالحاجة إلى الدم المأمون للمرضى والمصابين بالحوادث ومرضى الثلاسيميا وفقر الدم وغيرهم، ولدعم المخزون الاستراتيجي لبنوك الدم في مستشفيات الدولة. ولفت إلى أن دولة الإمارات وبدعم من القيادة الرشيدة تعتمد في إمدادات الدم، على التبرع الطوعي بالدم بنسبة 100%، وقد تميزت على المستوى الإقليمي بمستوى خدمات نقل الدم وسلامتها. كما يتصدر المواطنون قائمة المتبرعين ضمن 96 جنسية تتبرع بالدم في الدولة.