تستضيف دبي مايو المقبل المؤتمر العربي لصحة الأطفال الذي سيشارك فيه نخبة من الخبراء المحليين والإقليميين لمناقشة أبرز التحديات التي تواجه هذا القطاع . ويركز الحدث - المقام بدعم من مدينة دبي الطبية وجمعية طب الأطفال السعودية والمكتب التنفيذي لمجلس وزراء الصحة لدول مجلس التعاون - على عدد من أهم المواضيع المتعلقة بطب الأطفال . وستقدم الدكتورة نوال أحمد الكعبي استشارية الأطفال ورئيسة قسم الأمراض المعدية ومديرة برنامج التعليم الطبي للأطفال في مستشفي مدينة الشيخ خليفة الطبية خلال المؤتمر ورشة عمل ستسلط الضوء خلالها على وسائل الاختيار المناسب والاستخدام الأمثل للمضادات الحيوية . وبهذه المناسبة أكدت الدكتورة الكعبي ان هناك ضرورة ملحة إلى اتخاذ إجراءات لمكافحة ومنع ظهور المقاومة البكتيرية وهو الأمر البالغ الأهمية لقطاع الرعاية الصحية الحيوي في دولة الإمارات . وقالت الدكتورة دعاء سيد المديرة العامة لشركة "معرفة" المنظمة للمؤتمر العربي لصحة الأطفال: إن منظمة الصحة العالمية أشارت إلى أن الأمراض المعدية تنهي حياة أكثر من 17 مليون شخص في العالم سنوياً . (وام)