الشارقة «الخليج»: تتواصل بنجاح لافت فعاليات المركز الصيفي صيف بلادي 2015 الذي تنظمه مدينة الشارقة للخدمات الإنسانية بالتعاون مع الهيئة العامة لرعاية الشباب والرياضة حتى التاسع عشر من أغسطس/‏آب الجاري تحت شعار (صيفنا وياكم أحلى) ويشارك فيه 52 شخصاً من ذوي الإعاقة وأخوتهم يقوم على الإشراف عليهم كادر مؤلف من 27 من الاختصاصيين والعاملين في مدينة الشارقة للخدمات الإنسانية بالإضافة إلى 6 متطوعين من طلبة وخريجي الجامعات الذين تم اختيارهم وفق معايير علمية مدروسة. خلال الأسبوع الأول من المركز وفي بادرة إنسانية مميزة قام وفد من الأطفال ذوي الإعاقة وأخوتهم بزيارة إلى قسم الأطفال في مستشفى القاسمي للاطمئنان على صحة النزلاء وتوزيع الهدايا عليهم متمنين لهم الشفاء العاجل. وأكدت الاختصاصية الاجتماعية في مستشفى القاسمي سكينة غلوم أن هذه البادرة اللطيفة تعزز القناعة لدى الجميع بقدرة الأشخاص من ذوي الإعاقة على التواصل والشعور بالآخرين بمحبة صادقة ونبيلة. وأوضحت أن هذه الزيارة تكتسب أهميتها بالإضافة إلى الدلالة العميقة لها من كونها تشعر الأطفال المرضى بأن هناك من يتذكرهم ويهتم لأمرهم وهذا وحده كفيل برفع حالتهم المعنوية. «امرح في الماء» في مراكز أطفال الشارقة الشارقة «الخليج»: نظمت الإدارة العامة لمراكز الأطفال بالشارقة، بمشاركة فاعلة من العديد من الجهات الحكومية والخاصة بإمارة الشارقة، المعسكر الصيفي (Aqua Fun) «امرح في الماء»، وذلك بمركز الطفل في حلوان، مستهدفاً الأطفال من المراكز والجمهور.يشتمل البرنامج على ألعاب وأنشطة مائية، ورحلات استكشافية، وجميعها تدور حول محور البيئة والكائنات البحرية وشاطئ البحر، كما يتضمن البرنامج ورشاً فنية وقرائية، إضافة إلى الأنشطة البحرية والزيارات الميدانية.وضمن برنامج «صيف بلادي» نفذ بمركزي الطفل في خورفكان والثميد، برنامج مستهدفاً أطفال المراكز بالمنطقتين الوسطى والشرقية، تضمن مجموعة من البرامج والورش الهادفة، منها ورشة بعنوان «تراثنا نبع أصالتنا»،وورشة «استراتيجيات سرد القصة» وورشة «الإطفائي الصغير» و«المسعف الصغير»، إضافة إلى ورشة «صحة الفم» و«أنا وبيئتي». كما نفذت عدة برامج هادفة منها «برنامج كاسبر»، و«ذكريات أم»، و«الإعلامي الصغير»، الذي قام خلاله الأطفال بزيارة قناة الشرقية في كلباء. ولتزويد الأطفال بمعلومات ثقافية أقيمت زيارات لعدد من معالم الإمارة، مثل محمية الصقور الجارحة في كلباء، ومتحف الآثار وحديقة المنتزه في الشارقة. أما في مركز الطفل في الثميد، فقد نُفذت ورش متنوعة منها: ورشة بعنوان «مذاقات»، وورشة «لمسات الأميرات»، و«الطباعة بالقوالب»، و«مهنتي في المستقبل»، إضافة إلى الورش الفنية كورشة «الرسم الحر» والتصوير، كما استمتع الأطفال بمشاهدة الأفلام السينمائية التربوية الهادفة والألعاب المائية. إضافة إلى المسابقات الثقافية، والرياضات المتنوعة ككرة القدم والسباحة.