أصدرت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، خمسة تعاميم إلى الهيئات المعنية بالدولة للتحذير من استخدام مكملات غذائية وسحب منتج لعلاج ضغط الدم وإضافة تحذيرات من مضاد حيوي لمرضى القلب في النشرة الداخلية للدواء بدون سحبه من الأسواق وتعديل طريقة صرف صنف دوائي يستعمل لمعالجة اضطراب نقص الانتباه مع فَرط النشاط لدى الأطفال ليصبح ضمن الأدوية شبه المراقبة.وأكد الدكتور أمين حسين الأميري الوكيل المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص رئيس اللجنة العليا لليقظة الدوائية مواظبة الوزارة على رصد ومراقبة كل المنتجات الدوائية والصيدلانية والمكملات الغذائية ذات الادعاء الطبي. وأشار الأميري إلى أن مختبر ضبط الجودة النوعية والأبحاث للمنتجات الطبية والصحية بوزارة الصحة ووقاية المجتمع قام بتحليل المنتج «SHEDFAT MAXX CAPSULE» للشركة المصنعة «SHEDFAT LLC; USA» والذي يستخدم كمستحضر عشبي ومقو جنسي وتبين احتواؤه على مادة كيميائية غير معلن عنها والتي قد تسبب انخفاضاً حاداً في ضغط الدم.وأضاف أن هيئة الغذاء والدواء الأمريكية أصدرت تحذيراً من استخدام المنتج «Bella Diet Capsules» للشركة المصنعة «Bella All Natural» والذي يستخدم كمستحضر عشبي لتخفيف الوزن.وضمن سلسلة تقارير السلامة للمستحضرات الطبية أصدرت الوزارة تعميماً عن قيام الشركة المصنعة - طوعاً - بسحب عدد من التشغيلات للمنتج» Labetalol Hydrochloride Injection, USP, 100 mg/‏20 mL Vial, من إنتاج شركة Hospira, Inc. «والمستخدم لعلاج ارتفاع في ضغط الدم. كما أصدرت الوزارة تحذيراً يتعلق بالمستحضر الدوائي» Clarithromycin «وذلك بناء على التحذير الوارد من إدارة الدواء والغذاء الأمريكية قبل وصف هذا الصنف الدوائي والذي يستخدم كمضاد حيوي بسبب احتمالية زيادة خطر الإصابة بمشاكل في القلب لدى المرضى الذين يعانون أمراض القلب.كما قررت الوزارة تعديل صرف الصنف الدوائي Atomoxetine إلى شبه مراقب والذي يستعمل لمعالجة اضطراب نقص الانتباه مع فرط النشاط لدى الأطفال ليصبح ضمن الأدوية شبه المراقبة. (وام)