العين: محمد الفاتح عابدين يرقد الطفل عبد الرحمن ذو الأعوام الأربعة في حالة حرجة بقسم العناية المركزة في مستشفى توام، جراء سقوطه من الطابق الثاني في البناية التي يقطن فيها مع ذويه. وذكر والد الطفل أحمد المصباحي، الذي يعمل مدرباً في نادي العين الرياضي أن حالة ابنه لا تزال حرجة إلا أنها مستقرة. وقال: إن عبدالرحمن سقط من شرفة الشقة بتاريخ الثالث من الشهر الحالي، حيث اعتاد الصغير على انتظاره فيها كالعادة، مضيفاً أن الابن سقط لحظة صعوده إلى المنزل وأمام شقيقه الأكبر البالغ من العمر 11 عاماً. وأوضح أنه على الفور قام بنقله إلى أحد المستشفيات الخاصة، حيث تم إجراء الإسعافات الأولية له ومن ثم نقله إلى مستشفى توام الذي شخص الأطباء فيه حالته بالخطيرة، حيث توقف وصول الدم إلى الدماغ الأمر الذي تسبب في دخول الطفل المصاب في غيبوبة تامة. وأشار إلى أن الأطباء في توام يبذلون قصارى جهدهم إلا أن الحالة لا تزال حرجة، مناشداً الجميع بالدعاء لابنه الذي تسببت حالته في إصابة والدته بأزمة نفسية، إضافة إلى إخوته الاثنين اللذين أصابهما حادث شقيقهما بصدمة قوية.