دبي «الخليج»: قال خبراء تحدثوا في الحملة التي نظمتها منظمة الزهايمر، بالتعاون مع الجامعة الكندية في دبي، إن الزهايمر الذي يعدّ سادس أكثر مسبب للموت في الولايات المتحدة، يمكن محاربته من خلال التغذية الصحيحة، وتغيير نمط الحياة اليومية والموسيقى والفن. ويعدّ الزهايمر المسبب الأكثر شيوعاً الذي يصيب كبار السن بفقدان القدرة على التفكير المعرفي المتصل، والتذكر، والقدرات السلوكية. وتشير التقديرات الأخيرة إلى أن مرض الزهايمر هو المسبب الثالث الأكثر للموت عند كبار السن بعد أمراض القلب والسرطان. وألقى الدكتور غراهام سيمبسون، المدير الطبي لمركز «إنتليجينت هيلث» في دبي، اللوم بشكل مباشر في ارتفاع معدلات الإصابة بالزهايمر على النظام الغذائي الخطأ وعدم ممارسة الرياضة.