اطلع الشيخ هزاع بن طحنون آل نهيان وكيل ديوان ممثل الحاكم في المنطقة الشرقية، خلال زيارته أمس قسم الأورام السرطانية وأمراض الدم في مستشفى توام في العين على أحوال الأطفال المصابين بالأورام وأمراض الدم ومراحل العلاج لهذه الأمراض واستمع إلى شرح عن أحوالهم من القائمين على القسم.تأتي الزيارة بناء على التنسيق بين ديوان سمو ولي عهد أبوظبي وديوان ممثل الحاكم في المنطقة الشرقية وجمعية البيت متوحد وبمشاركة مبادرة بصمة نجاح التي أطلقها عدد من طالبات جامعة الإمارات وإدارة الأنشطة الطلابية وفعالية بيت الأمل.وتجول الشيخ هزاع بن طحنون في غرف الأطفال المرضى واطمأن على أحوالهم وما يقدم لهم من عناية وعلاج وحث القائمين على رعايتهم و بذل المزيد من الجهد والمتابعة.. وقدم للأطفال مجموعة من الهدايا الرمزية تشجيعاً لهم لرفع معنوياتهم من أجل التجاوب مع العلاج . رافق الشيخ هزاع بن طحنون خلال الزيارة عدد من المسؤولين في ديوان ولي عهد أبوظبي ومستشفى توام . وتعد «جمعية البيت متوحد» مؤسسة وطنية تعزز الهوية الوطنية وحب الوطن والعطاء والمواطنة الصالحة وتنمي مشاعر الانتماء للاتحاد والتضامن والمسؤولية المشتركة في مختلف إمارات الدولة. (وام)