دبي - "الخليج":شاركت وزارة الصحة في أعمال المؤتمر والمعرض الدولي للسياحة العلاجية بجمهورية تركيا الذي أقيم في الفترة من 11-14 يونيو/حزيران الحالي . مثّل الوزارة الدكتور مصطفى السيد الهاشمي، نائب مدير منطقة دبي الطبية، مدير برنامج السياحة العلاجية، عضو فريق العمل لدول مجلس التعاون الخليجي، الذي بحث بدوره مع جمهورية تركيا سبل التعاون المشترك في المجال الصحي . وثمّن الهاشمي أمام المشاركين في المعرض الجهود المثالية التي تنفذها حكومة دولة الإمارات العربية المتحدة لتعزيز السياحة العلاجية في ظل المقومات الرئيسية الداعمة لهذه الصناعة والمتمثلة في الموقع الاستراتيجي، والأمن والاستقرار السياسي والاقتصادي، وتوافر البيئة والمناخ الاستثماري الجاذب لرجال الأعمال والمستثمرين عموماً، وتوفير القوانين والتشريعات المرنة والمتطورة لمزاولة المهن الصحية إلى جانب البنية التحتية الداعمة للسياحة العلاجية، وتطوير القطاع الصحي والخدمات الوقائية التشخيصية والعلاجية المتميزة في مختلف التخصصات الطبية .ولفت الهاشمي إلى أن الدولة تعتبر من أكبر أسواق السياحة العلاجية في الشرق الأوسط، وتصنّف ضمن قائمة الدول ال 20 الأعلى في العالم على صعيد إنفاق الفرد على خدمات الرعاية الصحية .