الشارقة «الخليج»: نظمت منطقة الشارقة الطبية أمس مبادرة مجتمعية تحت شعار (أنتم في عيوننا ) استهدفت المسنين في منازلهم تقديراً وعرفاناً لما قدموه من خدمات ودورهم في تطوير المجتمع. تأتي هذه المبادرة في إطار حرص منطقة الشارقة الطبية قسم الاتصال الحكومي على المشاركة في الفعاليات المجتمعية والتواصل المستمر مع جميع فئات المجتمع.استهدفت الفعالية زيارة المسنين في ديارهم قام بها وفد من قسم الاتصال الحكومي بمنطقة الشارقة الطبية يرافقه فريق طبي من الرعاية الصحية الأولية ومركز الأسنان بالشارقة لتقديم الفحوص الطبية والتوعية الصحية وفحوص الاسنان وتقديم النصائح التوعوية والبروشورات التثقيفية. وأشار محمد عبد الله الزرعوني مدير منطقة الشارقة الطبية إلى أهمية تسليط الضوء على هذه الشريحة العمرية والتذكير بحقهم بالرعاية والاهتمام.