أبوظبي:رانيا الغزاوي بلغ عدد الأطفال من حديثي الولادة الذين تم تطعيمهم في مراكز الخدمات العلاجية الخارجية التابعة لشركة «صحة» في أبوظبي، 75 ألفاً و 433 طفلا في العام الماضي،وزيادة بنسبة 5% في الربع الأول من العام الجاري. وأوضحت صفية فايز مديرة التمريض بالإنابة في الخدمات العلاجية الخارجية في شركة «صحة» أن قسم التمريض في الخدمات العلاجية الخارجية «صحة» سينظم ندوة توعوية للعاملين في المجال الصحي في شهر مايو/ أيار المقبل في إطار تطوير آلية التعامل مع الأمراض المعدية للأطفال ووقايتهم من الأمراض عبر اللقاحات، إيماناً بأن التطعيمات تعد أحد أنجح الطرق لمنع الأمراض المعدية وتعزيز صحة الطفل. وأضافت أن الندوة التثقيفية تستعرض أحدث التطورات في مجال تحصين الأطفال، وتسلط الضوء على دور هيئة الصحة في توفير تطعيمات الأطفال في إمارة أبوظبي، كما سيتم شرح كيفية تطوير المناعة في الجسم ضد العدوى، وسيُقدّم شرح مفصل عن كيفية المحافظة على سلسلة التبريد وطريقة التخزين للحفاظ على التطعيمات، وتقنيه تحضير وحقن التطعيم، ومناقشة أهم التوصيات في مجال الخدمات الوقائية للأطفال للعام الجاري، وذلك بالتزامن مع الاحتفال بأسبوع التطعيم العالمي. وتتوافر التطعيمات الخاصة بالأطفال بأبوظبي في 13 مركزا صحيا، وقامت الخدمات العلاجية الخارجية العام الماضي بتخصيص مركزين لتطعيمات الأطفال هما: مركز الخليج الصحي في أبوظبي، مركز المسعودي الصحي في العين بهدف وصول المراجعين للخدمات. وتقدم المراكز الصحية، إضافة إلى خدمات التطعيم بعض خدمات الرعاية الصحية الأخرى للأطفال ضمن برنامج التطعيم، تشمل إخضاع هؤلاء الأطفال للفحص السريري للتأكد من سلامتهم وخلوهم من الأمراض.