الشارقة:عايدة عبد الحميد نظم قسم العلاج الطبيعي والتثقيف الصحي في مستشفى الكويت بالشارقة، أول أمس، احتفالاً تحت شعار: «نشاط بدني لحياة مديدة»، بحضور آمنة كرم مديرة المستشفى، وندى سليمان علي رئيسة قسم العلاج الطبيعي، وشيخة درويشي رئيسة قسم التثقيف الصحي، وعدد كبير من المتردّدين والزائرين والعاملين.وأشارت آمنة كرم، إلى الاهتمام الذي توليه وزارة الصحة ووقاية المجتمع، لتطوير الخدمات المقدمة في القسم، لأهميته في المساعدة على النشاط الحركي، وإعادة تأهيل المرضى. ولفتت إلى تحديث القسم، وزيادة عدد غرف العلاج الطبيعي، وتزويدها بأحدث الأجهزة والمعدات الطبية، ما ساعد في تحسين حالة المرضى. وأكدت ندى سليمان، أهمية اختيار هذا الشعار لإبراز دور مختص العلاج الطبيعي، في علاج الأمراض بالتمارين المناسبة لكل حالة. وأكد د. أحمد السويدي استشاري جراحة العظام، دور العلاج الطبيعي لجراحي العظام في رعاية وتأهيل معظم حالات جراحة العظام، وتخليص المريض من الآلام المزمنة والرجوع إلى أعلى مستوى من اللياقة.وبيّن د. نايك ديفيد استشاري أمراض المخ والأعصاب، أهمية العلاج الطبيعي لمختلف الأمراض العصبية، كمرضى الجلطات والتصلب اللويحي.