دبي - "الخليج":يستعد مستشفى الجامعة بالشارقة للمشاركة في معرض ومؤتمر الصحة العربي الذي سيقام بمركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض في الفترة بين 26 و29 يناير ،2015 وهو ثاني أكبر معرض ومؤتمر للرعاية الصحية في العالم وأكبر حدث للرعاية الصحية في منطقة الشرق الأوسط . وقال الرئيس التنفيذي لمستشفى الجامعة بالشارقة مايكل ستراود: "يُعد المعرض أحد أهم الفعاليات العالمية المتعلقة بالرعاية الصحية، وسنعمل على تسليط الضوء على تطور ونمو القطاع الصحي في إمارة الشارقة من خلال استعراض إمكانات المستشفى، وتبادل التجارب والخبرات والاستفادة من هذه الفرصة لبناء العلاقات مع المتخصصين في قطاع الرعاية الصحية" . وتمثل هذه المشاركة الأولى لمستشفى الجامعة بالشارقة في دورة عام 2015 من معرض ومؤتمر الصحة العربي عبر جناح بمساحة 24 متراً مربعاً .