أطلق الإسعاف الوطني فعاليات المرحلة الثانية لحملته التوعوية بعنوان الاستخدام المسؤول لرقم طوارئ الإسعاف «998» في إطار تعزيز ثقافة الإسعاف لدى سكان المناطق الشمالية من مستخدمي الطريق ومصابي الحوادث وعامة الجمهور. وتهدف الحملة إلى توعية الجمهور بشأن أهمية واتباع النصائح العملية عند طلب الخدمة الاسعافية مما يسهم في تسهيل عمل طواقم الإسعاف لإنقاذ الحالات الطارئة التي تتطلب استجابة إسعافية فورية وإدارة الموارد الإسعافية بفعالية أكبر.وحققت المرحلة الأولى من حملة الإسعاف الوطني التوعوية الهادفة لتعزيز ثقافة الإسعاف لدى سكان المناطق الشمالية تفاعلاً جماهيرياً واسعاً ونسبة مشاركة كبيرة عبر مختلف منصات وسائل التواصل الاجتماعي للفيديو الأول الذي قدم إرشادات شاملة حول السلوكيات المرورية الصحيحة التي يجب اتباعها عند مرور سيارة الإسعاف في الطرقات. ويوجه الفيديو المشاهدين لأهمية الاستخدام المسؤول لرقم طوارئ الإسعاف «998» واستخدامه في حالات الطوارئ فقط. وأوضح أحمد صالح الهاجري نائب المدير التنفيذي بالإسعاف الوطني أن الإسعاف الوطني يتعامل مع كل اتصال كحالة طارئة.. مشدداً على أهمية السلوك المسؤول في التعامل مع خدمة طوارئ الإسعاف، حيث إن كل دقيقة في العمل الإسعافي قد تسهم في إنقاذ حياة مصاب أو شخص في حالة تتطلب التدخل الإسعافي السريع.وقال إن الحملة التوعوية للإسعاف الوطني ستستمر بعد شهر أكتوبر/‏تشرين الأول، من خلال عرض الفيديوهات التوعوية للجمهور عبر شاشات «فوكس سينما» في شهر نوفمبر/‏تشرين الثاني لترسيخ الوعي حول الثقافة الإسعافية، وجعل الجمهور شريكاً رئيسياً للإسعاف الوطني في خدمة المجتمع وإنقاذ حياة الآخرين. (وام)