الشارقة - «الخليج»: أقام مستشفى الجامعة في الشارقة عدداً من البرامج المتنوعة، احتفالاً باليوم العالمي للأطفال الخدّج، بهدف رفع مستوى الوعي بالأطفال المولودين مبكراً، وتبديد مخاوف ذويهم.ووجه المستشفى الرائد والمركز الرئيسي لإحالة الحالات المرضية، الدعوة إلى الأهالي والاختصاصيين الطبيين، بهدف توعية الأمهات والآباء بمتطلبات الرعاية الخاصة التي يحتاج إليها الأطفال المولودون قبل أوانهم. وشارك في اليوم التوعوي 100 من الأطفال الخدّج مع ذويهم وأقاربهم. ووفقاً لسجلات مستشفى الجامعة في الشارقة، فقد بلغ مجموع عدد الولادات في المستشفى 780 ولادة منذ يناير/‏كانون الثاني 2015 وحتى تاريخه، منها 123 حالة ولادة خدّج.وقال عبدالله علي المحيان، رئيس هيئة الشارقة الصحية، ورئيس مجلس أمناء مستشفى الجامعة بالشارقة: «يُعدّ الخدّج مشكلة متزايدة، رغم سهولة إنقاذ حياة الأطفال والوقاية من تأثيراتها السلبية في العائلات في حالة التدخل الفعال. وتتمثل مسؤوليتنا كجزء من المجتمع الطبي، في إطار التوجيهات والدعم المستمر من صاحب السموّ الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، في التأكد من توفير هذه الحلول بكل وسيلة ممكنة».وقال البروفيسور حكم ياسين، استشاري حديثي الولادة وطب الأطفال في مستشفى الجامعة بالشارقة: «بلغت معدلات نجاة الأطفال الخدج في المستشفى 996 طفلاً من كل 1000 طفل، بما يتوافق مع المعايير الدولية المسجلة في كل من أوروبا والولايات المتحدة الأمريكية». ولمواجهة زيادة عدد الأطفال الخدّج، يعتزم المستشفى إضافة ثمانية أسرّة إلى وحدة العناية المركزة للأطفال الحديثي الولادة، لتضم 19 سريراً.