عجمان - "الخليج":استضافت كلية الصيدلة، في جامعة الخليج الطبية مؤتمر الصيدلة السنوي السادس المتخصص بأمراض الجهاز التنفسي بمقرها في عجمان .وشارك بالحدث 150 طبيباً متخصصاً من كافة أنحاء الدولة معتمدين من وزارة الصحة في الدولة .ورأى الأطباء المشاركون من المختصين في مجال الرعاية الصحية أنه يمكن أن يعالج الاطباء الحالات المرضية بنجاح من خلال اتباع نهج طبي عصري، والاطلاع على طرق الوقاية الأولية والثانوية والتعرف إلى التدابير الصحية المتبعة بالتعليم الطبي المستمر والرعاية الصحية اللازمة للمصابين بهذه االأمراض، وكذلك التعمق في مفهوم الطب الوقائي واتباع نصائح الأطباء للوقاية منها .واستعرض الدكتور عمر الوادي أنواع أمراض الجهاز التنفسي، وأسباب الإصابة بالالتهاب الرئوي المكتسبة من المؤثرات الخارجية والتي تحتاج إلى تدخل طبي باستخدام وسائل طبية وقائية وعلاجية عبر الرعاية الصحية المهنية .وقدم الدكتور إبراهيم السيد، شرحاً وافياً عن آفاق المستقبل في تقديم الأدوية الرئوية الخاصة بأمراض الجهاز التنفسي، مشيراً إلى أهمية توعية الجمهور بها وتعريفهم بأحدث التطورات التكنولوجية في استخدام الأدوية الرئوية والتطورات التي تنجم عن استخدامها بطرق خاطئة.وتحدث الدكتور كيران كومار عن التدابير الدوائية وغير الدوائية للإقلاع عن التدخين والآثار الضارة للتدخين في الصحة والتدابير التي يمكن اتخاذها للحد من مخاطر الاضطرابات الناجمة عن التدخين .وأشار إلى أهمية الرعاية الصحية التي تقدم من خلال برامج الإقلاع عن التبغ للتقليل من ضرر التدخين . من جهته بيّن الدكتور أحمد محمد رياض المنصوري، أخصائي الرئة من مستشفى جي أم سي بعجمان مخاطر استخدام المضادات الحيوية، موضحاً طرق الاستخدام السليمة للمضادات الحيوية، في مختلف حالات التهابات الجهاز التنفسي إلى جانب التقنيات الطبية الحديثة التي يمكن استخدامها للتقليل من الآثار السلبية منها والوقاية من مخاطر المضادات الحيوية .ووصف الدكتور ديكسون توماس المخاطر الناجمة عن ذلك لافتاً إلى ضرورة التعرف إلى مختلف الاضطرابات الرئوية المدمنة التي يسببها التدخين . ووصف الدكتور محيي الدين شاباز المتخصص بأمراض الجهاز التنفسي أعراض وخصائص الإصابة بالانسداد الرئوي . وأوجز الأسباب، والمضاعفات المرضية السريرية وأحدث المبادئ التي تستند إلى الأدلة المستخدمة في تشخيص وإدارة هذا المرض .وتخلل المؤتمر تطبيقات عملية بمشاركة أعضاء هيئة التدريس وطلاب كلية الصيدلة في الجامعة على مرض الربو وطرق التعامل معه مشيرين إلى عدد من الأدوية الخاصة بعلاج هذا المرض وتأكيد أهمية تحري نوعية الوصفات الطبية المقدمة للمريض ومعرفة تاريخه المرضي من أجل تحديد المشاكل ذات الصلة المحتملة وإحالة المريض إلى الطبيب المختص للمعالجة السريرية .