رأس الخيمة -عدنان عكاشة:أعلن مستشفى صقر في رأس الخيمة افتتاح ثلاث عيادات خارجية تخصصية جديدة، في تخصصات توفر للمرة الأولى في نطاق الإمارة ضمن عيادات خاصة بها، وهي عيادة لأمراض القدم السكري، وأخرى لعلاج اعتلال الشبكية لعيون مرضى السكري، والثالثة خاصة بأمراض الثدي .افتتح د . يوسف الطير، مدير عام مستشفى صقر في رأس الخيمة، صباح أمس، العيادات الثلاث في مقر المستشفى، حيث قص الشريط التقليدي بحضور عدد من المسؤولين في المستشفى الحكومي والجراحي الرئيسي في الإمارة، بجانب عدد من الموظفين والعاملين في المستشفى، مؤكداً أن العيادات الثلاث تشكل نقلة واسعة وخدمة نوعية للمرضى والمراجعين، من خلال تقديمها خدمات طبية جديدة وتخصصية، حسب اختصاص كل عيادة، وهي تساهم في الحفاظ على الصحة والسلامة العامة، فيما كان المستشفى والمرضى المراجعون له يعانون سابقاً عدم توافر تلك الخدمات الصحية الحساسة .وقال مدير عام المستشفى: إن افتتاح العيادات الخارجية يهدف إلى توفير خدمات تخصصية جديدة للمرضى والمراجعين، وصولاً إلى خدمة مجتمع رأس الخيمة والمناطق المجاورة للإمارة، وتحديداً من المرضى، الذين يعانون أمراض القدم السكري وأمراض العيون، ضمن مضاعفات داء السكري، في حين تخدم عيادة أمراض الثدي شريحة النساء بصفة عامة، وتعمل على الاكتشاف المبكر لسرطان الثدي، بهدف حمايتهن من خطورة أورام الصدر وكبح جماحها في وقت مبكر .وبين أن دوام عيادة القدم السكري سيكون في يوم الأحد من كل أسبوع، فيما تفتح عيادة اعتلال الشبكية السكري للعيون أبوابها أمام المرضى والمراجعين يوم الثلاثاء من كل أسبوع، وهو اليوم ذاته، الذي تعمل فيه عيادة أمراض الثدي .وأوضح د . الطير أن رؤية مستشفى صقر بدأت في الاتجاه إلى التخصصات الدقيقة، وهو ما يساير الاتجاه العالمي في القطاع الصحي، وتضم عيادة عيون السكري جهازاً لفحص الشبكية، وجهازاً متطوراً لليزر العلاجي للشبكية، بصورة توفر كل احتياجات مريض اعتلال الشبكية السكري، الناتج عن مضاعفات داء السكري، وتشتمل عيادة القدم السكري على جهاز فحص بواسطة الموجات فوق الصوتية "دوبلكس"، المستخدم في فحص وتقييم الدورة والأوعية الدموية الطرفية . ويتوافر لعيادة أمراض الثدي جهاز فحص بالموجات فوق الصوتية وجهاز فحص الثدي بواسطة الأشعة، بهدف الاكتشاف المبكر لأورام الثدي لدى النساء .وتضم العيادات الخارجية الجديدة طاقماً طبياً متخصصاً، منهم طبيبان متخصصان في عيادة القدم السكري، وطبيبان متخصصان، من جنسية روسية، في عيادة عيون السكري، وطبيبة واحدة في عيادة أمراض الثدي، و4 ممرضات يتوزعن على العيادات الثلاث بجانب طبيبتين للأشعة، وأطباء جراحة الأوعية الدموية وأطباء الباطنية، الذين يستعان بهم عند الحاجة .