أبوظبي: «الخليج» قدم وقف عبد الجليل الفهيم وعائلته مساعدتين نقديتين إلى مركز النجاح لتأهيل ذوي الإعاقة ومركز راشد للمعاقين «أصحاب الهمم» لمساعدتهما على دعم المشاريع الصحية التي يقيمانها لمساعدة هذه الفئة من المجتمع. وقدم عيسى بن عبد الجليل الفهيم الأمين العام للوقف مبلغ 50 ألف درهم إلى الدكتور نمر خريسات ممثل مركز النجاح لتأهيل ذوي الإعاقة، ومبلغاًَ مماثلاً إلى مريم عثمان ممثلة مركز راشد للمعاقين. وقال إن المساعدتين تهدفان إلى دعم المشاريع التي يقيمها المركزان لصالح هذه الفئة، ونأمل أن يزيد هذا الدعم لتقديم أكبر قدر ممكن من المساعدة لهما. من جانبهما أعرب ممثلا المركزين عن شكرهما للوقف لدعم مشاريعهما التعليمية والصحية التي تفيد الأسر والأفراد المحتاجين.