أبوظبي - سلام أبو شهاب: أكد الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان وزير الثقافة والشباب وتنمية المجتمع أن الإمارات بقيادة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، ومتابعة صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الاعلى للقوات المسلحة تلتزم بتقديم افضل خدمات الرعاية الصحية والاهتمام بالتعليم الطبي المستمر والتطلع إلى أن يكون لنا بصمة عالمية في هذا المجال مشيرًا إلى أن الامارات حققت الكثير في مجال الخدمات الصحية ولا تتدخر جهداً لتحقيق الرفاهية لأبناء شعبها . قال في كلمته لدى افتتاحه صباح امس فعاليات مؤتمر امراض الطب الباطني وامراض القلب في أبوظبي ان قيادتنا الحكيمة الهمتنا الاهتمام بالصحة العامة والخدمات الطبية والتعليم كاولويات أساسية، وأن الرعاية الصحية في إمارة ابوظبي شهدت تطوراً ملحوظاً بفضل الاهتمام المتنامي من الحكومة التي لا تدخر جهداً في سبيل توفير خدمات متطورة موضحاً أننا نستطيع تطوير أسلوب حياتنا ونظامنا الغذائي وسنشجع على الحياة الصحية .وأوضح الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان أن سعادتنا في الامارات تتأثر إذا لدينا حالات مثيرة للقلق من مرض السكري، وحققنا في الدولة الكثير وسنحقق أكثر مؤكداً أهمية تطوير أسلوب الحياة والاعتماد على النظام الغذائي الصحي والتشجيع على الحياة الصحية مشيراً إلى أهمية العمل على الحد من المرضى من خلال الاجراءات الوقائية والنظم الصحية التي تحد من الأمراض المزمنة . وأكد الدكتور قاسم العوم نائب رئيس مجلس الإدارة في مجموعة مستشفيات النور، أن القطاعات الصحية في الإمارات حققت نجاحاً كبيراً في نشر برامج التوعية الصحية بين افراد المجتمع وتجلى ذلك في جعل الامارات تحتل المرتبة 16 عالمياً لجهة انتشار مرض السكري بعد ان كانت في المرتبة الثانية عالمياً، وهذا النجاح ما كان يتحقق لولا تضافر جهود وزارة الصحة وهيئة الصحة في أبوظبي وهيئة الصحة في دبي والقطاعات الصحية بما في ذلك القطاع الصحي الخاص مؤكداً ضرورة الاستمرار في هذه الاستراتيجيات لحماية افراد المجتمع ووقايته من الأمراض المزمنة . وأضاف الدكتور العوم أهمية سياسة الرياضة للجميع التي تطبقها الدولة من خلال قيام البلديات بانشاء ملاعب رياضية في الأماكن العامة وممرات لممارسة رياضة المشي وغيرها من الرياضات ما يسهم في الحد من الكثير من الامراض المزمنة عند الالتزام بالرياضة كممارسة يومية .وعقب الجلسة الافتتاحية للمؤتمر الذي يستمر يومين ويشارك فيه نحو 300 طبيب في تخصصات الأمراض الباطنية والامراض القلبية والوعائية افتتح الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان المعرض الصحي المقام على هامش فعاليات المؤتمر والذي تشارك فيه العديد من الشركات المتخصصة والتي عرضت احدث منتجاتها من الادوية والمستحضرات الطبية وأجهزة التشخيص المتطورة . وحذر الأطباء المشاركون في فعاليات المؤتمر خلال الجلسات العلمية من العلاج العشوائي بالهرمونات للمضاعفات الخطرة التي يتسبب بها في حال اخذ الهرمونات من دون استشارة واشراف طبي . وقال الدكتور شكري صليبا مشحور استشاري أمراض القلب التداخلي في مستشفى النور ان العلاج بالهرمونات من دون استشارة طبية ولفترات طويلة يؤدي الى مضاعفات خطرة منها زيادة نسبة الجلطات القلبية والجلطات الدماغية وزيادة نسبة سرطان الثدي مؤكداً أهمية ان يكون العلاج تحت اشراف طبي ولفترات قصيرة يحددها الطبيب المعالج .وقال الدكتور هاني جورج، استشاري الطب الباطني في مستشفى النور، فرع شارع خليفة ومدير المؤتمر إن جلسات امس ركزت على الأمراض الباطنية وشملت 7 محاضرات موضحاً أن الأمراض الباطنية التي تكون مصاحبة للحمل تشمل سكري الحمل وارتفاع الضغط والذئبة الحمراء والغدة الدرقية وتخثرات الدم موضحاً أن نسبة كبيرة من الحوامل الصغار في السن يعانين هذه المشكلات الصحية . وأوضح الدكتور بيشرو أمين استشاري الغدد الصماء والسكري في مستشفى النور أن 5 إلى 20% من الحوامل يعانين مرض السكري ما يسبب مضاعفات تنتهي بارتفاع ضغط الدم وصعوبة الولادة ويكون حجم الطفل أكبر من الطبيعي مما يستلزم عملية قيصرية . أما الدكتور عماد جاسم استشاري أمراض المفاصل والروماتيزم في مستشفى النور فقد حذر من خطورة نقص فيتامين "د" وتأثير ذلك على الجهاز المناعي ووظائف اعضاء الجسم .وتحدث الدكتور حاتم محي الدين عبيد استشاري امراض الكلى في مستشفى النور عن أمراض الكلى والحمل ومضاعفاتها مشيراً إلى أن 10 إلى 15% من الحوامل يعانين ضغط الدم المرتفع وان 40% من الحوامل يمكن أن يصبن بالتهاب في المجاري البولية . استقطاب 195 طبيباً في مختلف التخصصات أبوظبي - "الخليج": كشف الدكتور قاسم العوم نائب رئيس مجلس ادارة مجموعة مستشفيات النور في أبوظبي عن تعيين المجموعة خلال العام الماضي 195 طبيباً في مختلف التخصصات الطبية بالذات في مجال الامراض المزمنة تم استقطاب نسبة كبيرة منهم من أوروبا وأمريكا . وقال إن المجموعة اصبحت تضم 20 مستشفى ومركزاً طبياً تغطي جميع مناطق إمارة أبوظبي بما في ذلك المدن العمالية، وتضم هذه المنشآت أغلبية التخصصات الطبية موضحاً أنه تم خلال العام الماضي افتتاح وتشغيل 7 مراكز طبية تابعة للمجموعة في إمارة أبوظبي إلى جانب زيادة عدد الأسرّة في مختلف مستشفيات المجموعة . وأشار إلى أنه سيتم خلال العام الجاري تنفيذ توسعات في مختلف منشآت المجموعة لتلبية احتياجات المراجعين وتوفير خدمات صحية متطورة .