أبوظبي:رانيا الغزاوي كشف مستشفى «كليفلاند كلينك أبوظبي» عن استخدام تقنية حديثة تعتبر الأولى من نوعها في الإمارات، في علاج سلس البراز الذي تعاني منه نسبة كبيرة من النساء، عبر التحفيز الكهربائي للعصب العجزي، من خلال زرع جهاز منظم تحت سطح الجلد، وثبت نجاحه بنسبة 90%. وقال الدكتور شفيق صيداني، اختصاصي أمراض الجهاز الهضمي في معهد أمراض الجهاز الهضمي بالمستشفى ل «الخليج»: تعد مشكلة التبرز اللاإرادي من المشكلات الصحية الحرجة التي تصاب بها النساء بشكل أكبر، نظراً للولادات الطبيعية المتكررة، مما يؤثر في الأعصاب المسؤولة عن التحكم في حركة الأمعاء. وأوضح أن الجهاز يعمل على غرار جهاز النبضات الكهربائية الذي يعمل كمنظم لنبضات القلب، حيث يستخدم المنظم الكهربائي لتنظيم حركة الأمعاء وتحفيز الأعصاب للتحكم بعملية التبرز.