نظم بنك الدم بأبوظبي التابع لمدينة الشيخ خليفة الطبية، إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، مؤخراً، حملة ناجحة للتبرع بالدم، بالتعاون مع وزارة المالية. واستمرت الحملة يوماً كاملاً، واستقطبت 40 متبرعاً من موظفي الوزارة، وعلى رأسهم يونس حاجي خوري وكيل الوزارة، وعدد من المراجعين، وجمعت 20 لتراً من الدم. وقالت الدكتورة نعيمة أومزيان، مديرة بنك الدم في أبوظبي، «نواصل في عام الخير حملاتنا التي اعتدنا تنظيمها يومياً طوال الأعوام الماضية، بالتنسيق مع المؤسسات والشركات من القطاعين الحكومي والخاص، عبر إرسال بنك الدم المتنقل، لتشجيع الأفراد على التبرع بالدم، فهو واجب إنساني بالدرجة الأولى، وجزء من المسؤولية المجتمعية للمؤسسات والأفراد على حد سواء».وقال يونس خوري الذي كان من أوائل المتبرعين، «يسعدني مشاركة الوزارة في تنظيم هذه الحملة الناجحة في مطلع عام الخير، وسنحرص على تنظيم حملة التبرع بالدم بصفة دورية».وقالت الدكتورة إيمان الزعابي، رئيسة قسم علم الأمراض والمختبرات الطبية، والحاصلة على البورد الكندي في علم أمراض الدم، «ينظم بنك الدم أبوظبي نحو 10 حملات للتبرع بالدم أسبوعياً، ونظمنا في يناير/‏‏كانون الثاني هذا العام 40 حملة، شارك فيها 3314 متبرعاً ومتبرعة، وكانت الحصيلة 1500 لتر تقريباً».