دبي - إيمان عبدالله: أكد الدكتور عبد الرحمن الجسمي، مدير مستشفى دبي، أن مرضى البدانة يقيمون شهرين في المستشفى قبل إجراء العملية، وحالات أخرى تمكث في المستشفى قرابة 6 أشهر، حتى يخضعوا لعلاج غذائي سليم، ولا تحدث انتكاسة لهم بعد العملية، وهؤلاء المرضى تتجاوز أوزانهم 200 و300 كغم. وقال: نجرى يومياً نحو 5 عمليات للبدانة لمواطنين ووافدين، وما يميّز القسم في المستشفى وجود فريق متكامل يتابع حالات البدانة والسمنة، سواء فريق جراحي متكامل أو أخصائيي تغذية وأخصائيي علاج نفسي، ليتقبل المريض فكرة الحمية الغذائية ويستمر عليها ولا ينتكس.ونصح الجسمي بتوعية أولياء الأمور والاهتمام بالأطفال وتخطي السمنة المفرطة بالتمارين الرياضية والطعام الصحي المتكامل، لتجنّب أي من العمليات الجراحية في المستقبل، خاصة أن السمنة انتشرت بين الأطفال بشكل ملحوظ. ولفت إلى أن هناك عدداً كبيراً من المواطنين والوافدين أوزانهم أضعاف الأوزان الطبيعية، ويرقدون في المستشفى، بعد أن قرروا التخلص من السمنة عن طريق العمليات الحديثة، ويجري المستشفى عشرات العمليات بشكل أسبوعي. وأضاف: لدينا أطباء زائرون في تخصصات جراحة السمنة، وهي جراحة مستحدثة تستخدم فيها أساليب جديدة وتقنيات حديثة، ويبقى المريض مدة بسيطة في المستشفى بعد العملية، وتصل نسبة نجاح العمليات إلى أعلى النسب، خاصة أن هناك برامج غذائية صارمة تتبع لخفض أوزانهم، تمهيداً لإجراء عمليات لهم. موضحا أن استقدام الطبيب الزائر يأتي تماشياً مع خطة هيئة الصحة الرامية لإكساب الأطباء المواطنين والعاملين في الهيئة الخبرات والمهارات العالمية واطلاعهم على آخر الطرق العالمية المتبعة في مثل هذا النوع من العمليات وأحدثها.وأكد أن السمنة المفرطة تعدّ من أبرز المشكلات الصحية الشائعة في الدولة، حيث يعانيها عدد كبير من المراهقين والبالغين، نتيجة العادات الغذائية السيئة، مثل الاعتماد على الوجبات السريعة وقلة الحركة والعزوف عن ممارسة التمارين الرياضية.