دبي «الخليج»: تبرعت هيئة الصحة في دبي بـ 25 صندوقاً من الأدوية بقيمة 1.25 مليون درهم، لصالح هيئة الهلال الأحمر، لاستخدامها في الحملات الإنسانية التي تقوم بها الجمعية. قال حميد محمد القطامي رئيس مجلس إدارة هيئة الصحة بدبي: تحرص هيئة الصحة على مواصلة التزاماتها الإنسانية تجاه مساعدة المحتاجين والمعوزين من خلال العديد من البرامج التي تقوم بها، ونحن سعداء بالتعاون الذي يجمعنا مع الهلال الأحمر لدولة الإمارات من خلال إتاحتهم الفرصة لنا للمشاركة في مبادراتهم الإنسانية، من خلال التبرع بعدد كبير من أهم الأدوية التي تحتاج إليها المجتمعات المعوزة كالعقاقير الخاصة بعلاجات السكري والمضادات الحيوية والأدوية الأساسية الأخرى اللازمة لعلاج الحالات الطبية المختلفة. وأضاف أنه في يناير/كانون الثاني من هذا العام، كانت الهيئة تبرعت بأدوية بقيمة مليوني درهم لصالح حملة «تراحموا» لإغاثة الشعب السوري من خلال هيئة الهلال الأحمر، ويأتي هذا التبرع اليوم استمراراً للنهج الذي تتبعه دولة الإمارات العربية المتحدة والذي رسمته لنا قيادتنا الكريمة متمثلة في توجيهات صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، في تقديم يد العون لكل محتاج. من جانبه عبر محمد عبدالله الحاج الزرعوني مدير هيئة الهلال الأحمر فرع دبي، عن شكره وتقديره لهيئة الصحة في دبي على تبرعها السخي ودعمها المستمر لجهود ومشاريع الهلال الأحمر وخصوصاً في مجال الرعاية الصحية والأدوية والتجهيزات الطبية.