دبي «الخليج»: تطرح مستشفيات رويال برومبتون وهارفيلد، أكبر مركز متخصص لعلاج أمراض القلب والرئة في المملكة المتحدة، أحدث التطورات في العمليات الجراحية الخاصة بمعالجة سرطان الرئة على هامش مؤتمر الخليج لطب وجراحة الصدر 2016، الذي يعقد من 9 إلى 12 الجاري في فندق جراند حياة دبي.ويتضمن المؤتمر بنسخته السابعة محاضرات وعروضاً وورش عمل ومناقشات وجلسات تفاعلية وفقرات عيادية أساسية وطروحات لحالات عيادية خطرة وعروضاً بحثية مختصرة. ويشارك في المؤتمر، ثلاثة من أخصائيي مستشفيات رويال برومبتون وهارفيلد الذين سيقدمون خبرتهم ومعلوماتهم القيمة للشرق الأوسط، وسيقدم الدكتور بالاف شاه، استشاري في طب الجهاز التنفسي، عرض عملية للحد من حجم الرئة وسرطان الرئة من غير جراحة خلال المؤتمر، ويقدم الدكتور شاه، رئيس قسم سرطان الرئة وقسم ﺗﻧظير اﻟﻘﺻﺑﺎت الهوائية، في كل من مستشفى رويال برومبتون ومستشفى تشيلسي وويستمنستر، المناهج الحديثة لعلاج أمراض الرئة مثل الربو والحد من حجم الرئة لعلاج مرض انتفاخ الرئة، وتعرض إيما بيدو، استشارية في جراحة الصدر، هي الممثل الثاني لمستشفيات رويال برومبتون وهارفيلد في المؤتمر، أحدث التطورات العلاجية لسرطان الرئة ودور الجراحة في إدارة عوارضه.وسيمثل اختصاصي آخر مستشفيات رويال برومبتون وهارفيلد هو الدكتور جيمس هال، طبيب واستشاري متخصص في أمراض الجهاز التنفسي مع اهتمام خاص في أمراض الربو الحاد وهو طبيب ممارس في علم وظائف الأعضاء.وقال الدكتور جيمس هال: «يعتبر مؤتمر الخليج لطب وجراحة الصدر منبراً ممتازاً لنطرح خبراتنا ونشاركها مع زملائنا الأطباء من جميع أنحاء العالم». وأضاف: تشهد منطقة الخليج العربي تطورات مذهلة في المجالات الطبية ونتطلع من خلال المؤتمر إلى إيجاد وتطوير حلول علاج أمراض الرئة بالتعاون مع الأطباء المشاركين من الخليج والعالم أجمع.