أبوظبي - «الخليج»: أعلنت فنادق «روتانا» أبوظبي والعين، وتضامناً مع فعاليات اليوم الرياضي الوطني من مجلس أبوظبي الرياضي، تنظيم مسيرة «المشي من أجل الحياة»، في 14 نوفمبر/تشرين الثاني، بالتعاون مع مدينة الشيخ خليفة الطبية، لرفع مستوى الوعي بمرض السكري والسير معاً «نحو نمط حياة صحي».يتم الاحتفال باليوم العالمي للسكري كل عام في 14 نوفمبر، حيث تقام العديد من الفعاليات، والإعداد للكثير من الحملات التثقيفية لدعم هذه القضية طوال السنة. شعار هذا العام هو «ابدأ الحياة الصحية من وجبة الإفطار». إذ إن وجبة الفطور الصحية تساعد على منع ارتفاع مستوى السكر في الدم، وتعطي شعوراً بالشبع لمدة أطول. قد تكون الحبوب والخبز المحمّص خياراً سريعاً لإعداد الفطور، ولكن للأسف، عادة ما ترفع هذه المأكولات مستويات السكر في الدم بسرعة، ومن الممكن أن تسبب الشعور بالجوع بسرعة. وتنظم روتانا فعالية المشي هذه لتشجيع الناس على العيش بنمط حياة أكثر صحة. نحن بحاجة إلى رعاية صحتنا وجسدنا عن طريق تغيير عاداتنا. وقال غريغ آلان، نائب الرئيس التنفيذي في فنادق «روتانا»: «لا يزال مهماً أن نعيش حياة أكثر نشاطاً بطريقة مستدامة. لهذا السبب، فإننا نهدف من هذه المسيرة إلى تثقيف زملائنا وغيرهم بهذا المرض، ومعرفة المزيد عن عادات الغذاء غير الصحية والخطر الذي يمكن أن تتسبب به. تعدّ هذه فرصة عظيمة لمكافأة أنفسنا على حسن السلوك الصحي وأن نكون قدوة للجميع». وعلق الدكتور عارف الشحي، نائب الرئيس التنفيذي في مدينة الشيخ خليفة الطبية، سيقوم الموظفون من 10 صباحاً وحتى 12 ظهراً في فنادق «روتانا» أبوظبي والعين، مع موظفي مدينة الشيخ خليفة الطبية، بالسير من فندق خالدية بالاس ريحان من روتانا إلى قرية التراث والعودة مرة أخرى، لإظهار دعمهم والتزامهم بهذه القضية. وسيقوم ممرضون متخصصون بالسكري بتقديم نصائح بشأن الوقاية من المرض، إضافة إلى التعليم وشرح المعلومات باستخدام أداة جديدة تعرف باسم «خرائط المحادثة» التي توضح علامات مرض السكري وأعراضه. كما سيعرض أخصائيو الغذاء الصحي، كيفية الحفاظ على الالتزام بنمط تغذية سليم.