عجمان: إيمان عبد الله آل علي أكدت وزارة الصحة ووقاية المجتمع أنها ستبدأ في المرحلة القادمة تفعيل العيادات التخصصية المتنقلة في أم القيوين وعجمان وذلك في عام 2017 بعد تخصيص الميزانيات لتلك العيادات المتنقلة. وأشارت إلى أن العيادات الصحية المتنقلة تضم عدة عيادات، تتمثل في عيادة القلب والعيون والمختبر والأسنان والسكري مع العلاج العام والجلدية، وسوف تدخل عيادتا القلب والعيون حيز التشغيل في الفترة القادمة لتقديم الخدمات التشخيصية للفئات المستهدفة. وقالت د.فاطمة مليح، أخصائية طب أسرة، منسقة مبادرة الرعاية المتنقلة: العيادات الصحية التخصصية الخارجية المتنقلة قدمت خدماتها التشخيصية والعلاجية حتى الآن لأكثر من 900 مريض في إمارتي رأس الخيمة والفجيرة، وتستهدف العيادات في الأسبوع الحالي 70 مريضاً في الفجيرة، وتركز على المناطق البعيدة التي يصعب الوصول إليها أو تبعد عن خدمات المستشفيات ومراكز الرعاية الصحية الأولية في إمارتي رأس الخيمة والفجيرة.وأشارت إلى أنه في عيادة المختبر التي انطلقت استهدفت سحب عينات الدم وإجراء التحاليل المختلفة، ونظمت الصحة في وقت سابق عيادة الإقلاع عن التدخين المتنقلة، وعيادة لفحص عنق الرحم، وعيادة لهشاشة العظام، وتلك العيادات المتنقلة نظمت في فترات مختلفة في العيادة العامة بهدف تنويع الخدمات المقدمة لشرائح مختلفة في المجتمع، وتنتقل العيادات المتنقلة إلى المؤسسات والشركات والمدارس والجامعات والمناطق النائية، وتوجهت إلى منطقة الطويين وتم إجراء الفحوص الشاملة للمستهدفين وفحص سرطان الثدي. لافتة إلى أن هناك شاحنتين للعيادات المتنقلة. وأكدت أن عيادة القلب تحتوي على جهاز تخطيط القلب وجهاز الموجات الصوتية للقلب، وعيادة الجلدية تحتوي على أدوات تشخيصية وعلاجية لأمراض الجلد، وعيادة العيون تضم جهازاً لفحص شبكية العين وجهازاً لفحص العين كاملة، وعيادة الأسنان ركزت على كشف عام للأسنان، وعمل حشوات وقائية لطلاب المدارس، وعيادتي العيون والسكري وتقدم خدماتها لمن يعانون الأمراض المزمنة.