أبوظبي نجاة الفارس: أصدر الدكتور أحمد مبارك المزروعي الامين العام للمجلس التنفيذي لإمارة أبوظبي قرارا بتشكيل اللجنة التأسيسية لمؤسسة تعنى برعاية مرضى السرطان، يترأسها الدكتور جمال سند السويدي، وعضوية كل من اللواء الدكتور خليفة ثاني الرميثي، حسين جاسم النويس، علي خليفة الرميثي، ابراهيم عبد الرحمن العابد، شهاب محمد قرقاش، جاسم محمد الحوسني، هاشم أحمد القيسية، نورة جمال سند السويدي، وممثل عن هيئة الصحة - أبوظبي. وحدد القرار اختصاصات اللجنة في دراسة واقتراح أفضل الطرق والآلية القانونية لإنشاء مؤسسة غير ربحية تعنى بمواجهة مرض السرطان على أن لا تدخل المؤسسة في الجانب التشغيلي، ثم تقديم دراسة توضيحية متضمنة الاسم المقترح والاهداف المزمع تحقيقها والموارد التي سيتم الاعتماد عليها وأية فروع قد تعتزم المؤسسة إنشاءها وأنواع الخدمات والبرامج والآليات المتبعة لتقديمها، وكذلك الاشراف على إجراءات إنشاء المؤسسة بعد الحصول على الموافقات اللازمة.ونص القرار على أن يرفع رئيس اللجنة التقارير الدورية عن سير عمل اللجنة للأمانة العامة للمجلس التنفيذي، كما تسلم اللجنة الدراسات والخطط والتصور المبدئي للمؤسسة خلال ثلاثة أشهر من تاريخ صدور القرار الذي ينفذ من تاريخ صدوره في 19 أبريل/ نيسان 2015. من جانب آخر أصدر الدكتور أحمد مبارك المزروعي قراراً بتكليف اللواء الركن طيار فارس خلف خلفان المزروعي برئاسة لجنة إدارة المهرجانات والبرامج الثقافية والتراثية المشكلة بقرار رقم 1 لسنة 2013، وينفذ القرار من تاريخ صدوره في 16 إبريل/ نيسان 2015. كما أصدر تعميما بشأن خطة أبوظبي والخطط الاستراتيجية للجهات الحكومية يتضمن ضرورة الاطلاع على النسخة المعتمدة لأهداف وبرامج خطة أبوظبي وذلك للتنسيق مع الامانة العامة للمجلس التنفيذي للعمل على المرحلة الثانية من المشروع المتمثلة في إعداد الخطط الاستراتيجية بما يتلاءم مع خطة أبوظبي. ودعا القرار إلى الالتزام بعقد ورش عمل توعوية للموظفين بشأن خطة أبوظبي ومساهمتهم في تنفيذها، ثم الايعاز إلى المعنيين بإعداد الخطط الاستراتيجية للأعوام 2016 - 2020 وفقا لخطة أبوظبي ودليل التخطيط الاستراتيجي وإدارة الأداء في حكومة أبوظبي.