عجمان عادل نعسان:قال الدكتور عبدالكريم حلمي، استشاري ورئيس قسم الحوادث والطوارئ في مستشفى الشيخ خليفة بعجمان، إن القسم استقبل 2507 حالات طارئة في شهري يناير/كانون الثاني، وفبراير/شباط من العام الجاري، منها 1339 حالة دخول، و667 حالة مرضية ورقودها داخل المستشفى، وتسجيل 425 حالة إصابات جراء وقوع حوادث مرورية، كما تم تحويل 76 حالة من المستشفى إلى العيادات. وأضاف أن أكثر الحالات المترددة على القسم تتمثل بحالات حوادث السيارات والسقوط من ارتفاع، خاصة من المباني تحت الإنشاء والحالات المختلفة، وكذلك بالنسبة لبعض الأمراض القلب والمغص الكلوي والنزلات المعوية وبعض حالات الإنهاك الحراري وإصابات العمل، نظراً لوجود المنطقة الصناعية بجوار المستشفى والذي يعمل على مدار 24 ساعة. وأوضح عبدالكريم أن القسم يعطي الأولوية للحالات الخطرة التي تحتاج إلى عناية فائقة في العلاج والمتابعة والكشف، وأن جميع الحالات تنتظر وفق طبيعتها، لأن هناك ازدحاماً كبيراً في الحالات الطارئة، وقد تنتظر الحالة غير الطارئة فترة طويلة، لأنها من المفترض أن تذهب إلى العيادات الخارجية. وأشار إلى أن القسم مجهز بأحدث الأجهزة التي تمكنه من التعامل مع جميع الحالات الطارئة، لضمان تقديم أفضل الخدمات الصحية للمرضى، بفضل التعاون المستمر مع إدارة المستشفى وإدارة المنطقة الطبية، والدعم الدائم من وزارة الصحة.