الشارقة: «الخليج» احتفل مستشفى القاسمي و«باير أسبرين بروتكت» في الشارقة بمبادرة منظمة الصحة العالمية «اليوم العالمي للامتناع عن تعاطي التبغ» الذي يصادف31 مايو كل عام، وذلك من خلال تعاونهما معاً في حملة توعوية حول مخاطر التدخين على القلب والأوعية الدموية. وضمت الحملة منصاتٍ للفحص ومجموعة من الحوارات التثقيفية. واشتملت المنصات، على فحص مجاني لمستويات الجلوكوز والكوليسترول وقياس ضغط الدم ومعدل كتلة الجسم لدى الحضور.وقال الدكتور عارف النورياني، المدير التنفيذي لمستشفى القاسمي: «هناك 30% من حالات الوفاة في الإمارات ناجمة عن أمراض القلب والأوعية الدموية، كما من المتوقع تسجيل زيادة في نسب الإصابة بأمراض القلب لتصل إلى ثلاثة أضعاف خلال العقدين القادمين».