العين: «الخليج» انطلقت صباح الجمعة فعاليات مؤتمر «صحة» السادس للأشعة بتنظيم من مستشفى العين، أحد مستشفيات شركة أبوظبي للخدمات الصحية (صحة)، تحت شعار التطورات الحديثة في مجال الأشعة والتصوير بمشاركة وحضور خبراء محليين وعالميين و600 مشارك من مختلف دول العالم وذلك في فندق روتانا العين بمدينة العين.قال حميد عمهي المنصوري المدير التنفيذي لمستشفى العين: «يعد مؤتمر صحة للأشعة أحد أهم الأحداث الطبية الهامة والمتميزة التي ينظمها مستشفى العين في مدينة العين.حيث يقدم المؤتمر المعرفة والخبرات اللازمة والتقنيات الطبية الحديثة في هذا المجال للعاملين في الحقل الطبي داخل دولة الإمارات العربية المتحدة ويمنحهم الفرصة للتواصل مع زملائهم في المهنة من كافة أنحاء العالم لمعرفة أحدث الإجراءات الطبية والتكنولوجية المستخدمة في مجال علم الأشعة». ناقش المؤتمر على مدى اليومين العديد من المحاور والمواضيع أبرزها تشخيص الشريان الأبهر بالأشعة الطبقية وتشخيص مرض السل أو الدرن الرئوي بالأشعة كما سيناقش كذلك تشخيص الدوالي والضعف الجنسي عند الرجال وعلاجه بالأشعة وتشخيص أسباب آلام الظهر والبطن عند الأطفال وتشخيص الإصابات الرياضية بالرنين المغناطيسي. قال الدكتور طلعت دياب نائب المدير الطبي في مستشفى العين: «تلعب الأشعة دوراً هاماً ورئيسياً في تشخيص الأمراض وذلك من خلال التكنولوجيا المتقدمة والمستخدمة حالياً في مجال التصوير والأشعة وهو ما يساعد الأطباء على تحديد مرض المرضى بدقة أكثر. ويعد مؤتمر صحة السادس للأشعة منصة لتبادل الخبرات واستحداث التكنولوجيا الحديثة.