دبي: إيمان عبدالله آل علي أكد الدكتور حسين عبد الرحمن الرند الوكيل المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية أن الوزارة تخصص سنوياً أكثر من 70 مليوناً للتطعيمات التي تقدم مجاناً للمواطنين والوافدين، وتعتزم إدخال لقاح سرطان عنق الرحم وسوف يفعل قريباً ويكون إلزاميا، مشيرا إلى أهمية إعطاء لقاح للسيدات خاصة مع تزايد نسبة الإصابة بالمرض بينهن، وجميع الدراسات أكدت أن اللقاح يفيد في الوقاية من الإصابة به مستقبلاً، وبالتالي يفضل إعطاؤه حسب أسس علمية.وأشار إلى حرص الوزارة على التنسيق الكامل مع الشركاء كافة على توفير التطعيمات وتأكيد سلامة ومأمونية اللقاح بمشاركة كوادر طبية وتمريضية متدربة، يتم الإشراف عليها بشكل دوري والمتابعة من اللجان المتخصصة والزيارات الميدانية.وأكد أهمية التركيز على المستجدات الطبية للقضاء على مرض سرطان عنق الرحم، وتعزيز التواصل الفعال بين البرنامج الوطني للتحصين والمجتمع بغية رفع سوية التغطية بالتطعيمات كافة. وأطلقت الوزارة متمثلة بقطاع المراكز والعيادات الصحية، حملة توعوية عن الإنفلونزا الموسمية للعاملين الصحيين في ديوان الوزارة بدبي بمشاركة مختصين بالصحة العامة من إدارة الطب الوقائي. وتستهدف هذه الحملة التوعوية العاملين الصحيين برفع كفاءتهم من خلال محاضرات علمية وتدريبهم على أهم الأساليب الحديثة للوقاية من فيروس الإنفلونزا ومخاطره حسب توصيات الوزير وتستمر الفعاليات بمراكز الطب الوقائي بالمناطق الطبية إلى 22 ديسمبر.وفي هذا الإطار أكد الدكتور حسين عبدالرحمن الرند خلال تدشين حملة التوعية للوقاية من «الإنفلونزا الموسمية» بين العاملين الصحيين استناداً إلى الخطة الوطنية لمكافحة أمراض التهابات الجهاز التنفسي الحادة ومن أجل تعزيز الصحة العامة، إلى استمرار مثل هذه الحملات التوعوية للحد والوقاية من انتقال العدوى مشيراً إلى أن معرفة طبيعة المرض ومسبباته وأعراضه وطرق الوقاية منه تعد ركيزة أساسية لمنع انتشاره.