دبي - إيمان عبد الله: أكد الدكتور عامر الشريف، المدير التنفيذي لقطاع التعليم في مدينة دبي الطبية، أن مركز خلف الحبتور للمحاكاة الطبية في دبي، قام ومنذ افتتاحه ولغاية الآن بتدريب أكثر من 4000 متدرب ومتدربة على المحاكاة الطبية، كما قام بتنظيم أكثر من 200 دورة لطلاب كليات الطب والمؤسسات المعنية، وأشار إلى أن المركز حصل على الاعتماد من قبل جمعية القلب الأمريكية، ويعد أول مركز قدم مؤتمراً للمحاكاة في المنطقة. في مركز خلف حبتور للمحاكاة يجد الطلبة والأطباء، فرصة التدريب من خلال نظام المحاكاة السريرية باستخدام دمى قادرة على التنفس والنظر إليها، وإعداد السيناريوهات لحالات طبيعية تحاكي الواقع، ليختبر المتدربين على حالات ستواجههم في المجال الطبي، ويتمكنوا من تطبيق المهارات والدروس النظرية على الدمى البشرية، وتقليل نسبة الأخطاء في بيئة المستشفى وغرفة العمليات. مستشفى مصغر متكاملوقال الدكتور عامر الشريف، المدير التنفيذي لقطاع التعليم في مدينة دبي الطبية إن مركز خلف أحمد الحبتور للمحاكاة الطبية، يعد أول مركز متكامل في المنطقة وهو عبارة عن مستشفى مصغر يضم كل الأقسام الطبية، كالعناية المركزة والجناح الطبي وغيرهما، والربط الإلكتروني في المركز يجعل التواصل والتدقيق وافتعال السيناريوهات سهلاً ومتاحاً، ويضم المركز أحدث الأجهزة الطبية من شركات عالمية، ليمارس الطبيب أو الطالب عمله في بيئة آمنة وسليمة، والخطأ وارد في التعلم ويتبعه شرح عملي للأخطاء التي ارتكبت خلال تنفيذ السيناريوهات، ليكون الجميع قادراً على العمل كفريق واحد من أجل تقديم خدمة أفضل للمريض.ولفت إلى أن هناك أقساماً تم استحداثها مؤخرا، كما تم طرح برامج جديدة ومعتمدة عالمياً، وتم تدريب أكثر من 4000 مختص رعاية صحية و طالب في المركز، وتنفيذ 200 دورة تدريبية عن المحاكاة، والمركز حصل على الاعتماد من قبل جمعية القلب الأمريكية، ويعد أول مركز قدم مؤتمراً للمحاكاة في المنطقة. وأشار إلى أن الدراسات العلمية أثبتت أن التدريب على المحاكاة يعرف الطالب والطبيب الى بيئة العمل ويحسن التواصل بين فريق العمل ويقلل من نسبة الأخطاء الطبية التي قد ترتكب. وعن جديد المركز، قال: طرح برامج متميزة ومعتمدة عالميا، بالتعاون مع جامعات عالمية لطرح برامجهم في المركز، وتحديداً التعاون مع مستشفيات جامعة كامبريدج لإطلاق مجموعة من البرامج التعليمية الطبية، لتدريب مقدمي الرعاية الصحية على تقنيات التخدير بشكل عام وإدارة الحالات الطارئة خلال عمليات التخدير، إضافة إلى التعرف الى مجموعة من التعقيدات الطبية المصاحبة للتخدير والمرتبطة بالشعب الهوائية والجهاز التنفسي والقلب والأوعية الدموية بالإضافة إلى المضاعفات المرتبطة بالتخدير الموضعي وعند إجراء الجراحة في مناطق الكبد والمسالك البولية. وأكد أن الدمى تستجيب بشكل لحظي عند تنفيذ الإجراءات الطبية اللازمة في خطوة تعزز من ثقة العاملين في القطاع بأنفسهم وتهيئهم للتعامل مع مختلف الحالات الطبية التي قد تواجههم على أرض الواقع وتساعد في اتخاذ القرارات الطبية الصحيحة خلال الحالات الطارئة. وأشار إلى أن المركز ينفذ زيارات لطلبة المدارس لتشجيعهم على دخول مهنة الطب، وتنفيذ جلسات تفاعلية معهم، بالتعاون مع هيئة المعرفة في دبي. المركز يخلق بيئة متكاملة للأطباء«الخليج» زارت المركز، حيث استقبلتنا الأخصائية هيلين هيندرسون، واصطحبتنا في جولة بأرجائه، مؤكدة أن المركز يسهم في تعزيز مهارات الطلاب والأخصائيين من الأطباء والعاملين في القطاع الصحي بأفضل وسائل المعرفة والتدريب. وقالت: يضم المركز أقساماً عدة، لخلق بيئة متكاملة للأطباء، فهناك غرفة تعتبر ما قبل المحاكاة، ليتدرب الأطباء على المهارات الأساسية، كالتحكم بمجرى التنفس وتعريف المتدربين بآلية وضع المحاليل الوريدية وكيفية توصيلها بدمى المحاكاة، تماما كما لو كان الأمر حقيقياً، وهي دمى ذكية تتفاعل مثل البشر، وغرفة أخرى لتبديل الملابس للنساء وأخرى للرجال، و غرفة العمليات للعناية المكثفة، وقسم الحوادث والطوارىء ليتعلم الطبيب في غرفة آمنة لتقليل الأخطاء من خلال التدرب على سيناريوهات مختلفة، والتدرب على كيفية تواصل الفريق الواحد مع بعضه خلال العمليات. وأكدت أن الدمى ذكية، فإذا أعطيت إبره تتفاعل، وتتنفس بطريقة طبيعية، وتتفاعل مباشرة مع الطبيب، وتظهر على الشاشة أدق التفاصيل مباشرة عند العمل على جزء معين من الدمية. كما يضم المركز، غرفة خارجية توجد بها أجهزة مراقبة وتحكم، ليرى الأساتذة والمشرفون مدى تفاعل الأطباء مع السيناريو الموضوع وكيفية التواصل والأخطاء التي ارتكبت لتفاديها عند التعامل مع الإنسان في المستشفيات، ويعطي الأساتذة التعليمات للأطباء من خلال الغرفة، وفي وحدة العناية المركزة للأطفال يطبق المركز، السيناريو الخاص بالطفل والمراهق والبالغ، وهناك أجهزة للتحكم بالدمى ومطورة ومعقدة، أما في الجناح الطبي فالأمر مختلف، حيث إن الدمى متحركة وبإمكانها التجول في المركز من خلال التحكم فيها، ليتدرب الطبيب على كافة الحركات والإصابات، فإذا وقع الشخص، ما الطريقة الأنسب لتحريكه وإسعافه، أما جناح الولادة هناك دمية حامل للتدرب على كيفية التعامل مع المرأة الحامل، وكيفية مراقبة وضعها الصحي قبل الولادة، وتحاكي الدمية الأمور المعقدة في الولادة سواء كانت بطريقة طبيعية أو قيصرية. إضافة إلى حضانة للطفل و كيفية الاهتمام به، إضافة إلى قسم محاكاة الأسنان. مرافق المركزيعد المركز نموذجاً متكاملاً لمستشفى مصغر، بمساحات خارجية لسيارة الإسعاف، ويتكون من غرفتين، إحداهما للعمليات عالية الدقة، والأخرى لمرحلة ما بعد التخدير، إضافة إلى وحدة عناية مركزة مصممة للعناية بالكبار والعناية المركزة بالأطفال والخدج، وأقسام داخلية للعناية بالمرضى وغرفة للأمومة، وقسم للأسنان، ويتألف الطابق السفلي من مركز للحوادث والطب الطارئ للتدريب على التعامل مع الحوادث المختلفة والحالات الطارئة. سيناريوهات التأهيلد. نادية هيثم «معيدة في اختصاص التركيبات السنية» أكدت أن مركز المحاكاة استطاع أن يوحد أفكارهم خاصة أن كل طبيب لديه أسلوبه الخاص بالعلاج. وقالت: وحدنا الأساس وتجاوزنا الأخطاء التي كنا نمارسها سابقاً، وتعلمنا طرقاً جديدة في الحفر والتركيب على حسب الأبحاث العلمية الجديدة، خاصة أن الدمى تتفاعل مع العلاج الذي نقدمه، ونتحكم بحركة رأس الدمية في كافة الاتجاهات، وما يميز المركز توفيره تكنولوجيا متطورة، وتدريباً فريداً للأطباء ولاختصاصيي الرعاية الصحية في بيئة محاكاة آمنة ومتكاملة.وتؤكد أن هذه التجربة التدريبية على المحاكاة تشكل تجربة فريدة من نوعها، حيث استخدمن أسلوب المحاكاة التفاعلية من خلال تنفيذ سيناريوهات التأهيل والتي أتاحت فرصة التعلم من خلال ممارسة الإجراءات الطبية بأشكال مختلفة. وأكدت الدكتورة علياء المدني «طبيب مقيم» أن التدريب بالمحاكاة يلعب دوراً بارزاً في التعزيز من مستويات سلامة المرضى و تجنب الكثير من الأخطاء. وتقول: المركز أتاح الفرصة أمامنا لاكتساب المهارات وتعلم كيفية التعامل مع مختلف الحالات الطبية ضمن بيئة آمنة وتحاكي الواقع، إذ تدربنا على كيفية مواجهة الحالات الطارئة والأمراض المزمنة من خلال السيناريوهات الموضوعة، كالأزمة القلبية أو إغماء أو فشل كلوي، والدمى التي نتدرب عليها تحاكي المريض وتتفاعل معنا بطريقة ذكية، وهذا يؤهلنا للتعاطي مع المريض بطريقة صحيحة. وتلفت إلى أن المتدرب بإمكانه التدرب على صحة المرضى وطب الأطفال وإدارة الحالات الطبية الخاصة بالأطفال المرضى والحالات الطارئة الشائعة التي تصيب الأطفال وحديثي الولادة في المركز. وتقول د.هبة الماضي: المركز يوفر كافة المرافق اللازمة لتسهيل عملية التدريب السريري والتي تعد على أعلى درجة من الحداثة والتطور، والتدريب الطبي يتم عبر إعداد سيناريوهات لحالات تحاكي الواقع من خلال دمى المحاكاة المشابهة للبشر، ومن ثم تقييم أدائنا وكيفية معالجتنا للموقف، وتعرفنا إلى أجهزة المحاكاة خلال الجلسات التدريبية، واستمعنا لأصوات تنفس ودقات قلب دمى المحاكاة، وتفقدنا نبضها ومجراها الهوائي، وتدربنا على كيفية طرق التنفس الصناعي. وأشارت إلى أن إعطاء موجز ما بعد السيناريو له تأثير إيجابي في المتدربين، ومنحهم الفرصة لإجراء محادثات حول أدائهم. تحليل النتائجوفي زاوية من المركز توجد غرفة محاضرات يجتمع فيها الأطباء بعد تنفيذ السيناريوهات في غرف المحاكاة ليحللوا النتائج ويتناقشوا ويتدربوا، وكان التفاعل كبيراً بين الأطباء، فبعد أن تعرفوا إلى دمى المحاكاة والأجهزة والمعدات المستخدمة في التدريب، ونفذوا عمليات المحاكاة من خلال تطبيق السيناريو، تبدأ مرحلة تقييم أداء المتدربين مباشرة من خلال مجموعات وبشكل صريح، ومن ثم يفتح باب الحوار الذي قد تصل مدته إلى ضعف السيناريو التدريبي الأصلي، وأدرك كل منهم ما الأخطاء التي ارتكبها، وما هي نقاط القوة لديهم. الطوارىءفي قسم الطوارىء يستقبل المركز الحالات الحرجة وبه غرفة التحكم وقسم الأشعة المقطعية ويستطيع الطبيب التعايش مع حالة طوارىء حقيقة من خلال سيناريو يصمم لهذا الغرض، فنجد أن القسم بجانب المساحة الخارجية التي تضم سيارة الإسعاف ليستقبل المريض وينطلق إلى بيئة المستشفى وتقديم العلاج له حسب وضعه.