دبي: إيمان عبدالله آل علي أكد عبد الرحمن بن محمد العويس وزير الصحة ووقاية المجتمع، حرص الجهات الصحية على الاطلاع على أفضل الممارسات والحلول والابتكارات في مجال قطاع الصحة لتطوير المشهد الصحي في الدولة. جاء ذلك خلال افتتاحه معرض ومؤتمرات أبنية قطاع الرعاية الصحية بالشرق الأوسط لاستعراض أحدث التطورات والابتكارات في تخطيط وتصميم واستثمار وإنشاء وصيانة مرافق الرعاية الصحية. وقال: تشكل تلك المعارض الرائدة والسباقة فرصة للمعنيين في القطاع الصحي للاطلاع على أحدث ما توصل له العلم من خلال تقديم حلول مبتكرة وآليات مختلفة في تقديم أفضل أنواع الخدمات الطبية، وشهدنا خلال المعرض العديد من الشركات الرائدة التي تعرض أحدث الابتكارات في قضية اختزال الوقت بالنسبة للمراجعين، وتقنيات الروبوت والإمكانات الكبيرة التي تقدمها الطباعة ثلاثية الأبعاد في المجال الطبي.يقام هذا الحدث على مدار ثلاثة أيام في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض، ويستقبل أكثر من 6 آلاف موفد و100 عارض و70 متحدثاً معروفاً من جميع أنحاء العالم، ويجمع قطاعات الهندسة المعمارية والتقنية والتصميم ورعاية المرضى تحت سقف واحد.ويلقي المعرض والمؤتمرات الضوء أيضاً على أحدث وأعظم تقنيات الروبوت والطباعة ثلاثية الأبعاد والمشاريع الضخمة، كما سيناقش منشآت الرعاية الصحية طويلة المدى، من بين موضوعات أخرى.وأحد المجالات الرئيسية تحت الأضواء هذا العام هو تقنية التطبيب عن بُعد، وتطورات الاتصالات التي تساعد في توفير رعاية صحية وطبية مميزة عن بُعد، حيث تتوفر الآن إمكانية إتاحة معلومات المرضى في الوقت الفعلي بين موقع الفحص ومزود الرعاية الصحية عن بُعد. وقال سيرجي توكار الرئيس التنفيذي لشركة يونيكس: «سيتواجد في الحدث روبوت للتطبيب عن بُعد في الوقت الفعلي، وسيتجول في المعرض كمثال حي لقدرة الأطباء حالياً على التحكم في أي عملية لإدارة فرق الأطباء أو المرضى أو الرعاية عن بُعد دون الحاجة إلى أي إعداد أو تنسيق أو مساعدة في الموقع».وسيضم الحدث مؤتمراً لمنشآت الرعاية طويلة المدى يتناول ضرورة إنشاء مرافق جديدة لإعادة التأهيل والرعاية طويلة المدى في دول الخليج والطلب على هذه المرافق. وتشمل علاج المرضى المقيمين في المستشفيات لعلاج أمراض مزمنة طويلة المدى، وخدمات الرعاية المنزلية المتخصصة، وإعادة التأهيل الشاملة بعد التعرض للحالات الحرجة. وفي حديث حول تطوير سوق الرعاية طويلة المدى، قال الدكتور علي هاشمي المدير التنفيذي لأمانة هيلث كير: على مدار السنوات القليلة الماضية، زادت الجهات المشاركة في هذا المجال والتي تتراوح ما بين شركات تأمين وبائعين وخبراء تقنيات رعاية صحية وجهات تنظيمية حكومية، كما شهدت احتياجات السكان قدراً من التغيير.