دبي- "الخليج":أوصى مؤتمر ومعرض دبي العالمي لأمراض الجلد والليزر (دبي ديرما) في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض امس، في ختام فعاليات الدورة الرابعة عشرة بزيادة عدد الأيام الخاصة بالجلسات التدريبية التي تسبق مؤتمر "دبي ديرما" حتى تغطي عدة مواضيع إضافية، وطرح دورة تخصصية جديدة خلال فترة المؤتمر تركز على جراحات الجلد المختلفة للأطباء المتخرجين الذين يسعون لتخصصات دقيقة، وتعزيز العلاقات بين اللجنة العلمية لدبي ديرما والجامعات الأخرى وجمعيات طب الجلد العالمية لتشجيع ودعم استضافة دبي المؤتمر العالمي لطب الجلد في 2019 .قال د . ابراهيم كلداري رئيس المؤتمر أستاذ الأمراض الجلدية في كلية الطب في جامعة الإمارات: "لقد تشرفنا بزيارة صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، للمرة الأولى لمؤتمر ومعرض دبي ديرما لدعم التصويت لاستضافة المؤتمر العالمي لطب الجلد في 2019 في مدينة دبي . وأود أن أشكر سموه لدعمه المستمر لشتى الفعاليات وأشكر كذلك سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي وزير المالية، رئيس هيئة الصحة في دبي لرعايته لمؤتمر ومعرض دبي ديرما منذ بدايته حتى الآن، وهلال سعيد المري الرئيس التنفيذي لمركز دبي التجاري العالمي على دعمه المستمر .وتعليقا على اختتام فعاليات "دبي ديرما" قال د . كلداري: "مما لمسته من كلامي مع الزوار والمشاركين والعارضين والأطباء والمتحدثين فهذه باتفاق الجميع أنجح دورة شهدها مؤتمر ومعرض دبي ديرما منذ أربعة عشر عاماً" .وقال كلداري: دعا صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم الأطباء ورؤساء جمعيات الأمراض الجلدية الإقليمية والدولية المشاركين في مؤتمر الأمراض الجلدية "دبي ديرما" خلال لقائه بهم في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض والجهات المعنية في الدولة للعمل بجد وبروح الفريق الواحد لكسب التأييد الدولي والتصويت لمصلحة حصول دبي على استضافة الكونغرس العالمي 2020 للأمراض الجلدية، معرباً سموه في ختام اللقاء عن ثقته بتأييد الغالبية العظمى من الجمعيات المحلية والإقليمية والدولية لتنظيم مؤتمر 2019 لطب الأمراض الجلدية في دبي .