دبي - «الخليج»: نظمت وزارة العمل ندوة للتوعية بإجراءات الصحة والسلامة المهنية في مواقع العمل والإبلاغ عن الإصابات المهنية وذلك بحضور نحو 200 شخص من أصحاب عمل ومسؤولي الموارد البشرية والصحة والسلامة المهنية ومسؤولي العلاقات الحكومية في عدد من المنشآت. وقال أحمد الشحي مدير إدارة الصحة والسلامة المهنية في وزارة العمل بدبي «إن الندوة تأتي في اطار برامج التوعية التي تحرص الوزارة على تنفيذها بما يسهم في تعزيز ثقافة الصحة والسلامة المهنية وتوفير بيئة العمل الآمنة للعمال لتجنيهم التعرض للإصابات والأمراض المهنية».وأكد خلال الندوة التي عقدت أمس في ديوان وزارة العمل في دبي «ضرورة التزام المنشآت باستيفاء متطلبات ومعايير الصحة والسلامة المهنية والإبلاغ عن الإصابات التي يتعرض لها العمال في مواقع العمل وذلك تنفيذاً لقانون تنظيم علاقات العمل والقرارات ذات الصلة المنفذة له». وتم خلال الندوة استعراض متطلبات الصحة والسلامة المهنية والقنوات التي توفرها الوزارة لتلقي بلاغات إصابات العمل عن طريق البريد الالكترونيwiis@mol.gov.ae أو من خلال مركز الاتصال على الرقم 800665 أو عبر التطبيق الذكي للوزارة.