أبوظبي:«الخليج» أعلنت الشركة الوطنية للضمان الصحي «ضمان» امس، عودة 7 طالبات من كليات التقنية العليا من بعثة علمية كانت نظمتها «ضمان» إلى جامعة روزنهايم للعلوم التطبيقية في إقليم بافاريا الألماني، بعد ترشيح المدرسين لهن تكريماً لإنجازاتهن العلمية المتميزة. وكان في استقبال الطالبات المبتعثات البروفيسور فرانز بنستيتر من جامعة روزنهايم للعلوم التطبيقية. وصرّح الدكتور مايكل بيتزر الرئيس التنفيذي للشركة الوطنية للضمان الصحي قائلاً: جاء تعاوننا مع جامعة روزنهايم للعلوم التطبيقية في ألمانيا، بهدف تقديم فرصة للطالبات المتميزات للتعلم من أبرز الخبراء على مستوى العالم في مجال اقتصادات الصحة مثل البروفيسور فرانز بنستيتر.