أم القيوين: «الخليج»وقّعت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، متمثلة بمركز خدمات نقل الدم والأبحاث بالشارقة، اتفاقية مع مستشفيي الشيخ خليفة في أم القيوين ورأس الخيمة حول صرف الوحدات الدموية ومكوناتها وفق اتفاقية مستوى الخدمة 2ج. وقّعت الاتفاقية الدكتورة صفية جاسم الشامسي مدير ادارة المختبرات ومركز خدمات نقل الدم والأبحاث بالشارقة من طرف الوزارة، بالنيابة عن الدكتور حسين عبدالرحمن الرند الوكيل المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية، مع كلٍ من ريسا فاندير ميروي المدير التنفيذي بالإنابة لمستشفى الشيخ خليفة العام في أم القيوين، والدكتور ميونغ هون سونغ الرئيس التنفيذي لمستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة.وأشار د. حسين الرند إلى أن الهدف من هذه الاتفاقية هو تطوير خدمات نقل وصرف الوحدات الدموية ومكوناتها وفق بروتوكول محدث على الاتفاقية السابقة، وذلك ضمن جهود الوزارة لتطوير خدمات نقل الدم وفقاً لأفضل الممارسات الطبية بما يتماشى مع استراتيجيتها بتقديم خدمات صحية متميزة لمجتمع دولة الإمارات وفقاً للمعايير العالمية.