بدأت أمس أولى جلسات الدورات التدريبية السنوية المتخصصة التي تسبق مؤتمر ومعرض دبي العالمي لأمراض الجلد والليزر "دبي ديرما" الذي يقام الثلاثاء المقبل تحت رعاية سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي وزير المالية رئيس هيئة الصحة بدبي ويستمر ثلاثة أيام في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض . تشمل هذه الفعالية أكثر من 25 دورة متخصصة حول أهم طرق علاج الأمراض والمشاكل الجلدية الاكلينيكية والسريرية بأبرز أساليب العلاج الحديثة ودورة تحضيرية لامتحان المجلس العربي للأمراض الجلدية بمشاركة عشرة أطباء متخصصين من الولايات المتحدة ولبنان ومصر والكويت والسعودية والإمارات . وقال الدكتور حسن كلداري رئيس اللجنة العلمية لمؤتمر ومعرض دبي "ديرما" ان هذا الحدث يقدم برنامجاً علمياً متكاملاً كل عام لجميع الأطباء المشاركين فيه موضحاً الحرص على أن تكون الدورات التدريبية التي تسبق المؤتمر أكثر تخصصاً وموجهة للمتدربين لمناقشة أبرز المواضيع الملحة في طب الجلد وتبادل الخبرات بين المتخصصين حول الحالات المختلفة للحصول على المعرفة الشاملة حول الأمراض والأعراض الجلدية المختلفة . (وام)