دبي:أمين الجمال فاز المدير التنفيذي لمؤسسة دبي لخدمات الإسعاف، خليفة بن دراي بالمركز الأول ضمن جائزة منظمة سلامة الخدمات الإسعافية الدولية فئة القيادة. وتسلم ابن دراي الجائزة على هامش فعاليات مؤتمر دبي الدولي للإسعاف في دورته الثانية من المديرة التنفيذية لمنظمة سلامة الخدمات الإسعافية الدولية ناديا ليفيك تقديراً لالتزام المؤسسة بأعلى المواصفات العالمية في سلامة الخدمات المتخصصة والطارئة. متمنية للمؤسسة دوام التقدم والنجاح.أعرب المدير التنفيذي خليفة بن دراي، عن تقديره لمنظمة سلامة الخدمات الإسعافية الدولية والاهتمام الذي أبدته بخدمات المؤسسة ومستواها.من جهة أخرى، أعدت مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف خطة لتطبيق مبادرة «دبي X 10» تقوم على 3 ركائز أساسية، تشمل تقليص زمن الاستجابة للتعامل مع الحالات ليصبح 4 دقائق، فضلاً عن العمل على تذليل التحديات التي تواجه المؤسسات الإسعافية، والعمل على جذب الاستثمار العالمي في الخدمات الإسعافية. وأفاد خليفة بن دراي المدير التنفيذي للمؤسسة، بأنه في إطار هذه الخطة ستطلق المؤسسة 3 مبادرات جديدة، مبتكرة خلال القمة الحكومية المقبلة (2018)، فيما أطلقت المؤسسة مبادرة «بركة الأفكار» لجمع أكبر عدد من الأفكار المؤسسية الخلاقة، التي تسهم في تحقيق المركز الأول، لافتاً إلى أن مبادرة «دبي X10» ليست مجرد مبادرة نعمل لها لمدة عام، وإنما مستقبل الوطن، والعمل على نقله إلى الريادة.من جانبه قال مشعل جلفار رئيس قسم الإرسال الطبي وقائد فريق «دبي X10» في المؤسسة، تم وضع 3 محاور أساسية لتكون مظلة عامة للأفكار المطلوبة، ويعني المحور الأول بتعزيز دبي لتصبح مدينة المال والأعمال في مجال الخدمات الإسعافية، أما المحور الثاني فيعنى بمعالجة التحديات التي تواجه مؤسسات الإسعاف عالمياً ومحلياً، بينما يتمثل المحور الثالث في تقليص زمن الاستجابة لخدمات الإسعاف ليصبح 4 دقائق بحلول عام 2021، وذلك ضمن أهداف الأجندة الوطنية، مؤكداً أن المؤسسة استطاعت أن تحقق هذه الفترة الزمنية (4 دقائق) في 37% من الحالات التي تعاملت معها خلال الفترة الماضية.