الشارقة:أحمد راغب تمكن فريق طبي في مستشفى القاسمي بالشارقة، من إعادة قدم شخص آسيوي في العقد الثالث من العمر، بعد أن بترت بآلة حادة في مشاجرة نشبت بينه وبين أشخاص آخرين. وأكد الدكتور زكي خليفة المزكي رئيس قسم الجراحة في مستشفى القاسمي، أن قسم الطوارئ استقبل الشاب منذ أيام، حيث تعرض لإصابة بليغة وهي بتر في القدم اليسرى، وبالاستفسار عن الحادث من قبل الفريق الطبي، تبيّن أن الشاب ظل في الشارع العام ينزف لنحو ساعتين، وبالتالي كان يشكو طبياً من صدمة في التروية، نتيجة فقدان كمية كبيرة من الدم في جسمه، بالإضافة لوجود جروح متفرقة تعرض لها خلال المشاجرة.وأشار إلى أنه من خلال الفحص تبينت عملية البتر من خلال فصل كل الأربطة والشرايين والأوردة، وأن القدم متصلة بساقه من خلال الجلد فقط، وعليه تم إنعاشه وتجهيزه للعملية. وأكد أن الفريق الطبي نجح برئاسة الدكتور حسين أحمد لطيف، في إجراء العملية، وإعادة توصيل الشرايين والأوردة والأربطة، في عملية دقيقة جداً، وثبت بعدها سلامة القدم والأنسجة.وذكر أن الشاب تعافى بصورة كبيرة وخرج من المستشفى على قدمه، بعد تحويله إلى قسم العظام لإجراء التقييم النهائي للمفصل، لما يتناسب مع تحقيق الحركة المطلوبة.من جانبه أكد الدكتور حسين أحمد لطيف، أن العملية استغرقت أكثر من 4 ساعات، وأنها تعتبر من العمليات الدقيقة التي يتم إجراؤها في مستشفيات حكومية، دون الحاجة لمراكز طبية متخصصة.