دبي: «الخليج» استكملت لجنة الشؤون الصحية والبيئة للمجلس الوطني الاتحادي، خلال اجتماعها الخامس، من دور الانعقاد العادي الثاني للفصل التشريعي السادس عشر، أمس الخميس، في مقر الأمانة العامة في دبي، برئاسة سالم عبيد الشامسي، رئيس اللجنة، مناقشة مشروع قانون اتحادي بتعديل بعض أحكام القانون الاتحادي رقم 10 لسنة 2002 في شأن مزاولة مهنة الطب البيطري. وقال الشامسي، إن اللجنة ناقشت بنود مشروع القانون، خلال اجتماعاتها الماضية، بحضور الجهات المعنية، للاطلاع على وجهات نظرهم في مشروع القانون، والرد على استفسارات أعضاء اللجنة على بعض البنود، والاستماع ومناقشة مقترحات تلك الجهات. حضر الاجتماع: علياء الجاسم، مقررة اللجنة، وناعمة الشرهان، وفيصل الذباحي، وعبيد بن ركاض، ومحمد اليماحي.