دبي: «الخليج» أكد عدد من المقيمين أن الجهات المعنية تطالبهم بنسخة من بطاقة التأمين عند تجديد الرخصة أو تجديد الإقامة، وأن هناك تأخيراً في الربط الإلكتروني بشكل كامل بين الهجرة والهيئة والدائرة الاقتصادية، في حين فعلت هيئة الصحة بدبي بطاقة الهوية الإماراتية ليتم استخدامها بدلاً من بطاقة التأمين الصحي، وذلك لوثائق التأمين للأفراد، واكتفت بعض شركات التأمين بتفعيل بطاقة التأمين من خلال بطاقة الهوية ولم تصدر بطاقة تأمين للأفراد. وقال الدكتور حيدر اليوسف، مدير إدارة التمويل الصحي بهيئة الصحة في دبي: عملت الهيئة على دمج بطاقات التأمين الصحي ببطاقة الهوية، وغالبية شركات التأمين تطبع بطاقة تأمين للأفراد، رغم أنه من خلال بطاقة الهوية يستطيع المؤمن عليه الحصول على العلاج وتجديد الإقامة، ووردتنا بعض الحالات لأشخاص أرادوا تجديد الإقامة وتم طلب بطاقة التأمين منهم، وذلك من خلال بعض مكاتب الطباعة، وخاطبنا الهجرة لتنبيه تلك المكاتب والاكتفاء ببطاقة الهوية الإماراتية التي تشمل التأمين الصحي، ولا حاجة للكشف عن بطاقة التأمين الصحي أثناء تجديد الإقامة. وأكد أن الربط بين الهجرة والهيئة موجود، ونسبة إنجاز الربط تجاوزت ال80%، وبإمكان المؤمن عليهم استخدام بطاقة الهوية الإماراتية دون الحاجة لإبراز بطاقة التأمين الصحي لتلقي العلاج لدى جميع الجهات الطبية ضمن الشبكة الطبية المعتمدة في دبي. ولفت إلى أن الهيئة تعمل باستمرار على تطوير الأنظمة الصحية وتطبيق أفضل المعايير التكنولوجية لذلك بهدف التسهيل على المتعاملين وإسعادهم.