رأس الخيمة - "الخليج":احتفلت منطقة رأس الخيمة الطبية، بالتعاون مع غرفة تجارة وصناعة رأس الخيمة، أمس، باليوم العالمي للصحة، تحت شعار (من المزرعة إلى طبقك، حافظ على سلامة طعامك)، بحضور د . عبدالله النعيمي، مدير طبية رأس الخيمة، ومحمد السبب، مدير الغرفة . وأشار د . النعيمي إلى اتساع ظاهرة عولمة إمداداتنا الغذائية، ما يستدعي تعزيز نظم السلامة الغذائية في جميع البلدان، لذا تشجع منظمة الصحة العالمية جهود تحسين السلامة الغذائية، بدءاً من المزرعة وصولاً إلى "الطبق"، موضحاً أن يوم الصحة العالمي 2015 يتيح الفرصة لتوعية العاملين بالقطاعات الحكومية والمزارعين والمصنعين وبائعي التجزئة والممارسين في مجال الصحة والمستهلكين بأهمية السلامة الغذائية، وبالدور، الذي يمكن لكل شخص أن يلعبه، كي نكون جميعاً على ثقة من أننا نتناول طعاماً صحياً وآمناً .اشتملت الندوة على محاضرات علمية، قدم الأولى منها فواز يوسف، رئيس قسم الرقابة الغذائية ببلدية رأس الخيمة .