دبي: إيمان عبد الله آل علي أكد الدكتور أبوبكر المدني رئيس قسم الأعصاب في مستشفى راشد، أن 2 % من سكان الإمارات مصابون بالصداع المزمن، و5 % مصابون بأمراض الرقبة والظهر المزمنة، ونحو 20 إلى 30% من الزيارة لقسم الأعصاب في مستشفى راشد سببها الآلام المزمنة، و50% من الزيارات في المستشفى سببها الصداع المزمن. وقال: فعلنا مؤخراً تقنية العلاج عبر جهاز التحفيز المغناطيسي لعلاج الآلام المزمنة والآلام العصبية.وهذه التقنية تستخدم لأول مرة في الدولة لعلاج الآلام المزمنة، حيث تستخدم عادة لأمراض الاكتئاب، وحسب الدراسات فإن نسبة العلاج تتراوح ما بين 30 إلى 70%. وأشار إلى أن علاج الصداع بالبوتكس، أسهم في تخفيفه لدى المرضى بنسبة 50 إلى 70%، واستفاد 10 مرضى من تقنية البوتكس، إضافة إلى ذلك هناك دواء جديد تمت الموافقة عليه من قبل المنظمة العالمية للدواء عبارة عن حقنة تستخدم مرة شهرياً للوقاية من الصداع، وسيتم إدخالها في قسم الأعصاب في مستشفى راشد بعد الانتهاء من كافة إجراءات الاعتمادات العالمية والمحلية، خاصة أن قسم الأعصاب في المستشفى يعد الأكبر من حيث الحجم وعدد المرضى والأطباء ووحدات العلاج. وبين أن التطبيب عن بعد، هو تقديم لخدمات الرعاية الصحية باستخدام أدوات وآليات التكنولوجيا الحديثة عندما يكون مقدم الرعاية الصحية والمريض ليسا في الموقع الفعلي نفسه، حيث يمكن استخدام المعلومات المرسلة إلكترونياً للتشخيص والعلاج والمتابعة لحالة المريض من خلال اتصال البيانات، ويشمل ذلك السجلات الطبية للمرضى والصور الطبية والإشعاعية.