أبوظبي - "الخليج":كشفت اللجنة العلمية الاستشارية لمعهد الشيخ زايد لتطوير جراحة الأطفال بالمركز الوطني لطب الأطفال في ختام اجتماعها السنوي للعام ،2015 أنه يجري حالياً تنفيذ أكثر من 40 مشروعاً لتقنيات وأجهزة طبية مختلفة .عقد الاجتماع في حرم مبنى الشيخ زايد لطب الأطفال المتقدم في العاصمة الأمريكية واشنطن، بهدف الاطلاع على آخر التطورات في المشروعات التي يضمها المعهد .واستعرضت اللجنة المكونة من سبعة أعضاء التقدم الذي شهده أكثر من 40 مشروعاً قيد التنفيذ من خلال الاجتماع برؤساء المشروعات، وتم تسليط الضوء على جهازين طبيين رئيسيين يتم تطويرهما حالياً في المعهد بالتعاون مع جامعة خليفة بأبوظبي، وهما تطبيق الهاتف المتحرك للكشف المبكر عن المتلازمات الجينية دون تدخل جراحي "فيسجين" والنظام الروبوتي للتأهيل . وقدَّم أعضاء اللجنة لإدارة معهد الشيخ زايد توصيات حول الخطوات التالية لكل مشروع، وملاحظاتهم حول الاستدامة المؤسسية الشاملة والتشجيع على الاستمرار في الاكتشاف والابتكار. وقالت الدكتورة نوال الكعبي، استشارية الأطفال، ورئيسة قسم الأمراض المعدية، ومديرة برنامج التعليم الطبي للأطفال في مستشفى مدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي: "تم تحقيق تقدم منقطع النظير خلال الأعوام الماضية، حيث أتاح العمل ضمن نهج متعدد التخصصات يضم أطباء ومهندسين وعلماء، الفرصة للمضي قدماً في تحقيق المزيد من الابتكارات وتطويرها بوتيرة أسرع" .