الشارقة: «الخليج» نظم قسم الأمراض الجلدية والتناسلية في مستشفى القاسمي، أمس، يوماً صحياً للموظفين والمراجعين تضمن مجموعة متنوعة من الأنشطة والفعاليات تحت شعار «صحتي أولوية لإطلالة طبيعية» بمشاركة القيادة العامة لشرطة الشارقة، تزامنا مع مبادرات عام زايد 2018 وبمناسبة يوم الصحة العالمي الذي يصادف السابع من إبريل/نيسان كل عام، وانطلاقاً من رؤية القيادة الرشيدة بالاهتمام بالصحة والسلامة العامة، ومن منطلق حرص وزارة الصحة ووقاية المجتمع على سلامة وصحة أفراد المجتمع،حضر الاحتفال د. عارف النورياني، المدير التنفيذي للمستشفى، ود. مريم سعيد، رئيسة قسم الأمراض الجلدية والتناسلية، وعبيد النابودة، مدير العلاقات العامة والإعلام، والكادر الطبي والفني والموظفون تضمنت الفعالية إجراء فحوص مجانية، بهدف تسليط الضوء على أحقية الجميع في الحصول على الرعاية الصحية المناسبة، وقام الفريق الطبي بقسم الجلدية بتقديم الإرشادات والنصائح للحضور حول العناية بالبشرة والشعر لدى الكبار والصغار.