دبي: إيمان عبدالله آل علي أكد الدكتور إبراهيم كلداري، استشاري وأستاذ الأمراض الجلدية في كلية الطب في جامعة الإمارات، أن هناك علاجات جديدة لمرض البهاق والصدفية وبعض الأمراض المزمنة المرتبطة بالأمراض الجلدية وتتجاوز نسب نجاح تلك العلاجات والأدوية ل 60%. جاء ذلك خلال فعاليات الدورة السابعة عشرة من مؤتمر ومعرض دبي العالمي لأمراض الجلد والليزر (دبي ديرما) التي تستمر حتى اليوم في مركز دبي التجاري. وقال: سوق مستحضرات التجميل في الإمارات تصل لمليارات الدراهم، وفي إحدى السنوات وصلت إلى 20 ملياراً، وأكثر من 50 % تتركز على المستحضرات التجميلية، و40 % تعود لعمليات التجميل غير الجراحية، مثل الحقن بالبوتكس والفيلرز وإزالة الشعر بالليز، بينما نسبة ال 10 % المتبقية تصرف على عمليات التجميل الجراحية، والتجميل غير جراحي هو الأكثر طلباً من العمليات التجميلية الجراحية. ولفت استشاري الأمراض الجلدية، إلى أن بعض الأشخاص يبالغون في الإنفاق على شراء مستحضرات التجميل، لكن الحقيقة التي عليهم إدراكها أن آثار هذه المستحضرات «ضعيف جداً».