رأس الخيمة - عدنان عكاشة: أعلن مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة إجراء 450 جلسة نووية، تشخيصية وعلاجية، خلال الأشهر الخمسة الماضية، بهدف توفير أفضل النتائج للمرضى المراجعين، وتشخيص واستئصال «الأورام» بأعلى درجات الدقة، موضحًا أنه باشر تقديم خدماته للمرضى ابتداء من يونيو 2015. وأوضح د. ميونغ هون سونغ، الرئيس التنفيذي لمستشفى الشيخ خليفة التخصصي، أن المستشفى يوفر أكثر من 10 خدمات تشخيصية وعلاجية باستخدام الأشعة بمختلف أنواعها، ليقدم للمرضى أفضل أشكال الرعاية الصحية، ويضمن الجودة في التشخيص والعلاج، عبر تقنيات متطورة.وأشار في إطار احتفال المستشفى أمس ب(يوم الأشعة العالمي)، إلى أن المستشفى أجرى منذ يناير/‏كانون الثاني الماضي 14 ألفا و700 جلسة أشعة تشخيصية، باستخدام الأشعة السينية والمقطعية والرنين المغناطيسي، والأشعة بواسطة الموجات فوق الصوتية، وجهاز قياس كثافة العظام، والتصوير الإشعاعي للثدي «المونغرام»، بجانب 148 جلسة علاج إشعاعي. وأكدت سامية الزرعوني، مسؤولة فنية في قسم الطب النووي بمستشفى الشيخ خليفة برأس الخيمة، أن المستشفى يستطيع تحديد وضع الورم واستهدافه بدقة شديدة.