دبي: إيمان عبد الله آل علي تشير الدراسات الحديثة إلى أن أمراض القلب باتت السبب الرئيسي للوفيات على مستوى العالم، وفي الإمارات تعد المسبب الأول للوفاة، فهناك واحد من كل 4 وفيات نتيجة أمراض القلب، بنسبة 25%، وسنوياً على مستوى العالم هناك أكثر من 17 مليون شخص يتوفون نتيجة أمراض القلب، وحسب هيئة الصحة في دبي فهناك ما يقارب 4500 مريض سنوياً يدخلون مستشفيات الهيئة بسبب أمراض القلب. جاء ذلك خلال إعلان هيئة الصحة بدبي فوز مدينة دبي بحق استضافة «المؤتمر العالمي لأمراض القلب والأوعية الدموية 2018»، بعد منافسة قوية تفوقت فيها على كل من سنغافورة، وجنوب إفريقيا، وكوريا، فيما يصل عدد المشاركين في المؤتمر لنحو 10 آلاف عالم وخبير وطبيب من مختلف دول العالم.أعلن ذلك حميد محمد القطامي رئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة بدبي، خلال المؤتمر الصحفي، الذي عقده في مقر الهيئة، بحضور عدد من المسؤولين والأطباء والمختصين.وقال القطامي في مستهل المؤتمر الصحفي، إن فوز دبي باستضافة هذا الحدث المهم استند إلى المكانة العالمية المتقدمة لدولة الإمارات، ومجمل إنجازاتها في شتى المجالات، وما حققته دبي على وجه التحديد من طفرات نوعية على الصعد كافة، وخاصة على صعيد القطاع الصحي الذي يحظى بمكانة خاصة ورعاية كريمة من صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، رعاه الله، إلى جانب الدعم المتواصل واللامحدود من سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي، والمتابعة الحثيثة من سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي وزير المالية، رئيس هيئة الصحة بدبي.وأشار القطامي إلى أن استضافة «المؤتمر العالمي لأمراض القلب والأوعية الدموية 2018»، فرصة مهمة لتبادل الخبرات والأفكار والتجارب الناجحة، إضافة إلى مناقشة التحديات التي تواجه العالم فيما يخص هذا النوع من الأمراض التي تتسبب في وفاة أكثر من 17 مليون إنسان سنوياً. وتضم أجندة أعماله أكثر من 200 جلسة علمية تتناول كل ما يتعلق بأمراض القلب والأوعية الدموية. وأشاد البروفيسور دايفيد وود رئيس جمعية القلب العالمية، بالمكانة التي تحظى بها دولة الإمارات على الصعيد الدولي، ونجاحات دبي التي تمكنها من إنجاح المؤتمر العالمي لأمراض القلب والأوعية الدموية، لافتاً إلى أن استضافة دبي للمؤتمر في عام 2018، ستكون هي الاستضافة الأفضل في تاريخ دورات انعقاد المؤتمر. وقال عصام كاظم المدير التنفيذي ل«مؤسسة دبي للتسويق السياحي والتجاري»: «إن استضافة دبي المؤتمر العالمي لأمراض القلب خلال عام 2012 بنجاح كبير، وتؤكد عودة هذا الحدث الذي يستقطب آلاف الزوار إلى دبي مجدداً بسبب المكانة المرموقة للإمارة كوجهة عالمية لفعاليات الأعمال».وأوضح الدكتور فهد باصليب استشاري ورئيس قسم القلب في «مستشفى راشد» ورئيس المؤتمر، أن أعمال المؤتمر سيتم تنظيمها بتعاون مثمر بين هيئة الصحة بدبي ومؤسسة دبي للسياحة وجمعية القلب الإماراتية.