دبي «الخليج»: أصدر حميد محمد القطامي رئيس مجلس إدارة هيئة الصحة بدبي قراراً بتشكيل اللجنة العليا لمشروع الملف الصحي الإلكتروني الشامل بالهيئة.وتضم اللجنة التي يرأسها حميد محمد القطامي في عضويتها كلا من الدكتور شوقي مير هاشم خوري، الدكتورة منال عمران تريم، الدكتور احمد إبراهيم بن كلبان، جاسم محمد العوضي، احمد عبد الله النعيمي، أماني محمود الجسمي عضواً ومقرراً. وأوضح رئيس مجلس إدارة هيئة الصحة بدبي، أن اللجنة ستقوم بالتحقق من أهداف مشروع برنامج الملف الصحي الإلكتروني الشامل ومواءمتها مع أهداف الخطة الاستراتيجية للهيئة، وإصدار القرارات والتعليمات المتعلقة بالمشروع، والتأكد من مشاركة الشركاء الاستراتيجيين في دعم هذا المشروع.وقال القطامي إن اللجنة ستقوم بدعم خطط مشروع الملف الصحي الإلكتروني الشامل لضمان نجاح وتذليل كافة العقبات والمعوقات التي تواجه فرق عمل المشروع، والبت في الخطة التشغيلية وخطط العمل المتكاملة المرفوعة من قبل اللجنة الإشرافية. كما أصدر القطامي قراراً بتشكيل اللجنة الإشرافية على مشروع الملف الصحي الإلكتروني الشامل برئاسة أماني محمود الجسمي وعضوية كل من الدكتورة جميلة محمد الشيخ، الدكتور معين فكري، الدكتور محمد عبد القادر رضا، وفاء حلمي رضا، جين ليني جريفيس، الدكتور عبد الله محمد الرصاصي، حصة أحمد بستكي، ندى علي أميري، قاسم يوسف أبو هنطش، طارق فضل عبد الرحمن، رانية صالح درويش.