أبوظبي مريم عدنان: بلغ إجمالي الحالات المسجلة للأطفال المصابين بمرض الصلب المشقوق في الدولة نحو 170 طفلاً ممن لم تتجاوز أعمارهم 15 عاماً، ويتم سنوياً تسجيل 15 حالة إصابة جديدة بمرض الصلب المشقوق في الدولة، الذي يصيب الجنين خلال مدة الحمل وغالبا ما يكون نتيجة نقص حمض الفوليك أسيد لدى الأمهات. صرح بذلك ل«الخليج» الدكتور زيد العبيدي استشاري جراحة عظام الأطفال وتقويم ظهر الأطفال في مدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي، وأوضح أن مرض الصلب المشقوق هو حالة مرضية تظهر خلال مدة الحمل وتتمثل بوجود فتحة في ظهر الجنين منذ ولادته وتسبب تلفا في الأعصاب التي تصل إلى الأطراف السفلية للمريض، ما يترتب عنها عدم قدرة المريض على المشي وفقدانه الإحساس. وقال : تعد عيادة الصلب المشقوق في مدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي العيادة الوحيدة من نوعها في الدولة التي تشمل جميع التخصصات الطبية التي يحتاجها مرضى الصلب المشقوق، وهي جراحة الجملة العصبية، جراحة العظام والكسور، جراحة المسالك البولية، الجراحة العامة، طب الأعصاب عند الأطفال، طب المجاري البولية. وأضاف : افتتحت العيادة منذ نحو 6 أشهر واستقبلت خلالها جميع حالات مرضى الصلب المشقوق في دولة الإمارات البالغ عددهم 170 مريضاً، ممن لا تتجاوز أعمارهم 15 عاماً، لافتاً إلى أن المستشفى كان يعالج من قبل الأمراض الناجمة عن الصلب المشقوق من خلال عيادات مختلفة، إلا أن افتتاح عيادة متخصصة لتلك الحالات أتاح لها فرصة تلقي مختلف أنواع العلاج من خلال عيادة واحدة وذلك بهدف تقديم مستوى أفضل للخدمات العلاجية المقدمة لتلك الفئة.وقال : أجرى الفريق الطبي في مدينة الشيخ خليفة الطبية نحو 170 عملية جراحية لسد فتحة الظهر الناجمة عن مرض الصلب المشقوق وتجرى هذه العملية خلال الأيام الأولى بعد ولادة الطفل، لافتاً إلى ضرورة اجراء هذه العملية لجميع الأطفال المصابين بمرض الصلب المشقوق منذ الولادة، تجنباً لإصابتهم بالتهابات قد تؤدي إلى الوفاة.وأضاف : تعد عمليات تقويم الظهر من أكثر العمليات الجراحية دقة وتميز الفريق الطبي في مدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي بإجراء نحو 50 عملية لتقويم الظهر منذ عام 2014 منها 12 عملية تقويم للظهر لأطفال مصابين بمرض الصلب المشقوق.