أبوظبي:وحيد إبراهيم تلبية لطلبات المؤسسات الصحية بالدولة تستعد كلية فاطمة للعلوم الصحية للحصول على الموافقات المطلوبة لإلحاق أول دفعة من الطلبة المواطنين خريجي الثانوية العامة لدراسة تخصص «إسعاف الطوارئ» ، لسد احتياجات المؤسسات الصحية من الكوادر المواطنة المتخصصة في هذا المجال. وأوضح الدكتور أحمد عبد المنان العور مدير عام معهد التكنولوجيا التطبيقية أن قبول هذه الدفعة والتي سيعلن عنها في حينه سيكون مقدمة لقبول المزيد من الطلاب المواطنين في التخصصات الصحية الموجودة في الكلية أو المطلوب إضافتها مستقبلاً لتوطين الكوادر الصحية بالمستشفيات والمراكز الصحية في إطار دعم واهتمام القيادة الرشيدة بتوفير أرقى فرص التعليم والتدريب لأبنائها في كافة القطاعات وخاصة القطاع الصحي لسد احتياجاته، ودعم ورعاية «أم الإمارات» سمو الشيخة فاطمة بنت مبارك رئيسة الاتحاد النسائي العام الرئيس الأعلى لمؤسسة التنمية الأسرية رئيسة المجلس الأعلى للأمومة والطفولة، والمتابعة المستمرة من مركز أبوظبي للتعليم والتدريب التقني والمهني.وأشار إلى أنه بعد الحصول على الموافقات سيكون القبول قاصراً على الطلبة المواطنين الحاصلين على 70% فما فوق لطلبة القسم العلمي و90% فما فوق لطلبة القسم الأدبي واجتياز اختبار مهارة اللغة الإنجليزية «أيلتس» ، حيث يضمن الخريجون وظائف مناسبة لهم بعد التخرج مباشرة ، فضلاً عن المكافأة الشهرية خلال سنوات الدراسة. ويدرس حاليا بالكلية 680 طالبة في تخصص التمريض، و357 طالبة في تخصص الصيدلة، و175 في تخصص العلاج الطبيعي، و131 طالبة في تخصص الأشعة و69 طالبة في تخصص طب الإسعاف والطوارئ.