ابوظبي:«الخليج» حذر أطباء من مشكلة بطانة الرحم المهاجرة التي تصيب 10% من النساء وتتسبب بآلام شديدة ومضاعفات تشمل التأخر في الحمل والعقم في حال تأخر التشخيص وعدم العلاج في الوقت المناسب، وضرورة التدخل الجراحي للحد من المضاعفات. وأكد الأطباء أن التكلفة الاقتصادية لمرض بطانة الرحم المهاجرة تصل إلى ثلاثة أضعاف مقارنة مع سرطان الثدي لجهة تغيب المرأة عن العمل وتكلفة العلاج والتأثير في تفاصيل الحياة اليومية للمرأة المصابة. وطالب الأطباء بمناسبة شهر التوعية بمرض بطانة الرحم المهاجرة الذي يصادف خلال مارس/‏ آذار من كل عام بضرورة رفع درجة الوعي بين أفراد المجتمع وبين الكادر الطبي لتشخيص الحالات مبكراً وإعطاء العلاج في الوقت المناسب للحد من الآلام الشديدة وتجنب المضاعفات باعتبار أن هذا المرض مزمن ولا يوجد له شفاء تام. وقال الدكتور إسلام صدقي استشاري أمراض النساء والولادة وجراحات المناظير في مستشفى دانة الإمارات للنساء والأطفال في أبوظبي نائب رئيس جمعية الإمارات لانتباذ بطانة الرحم ان هناك تزايدا ملحوظا في الحالات التي تعاني من آلام شديدة نتيجة أعراض بطانة الرحم المهاجرة في الفئة العمرية بين 12 عاماً و 20 عاماً، وهذه الآلام الشديدة تؤثر سلباً في تفاصيل الحياة اليومية للمريضة.