أبوظبي - "الخليج":توفر شركة أبوظبي للخدمات الصحية "صحة" التغطية الطبية طوال شهر رمضان الكريم للمصلين الذين يؤمون جامع الشيخ زايد الكبير في أبوظبي، وذلك انطلاقاً من مسؤوليتها الاجتماعية، ومبادراتها الدائمة الهادفة لخدمة أفراد المجتمع، خاصة في الشهر الفضيل، وبهدف تقديم الرعاية الصحية للحالات الإسعافية للمصلين ممن يحتاجون للرعاية العاجلة خاصة ذوي الأمراض المزمنة وكبار السن . وتؤمن شركة "صحة" طاقماً طبياً وتمريضياً مؤهلاً، وسيارة إسعاف مجهزة لتقديم خدمات الرعاية الصحية الإسعافية للفعاليات الرمضانية المقامة في جامع الشيخ زايد الكبير طوال شهر رمضان الفضيل، خاصة فترة الإفطار، وصلاة التراويح، إضافة لفترة صلاة التهجد خلال العشر الأواخر من رمضان، وقد تم استقبال 26 حالة حتى الآن من المصلين الذين قصدوا مسجد الشيخ زايد الكبير خلال الأسبوع الأول من شهر رمضان . وتتوافر خدمات طبية إضافية تشمل كادراً اختصاصياً وسيارة إسعاف متقدمة لتغطية الفعاليات التي ستقام يوم ذكرى وفاة المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان رحمه الله في 19 رمضان، وكذلك لتغطية فعاليات ليلة القدر التي تصادف ليلة 27 رمضان .