دبي: «الخليج» أكد الدكتور عبدالله شهاب، رئيس «جمعية القلب الإماراتية» أنه بإمكان الأطباء والجهاز الإداري والطبي والتمريضي في المستشفيات في دولة الإمارات، الوصول مباشرةً إلى برنامج مبتكر وقائم على توظيف أحدث الابتكارات في العلوم والتكنولوجيا، إلى جانب الموارد المتطورة والأدوات العملية اللازمة لتعزيز الوقاية من أمراض القلب والأوعية الدموية لدى الأفراد الأكثر عرضة لخطر الإصابة. ونسعى من جانبنا في «جمعية القلب الإماراتية» إلى تحسين الصحة القلبية لدى المرضى في دولة الإمارات، فيما يعدّ البرنامج المبتكر والمصمم خصيصاً للوصول إلى آلاف الأطباء في الإمارات والسعودية ومصر وروسيا والمكسيك والأرجنتين وإندونيسيا وفيتنام وماليزيا والصين، جزءاً من برنامج طموح للوقاية من أمراض القلب والأوعية الدموية تحت مظلة الكلية الأمريكية لأمراض القلب ACC. وتقوم (ACC)، احالياً بتنظيم سلسلة من المنتديات والندوات الإلكترونية لإطلاق البرنامج التعليمي للوقاية من أمراض القلب والأوعية الدموية في دولة الإمارات. وقال سامح أنيس، المدير الطبي في شركة «فايزر» بمنطقة الخليج ودول المشرق العربي: «باتت الحاجة ملحة للحد من عبء أمراض القلب والأوعية الدموية في الإمارات، موضحا أن التعاون بين فايزر وجمعية القلب الإماراتية والكلية الأمريكية لأمراض القلب، خطوة باتجاه تحسين صحةالأفراد في الإمارات.