أطلق مستشفى المفرق التابع لشركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» مبادرة خيرية إنسانية تحت شعار «برّد عليهم»، تماشياً مع «عام الخير»، واستهدفت المبادرة العمال في مدينة الشيخ شخبوط الطبية، فضلاً عن الزوار والمراجعين للمستشفى. وقال محمد عبد الله الظاهري المدير التنفيذي بالإنابة في مستشفى المفرق: «من منطلق المسؤولية المجتمعية وتزامناً مع «عام الخير»، الذي هو روح عامنا هذا، بادرنا بتوزيع المياه والعصائر على 300 من العمال المنتشرين في الموقع الإنشائي لمدينة الشيخ شخبوط الطبية». ..ويعتمد برنامجين جديدين للزمالة أعلن مستشفى المفرق، إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، عن اعتماد برنامجين جديدين للبورد العربي، وهما برنامج أمراض الجهاز الهضمي وجراحة المناظير، وبرنامج أمراض الأنف والأذن والحنجرة، وبذلك يصبح أول مركز لتدريب الأطباء لهذين التخصصين في الدولة، ما قد يؤهل الأطباء الموجودين في الدولة للالتحاق بهما والاستغناء عن السفر لتلقي التدريب.صرح بذلك ل «الخليج» الدكتور عبد القادر المصعبي، استشاري أمراض الجهاز الهضمي والكبد، نائب المدير الطبي في المستشفى.