دبي: إيمان عبد الله آل علي أكدت د. فاطمة العطار، رئيسة لجنة مشروع عيادة المسافرين في وزارة الصحة ووقاية المجتمع، ومديرة مكتب اللوائح الصحية الدولية، أن 30% من المسافرين يترددون على عيادة المسافرين قبل السفر بيومين، وننصح جميع المسافرين بأخذ التطعيمات اللازمة قبل السفر بمدة تتراوح بين 10و14 يوماً، حتى يعطي التطعيم النتائج المرجوّة؛ لأن التطعيمات وجدت للوقاية من الأمراض، والبعض يعتبرها غير ضرورية. قالت د. فاطمة العطار: «تحرص وزارة الصحة ووقاية المجتمع على توفير الرعاية الصحية اللازمة لجميع أفراد المجتمع بمن فيهم المسافرون، و قامت بتطوير الدليل الخاص بالمسافرين لمساعدتهم في اتخاذ الإجراءات الوقائية اللازمة، قبل وأثناء وبعد السفر، وتزويدهم بالمعلومات التي يحتاجونها لقضاء سفر صحي وآمن. فقبل السفر لابد من التخطيط الصحي المسبق لوجهة السفر، من خلال الاستشارة الطبية ما قبل السفر، وذلك باستشارة الطبيب المختص خلال مدة كافية تتراوح بين 4 و6 أسابيع، وذلك لتقييم المخاطر الصحية المرتبطة بالسفر والحالة الصحية، وإجراء بعض الفحوص إن لزم، وتعريف المسافر بأنواع التطعيمات المختلفة التي قد يحتاجها للجهة المقصودة، وتقديم التوعية والنصائح ضماناً لسلامته أثناء السفر، والتأكد من أخذ الاحتياطات الضرورية إذا كان في الرحلة أطفال أو امرأة حامل، وتجهيز الحقيبة الصحية والإسعافات الأولية، والحصول على التأمين الصحي الخاص بالسفر، الذي يكفل الرعاية اللازمة في حالة الطوارئ، خاصة للفئات التي تحتاج إلى عناية صحية (كبار السن، المرأة الحامل، بعض الحالات المرضية)، وأخذ التطعيمات الضرورية حسب وجهة السفر المقصودة دولياً بفترة كافية قبل السفر». أثناء السفر وأشارت العطار إلى أن المسافر يمكنه تجنّب بعض المشاكل الصحية أثناء السفر، من خلال اتباع الإرشادات اللازمة من حيث اختلاف التوقيت واضطراب الساعة البيولوجية Jet lag؛ إذ يعاني المسافرون هذا الاضطراب أثناء الرحلات الطويلة، خاصة الذين يتجهون منهم إلى البلدان البعيدة، حيث يطر أ التغيير على ضبط التوقيت الداخلي لجسم الإنسان، ومن أهم الأعراض الناتجة عنه هو: اضطراب في النوم والجهاز الهضمي والتركيز. وأيضاً الشعور بالإرهاق والضعف العام، ويجب أخذ قسط كافٍ من النوم، والراحة أثناء الرحلات الطويلة، ومراعاة شرب السوائل بكثرة، وتجنب شرب القهوة والشاي وغيرهما من المنبّهات، وأيضاً الحرص على تناول الطعام الصحي. وأكدت أن بعض المسافرين يعانون الدوار الحركي، نتيجة اضطراب في حواس الإنسان والحركة الزائدة، ومن أبرز أعراضه الدوار والإرهاق والغثيان والصداع والقيء. ولتخفيف الأعراض يفضّل الجلوس في مقدمة الطائرة أو عند الجناح، أو الجلوس في الوسط، وتجنّب تناول الطعام مباشرة في بداية الرحلة، ومضغ علكة أو حلوى النعناع، واستشارة الطبيب لوصف دواء يخفف أعراض الدوار. وقالت الدكتورة فاطمة العطار إن الجلوس لوقت طويل، واضطراب الدورة الدموية عند المسافرين، قد يؤدي إلى مشاكل في الدورة الدموية وتخثر الوريد العميق، نتيجة الجلوس لفترات زمنية طويلة دون حراك، ويعد هذا أحد العوامل التي قد تؤدي إلى تجلط الدم في الأوردة، أو ما يسمى بالجلطة أو الإصابة بجلطات الأوردة العميقة، خاصة في الرجلين. وفي هذه الحالة ينصح المسافر بالمشي في الطائرة كل ثلاث أو أربع ساعات، أو عمل تمارين خاصة بالرجلين، والجلوس كل ساعة، ولبس الملابس الفضفاضة، وهناك بعض شركات الطيران تعرض أفلاماً لعمل تمارين خاصة للمسافرين أثناء الرحلة. مخاطر صحية وأضافت فاطمة العطار: «هناك مخاطر صحية ناتجة عن الطعام والمياه، ومنها الإسهال الناتج عن تناول الأطعمة الملوثة أثناء السفر، وهذا أمر شائع بين المسافرين، وينتج عن الميكروبات التي تصيب الجهاز التنفسي، خاصة عند السفر إلى الأماكن التي تفتقر إلى النظافة العامة، وعادة ما تكون الأعراض مصحوبة بإسهال أو ألم في المعدة، أو غثيان أو حمى أو قيء. وتجنباً لحدوث ذلك ينصح المسافر بالتطعيم ضد التهاب الكبد الوبائي نوع (أ)، والتقليل من تناول السلطات بقدر الإمكان، وعدم تناول الطعام غير المطبوخ جيداً، والتأكد من أن الجبن والحليب مبستر، وعدم شراء الأغذية من الباعة المتجولين في الشوارع، وعلى الأرصفة، ومنها منتجات الآيس كريم أو المأكولات السريعة، مع تجنّب وضع الثلج في الماء أو المشروبات (قد تكون المشروبات نظيفة لكن الثلج ملوث)، كما ينصح بتسخين الماء لمدة كافية».وأكدت أن هناك أيضاً مخاطر صحية مرتبطة بالبيئة، ومنها الاضطرابات الصحية المرتبطة بالارتفاعات العالية، وهي مجموعة من الاضطرابات التي تظهر عند الصعود إلى ارتفاعات عالية (فوق 2750 متراً)، وأعراض هذه الاضطرابات الصداع والغثيان والدوار، وفقدان الشهية والشعور بالتعب، وضيق التنفس واضطراب النوم. وفي مثل هذه الحالة يجب على المسافر الذي يعاني أمراض القلب أو الجهاز التنفسي استشارة الطبيب قبل السفر، وشرب السوائل بكثرة، تجنباً لحدوث الجفاف، وتجنّب التدخين والكحول، وتناول الحبوب المنوّمة.وأوضحت أن هناك أيضاً مخاطر من التعرض للشمس والحرارة الشديدة أو البرودة الشديدة؛ لأنها قد تؤدي إلى مشاكل صحية خطيرة، وينصح المسافر بتجنّب التعرض للشمس في منتصف النهار، وارتداء الملابس التي تغطي اليدين والرجلين، واستعمال كريمات واقية من الشمس دائماً، ولبس النظارة الشمسية، وشرب السوائل بكثرة تجنباً لحدوث الجفاف.