أبوظبي - «الخليج»: توقعت هيئة الصحة في أبوظبي ارتفاعاً في الطلب على الخدمات الطبية العامة للأمراض المرتبطة بأسلوب الحياة، كالسكري وأمراض القلب والأوعية الدموية، إضافة إلى زيادة أكبر في الحاجة إلى الخدمات الطبية الخارجية والداخلية، لذا يتوجب على العاملين في القطاع الصحي مناقشة التوجهات والمعايير المثلى لعلاجها وطرق الوقاية منها والحد من مضاعفاتها. صرحت بذلك الدكتورة مها تيسير بركات، مدير عام هيئة الصحة في أبوظبي، في إطار مشاركة الهيئة بمعرض الصحة بدبي، وقالت: نظراً للخطورة التي تشكلها الأمراض غير المعدية على مجتمعنا، فإننا نضع مرض السكري ضمن قائمة أولوياتنا. واستعرضت أحدث معايير الرعاية الصحية لمرض السكري والتي نشرتها الجمعية الأمريكية لمرض السكري، لافتةً إلى أن الوقاية وتأخير الإصابة بالنوع الثاني، تعتمد على استخدام الابتكار للمساعدة في تحفيز أفراد المجتمع على المباشرة في اتباع أسلوب حياة صحي. قسم إدارة السمنة وكانت الجمعية الأمريكية لمرض السكري قد أنشأت قسماً جديداً يركز على إدارة السمنة كجزء من منظومة علاج السكري من النوع الثاني، ويتضمن القسم إرشادات شاملة وهامة للنظام الغذائي والنشاط البدني والعلاج السلوكي والتي تتناسب مع كافة مرضى السكري من النوع الثاني وكذلك مرضى السمنة.وأضافت الدكتورة مها بركات: «للتصدي لمرض السكري، اعتمدنا نهجاً شاملاً يمزج بين الوقاية والعلاج، فعلى مدى الأعوام الماضية، قادت هيئة الصحة في أبوظبي العديد من المبادرات التوعوية التي تتماشى مع التزامنا بمفهوم الوقاية، حيث نسعى من خلال مشاركتنا في المؤتمر إلى تبادل أفضل الممارسات مع العاملين في القطاع بهدف تعزيز الرعاية والمجتمعات الصحية على حد سواء.»والتقت الدكتورة مها بركات، أمس، بمختصين عالميين في الرعاية الصحية خلال مؤتمر مرض السكري الذي انطلقت فعالياته كجزء من معرض ومؤتمر الصحة العربي 2016، بهدف استعراض أحدث التوجهات المتعلقة بتقديم الرعاية الصحية اللازمة لمرضى السكري والتي تركزت حول ستة محاور أساسية. مرض الكبد الدهني وقال الدكتور وليام كاري، كبير أخصائيي أمراض الدم في معهد أمراض الجهاز الهضمي بمركز «كليفلاند كلينيك»، إن البيانات تشير إلى أن أكثر من 60 في المئة من مرضى السكري الذين تمّ فحصهم في عيادة السكري مصابون بمرض الكبد الدهني.ودعا الدكتور نيثان كريناك، من مركز الطب الرئوي للأطفال بمركز «كليفلاند كلينيك»، إلى إيلاء التوعية بمرض التليف الكيسي الوراثي مزيداً من الأهمية في منطقة الشرق الأوسط، نظراً إلى انتشار ثقافة الزواج من الأقارب.وقال الدكتور نزار زين، رئيس قسم أمراض الكبد رئيس الخدمات العالمية للمرضى لدى «كليفلاند كلينيك»، إن قطاع الرعاية الصحية في المنطقة شرع في استخدام الطباعة ثلاثية الأبعاد بنجاح، حتى بدأت في إحداث ثورة فيه». 642 مليون مريض يقدر الاتحاد الدولي للسكري أن هناك 415 مليون شخص حول العالم مصابين بالسكري في عام 2015، حيث من المتوقع أن يصل هذا العدد إلى 642 مليون شخص بحلول عام 2040، بينما يقدر عدد المعرضين للإصابة بالسكري بحوالي 318 مليوناً في عام 2015، ومن المتوقع أن يصل إلى 481 مليوناً بحلول عام 2040، وكما هو الحال في العديد من بلدان العالم، يتصدر مرض السكري قائمة أولويات هيئة الصحة في أبوظبي، حيث أظهرت الدراسات أن أقل من 20% من البالغين يمارسون النشاط البدني اليومي لمدة 30 دقيقة في أبوظبي، في حين يقوم 27% فقط من الأطفال بممارسة النشاط البدني لمدة 60 دقيقة يومياً. ضغط الدم قدم خمسة وعشرون من كبار الأطباء العاملين في مركز «كليفلاند كلينيك» الطبي بالولايات المتحدة، خبراتهم ورؤاهم بشأن أفضل الممارسات المتعلقة بمجموعة الأمراض المنتشرة في هذه المنطقة، خلال فعاليات معرض ومؤتمر الصحة العربي، مشيرين إلى أن كثيراً من الأمراض والحالات الصحية التي تصيب القلب والرئتين والكليتين والكبد تظل مفتقرة إلى التشخيص السليم والكافي في المنطقة، على الرغم من التطورات الحاصلة في التشخيص والعلاج التي أصبحت متاحة في مناطق أخرى.وقال الدكتور راوي ناير، أخصائي أمراض القلب في مركز «كليفلاند كلينيك»، إن دولة الإمارات والمنطقة «تواجه مشاكل صحية خطرة يصل بعضها إلى مستويات حرجة في الوقت الراهن».