أبوظبي - «الخليج»: أكد باحثون في المركز الوطني لطب الأطفال بواشنطن ومركز إمبريال كوليدج لندن للسكري في أبوظبي ، أنه يمكن لجراحة السمنة أن تنجح لدى الأطفال الذين يعانون خللا جينيا نادرا يدعى «homozygous MC4R»، وهو الذي يجعل هؤلاء الأطفال عرضة لخطر السمنة المفرطة. وقبل الكشف عن نتائج هذه الدراسة، ساد اعتقاد لدى المختصين في قطاع الرعاية الصحية بأن الجراحة لا تسهم في تحسن حالة الأطفال الذين يعانون هذا الخلل. وأجرى هذه الدراسة البحثية كل من الدكتور إيفان نادلر، المدير المشارك لمعهد السمنة ومدير برنامج جراحة السمنة في المركز الوطني لطب الأطفال والباحث الرئيسي في معهد الشيخ زايد لتطوير جراحة الأطفال، والدكتور نادر لسان من مركز امبريال كوليدج لندن للسكري في أبوظبي، الذي يعد من أهم المراكز الصحية، التي تقدم أعلى مستويات الرعاية الصحية المتخصصة بعلاج داء السكري والبحوث والتدريب والتوعية بالصحة العامة ومقره أبوظبي، وعدد من زملائهم الباحثين. وشملت الدراسة أربعة أطفال (ثلاثة من دولة الإمارات وطفلا من دولة الكويت)، حيث أظهرت أن الخضوع للعمليات الجراحية لعلاج السمنة أدت إلى فقدان الوزن بشكل كبير وتحسن ملحوظ في صحة الأطفال الذين يعانون الخلل الجيني «homozygous MC4R». وخضع للجراحة مريضان، يبلغان أربع وثماني سنوات، في المركز الوطني لطب الأطفال بينما خضع الطفلان الآخران للجراحة في دولة الإمارات، حيث تلقوا الرعاية اللازمة بعد ذلك في مركز امبريال كوليدج لندن للسكري في أبوظبي. وتقلص الجراحة التي تعرف بتكميم المعدة الرأسي حجم المعدة بشكل دائم بنسبة 80% أو أكثر. وقد تكون الطفلة البالغة من العمر أربع سنوات هي أصغر حالة خضعت لعملية جراحة سمنة مماثلة في الولايات المتحدة. وأثبتت هذه الجراحة جهود الفريق متعدد التخصصات التي تكللت بالنجاح في تنسيق واختبار هذه الحالة، بالشراكة مع المركز الوطني لطب الأطفال ومركز إمبريال لندن كوليدج للسكري، حيث تكاتفت جهود الأطباء من الطرفين لتقديم الرعاية اللازمة لهذا المريض.