رأس الخيمة - عدنان عكاشة:قال د . يوسف الطير مدير عام مستشفى صقر الحكومي في رأس الخيمة: إن العدد الإجمالي للعمليات الجراحية، التي أجراها المستشفى خلال العام الماضي ،2013 بلغ 13 ألفاً و48 عملية، منها ألفان و942 عملية كبرى، وفقاً لإحصاءات إدارة البحوث والإحصاء الحيوي في المستشفى، الصادرة أخيراً .وأشار د . الطير إلى أن جراحات العظام، جاءت في المرتبة الأولى من حيث العدد بين إجمالي العمليات الجراحية، التي أجراها المستشفى الجراحي الرئيسي في الإمارة، ب 3202 عملية، تلتها عمليات الأسنان ب 2600 عملية، وجاءت ثالثاً عمليات النساء والولادة ب 2407 عمليات، وصولاً إلى العمليات الجراحية العامة بواقع 2100 عملية، ثم جراحات العيون ب 890 عملية، وجراحات المسالك البولية 876 عملية جراحية، والأنف والأذن والحنجرة 458 عملية، وجراحة الصدر والأوردة الدموية ،233 وجراحات التجميل ،181 والمناظير 92 عملية، وأخيراً جراحات الأعصاب 9 عمليات .وأوضح مدير عام مستشفى صقر أن الإحصاءات بينت أن عدد العمليات الجراحية الصغرى، التي أجريت في المستشفى خلال العام الماضي، بلغ 10 آلاف و106 عمليات، منها 960 عملية أجريت بتخدير كلي للمريض، مقابل 110 عمليات بتخدير نصفي، و4511 بتخدير موضعي، و4 آلاف و525 من دون تخدير .