أطلق مستشفى زليخة بالتعاون مع مركز محمد بن راشد العالمي لاستشارات الوقف والهبة - وقفاً مخصصاً للفحوص الطبية بقيمة مليوني درهم سنوياً، لتقديم فحوص طبية للمحتاجين في مختلف التخصصات. يأتي ذلك تزامناً مع إعلان صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله عام 2017 عاماً للخير، ومشاركة في الرؤية العالمية للوقف التي أطلقها صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي رعاه الله، لإعادة إحياء الوقف كأداة تنموية للمجتمعات. وتبعاً لذلك حصل مستشفى زليخة على علامة دبي للوقف من مركز محمد بن راشد العالمي لاستشارات الوقف والهبة وقال طاهر شمس المدير الإداري بمستشفى زليخة: «رغبة منا في دعم وإحياء الوقف كأداة تنموية للمجتمعات، أطلقنا خدمة فريدة ضمن مبادرة الوقف المبتكر، حيث يمكن للراغبين من الاستفادة من المبادرة التواصل المباشر مع إدارة المستشفى وتقديم طلب للحصول على أي فحوص». وام