دبي: إيمان عبدالله آل علي أعلنت وزارة الصحة ووقاية المجتمع عن إطلاق مركز عمليات بيس PaCE الذكي للرعاية الصحية الذي تم تأسيسه في مستشفى القاسمي بالشارقة للنساء والولادة والأطفال وفق أحدث تقنيات الذكاء الاصطناعي، لتحليل البيانات الضخمة والنماذج التنبؤية لإدارة المرافق الصحية، بهدف متابعة الخدمات الإكلينيكية والرعاية الصحية في مستشفيات وزارة الصحة ووقاية المجتمع، إضافة لمتابعة المرضى في أقسام العناية المركزة الخاصة بالأطفال المواليد والكبار عن طريق كاميرات عالية الجودة متصلة بأجهزة متابعة المرضى بمركز العمليات وبرمجتها إلكترونيا، لإرسال التنبيهات والإنذارات الصوتية والمرئية عند وجود أي تغيير في حالة المريض.وبدأ تشغيل مركز العمليات بشكل تجريبي في شهر نوفمبر 2017 والفعلي في شهر يناير 2018 من حيث توظيف الكوادر البشرية المؤهلة وأحدث التقنيات الذكية لتوفير المتابعة الحثيثة للمرضى في أقسام العناية المركزة، ضماناً لسلامتهم والتواصل الآني والفعّال بين المركز والفريق الطبي المعالج في الحالات الطارئة ضماناً لسلامتهم، والاستغلال الأمثل لموارد المستشفى لتطوير الكفاءة التشغيلية، وخفض فترة الإقامة وإعادة الإدخال في أقسام العناية المركزة، فضلاً عن خفض نسبة الإصابة بعدوى المستشفيات، ونسبة الوفيات فيها، وزيادة سعادة المرضى عن طريق توفير الرعاية المتخصصة والآنية. وأكد الدكتور يوسف السركال الوكيل المساعد لقطاع المستشفيات، أن افتتاح مركز عمليات بيس PaCe الذكي للرعاية الصحية في قطاع المستشفيات يندرج في إطار استراتيجية الوزارة في تقديم خدمات صحية شاملة ومبتكرة بعدالة وبمعايير عالمية وتطوير نظم المعلومات الصحية. وأشار إلى أهمية دمج الذكاء الاصطناعي بنسبة 100% في الخدمات الطبية، تنفيذاً لاستراتيجية الإمارات للذكاء الاصطناعي بما ينسجم ومئوية الإمارات 2071، واستقطاب البروتوكولات العلاجية المستقبلية لاستخدام الابتكارات التقنية الرقمية والطبية، وتحقيق المواءمة بين الأهداف والمؤشرات الاستراتيجية مع المقاييس التشغيلية وفق أرقى المعايير العالمية المبتكرة. هذا وأشار السركال أيضا إلى النقلة النوعية والإضافية في تأسيس مركز عمليات بيس PaCE الذكي للرعاية الصحية الذي سيعمل بالذكاء الاصطناعي لمتابعة الخدمات الصحية والإكلينيكية في أقسام المستشفيات المختلفة والتنبؤ بتدفق المرضى ونسبة الإدخال واحتمالية إعادة الإدخال، وإدارة الموارد المادية والبشرية بكفاءة وفاعلية. هذا وأضاف إلى أن مركز عمليات PaCE الذكي للرعاية الصحية سيستخدم كمصدر للبيانات والمعلومات وإجراء الأبحاث المستقبلية الإكلينيكية والتطويرية وصناعة القرار.من ناحيتها أشارت الدكتورة كلثوم البلوشي، مديرة إدارة المستشفيات، إلى تجهيز مركز عمليات بيس PaCE الذكي للرعاية الصحية في قطاع المستشفيات بأحدث الأجهزة الإلكترونية والكاميرات المتخصصة في مجال مراقبة حالة المرضى عن بعد.