رأس الخيمة عدنان عكاشة:كشف مستشفى رأس الخيمة من خلال بيانات إحصائية جمعها مؤخراً، أن أكثر من 50% من سكان الإمارات يشكون من مشاكل في الظهر والعنق والركبة، في المرحلة العمرية المعروفة باسم «سنوات الإنتاجية»، التي تقع بين 25 إلى 55 عاماً، في حين أن واحداً من كل 5 أشخاص ممن يعيشون في الدولة يعاني «التهاب المفاصل». واعتبر المستشفى في قراءته لتلك البيانات، أن تلك الأمراض تشكل تحولاً كبيراً مقارنة بما كان قبل 10 أعوام، حين كانت أمراض المفاصل في الدولة ترتبط بالتقدم في السن، مشيراً إلى أن النتائج، التي توصل إليها، تؤكد أن عدداً متزايداً من سكان الإمارات، ممن هم في الثلاثينات والأربعينات، يشكون من مشاكل صحية مرتبطة ب«التهاب المفاصل»، أو تؤدي إلى الإصابة بها. وأرجع أطباء المستشفى السبب في هذا التحول في «سن الإصابة» إلى نمط الحياة «غير الصحي»، الذي يتسم بفترات جلوس طويلة، والعادات السيئة في تناول الطعام، ومحدودية النشاط البدني وقلة ممارسة الرياضة، بجانب عوامل أخرى.وأطلق مستشفى رأس الخيمة، أمس، حملة للتوعية بالتهاب المفاصل، تشتمل على سلسلة من المحاضرات وجلسات العلاج الطبيعي في القطاعين الحكومي والخاص، لنشر الوعي وتصحيح المفاهيم الخاطئة المختلفة بشأن المرض وتهدف الحملة، التي يقودها د.هيمانشو ماثور، جراح العظام واختصاصي استبدال مفاصل الركبة في المستشفى، إلى تثقيف الأهالي بصورة شاملة بالمرض، وهو ما يغطي المراحل المختلفة ل«التهاب المفاصل»، ومخاطرها وآليات الوقاية، وتدريبهم على تمارين العلاج الطبيعي. وقال د. ماثور: إن الموظفين العاملين في «المكاتب» أكثر عرضة لآلام وتورم الظهر والرقبة والركبة، الأمر، الذي يعد مؤشراً على «التهاب المفاصل، موضحاً أن كثيراً من أسباب الإصابة بالتهاب المفاصل لها علاقة بنمط الحياة غير الصحي والسمنة والوراثة، وهناك عوامل أخرى مؤثرة، كالوقوف أو الجلوس في وضعية سيئة للجسم، وعدم استخدام «أثاث مريح» في العمل، والجلوس وقيادة السيارة لساعات طويلة. وقال د. رضا صديقي، المدير التنفيذي لمستشفى رأس الخيمة: إن المستشفى وجد استجابة مشجعة من الجمهور، في ظل وعي الكثير من الأهالي بقيمة عيش حياة صحية خالية من التهاب المفاصل، ومن المقرر تنظيم حملات توعية في المؤسسات التعليمية، ومدارس تعليم قيادة السيارات، والمكاتب الحكومية.