الشارقة - "الخليج":نفذت جمعية أصدقاء الرضاعة الطبيعية التابعة لإدارة التثقيف الصحي في المجلس الأعلى لشؤون الأسرة بالشارقة، برنامج مرشدات الرضاعة الطبيعية باللغة الإنجليزية، وذلك صباح أمس بمقر المجلس الأعلى لشؤون الأسرة، وبحضور المهندسة خولة النومان رئيسة الجمعية، والتي ألقت كلمة الافتتاحية للدورة حيث رحبت بالمشاركات وأثنت على دورهن قائلة إن الجمعية تفتخر بهن جميعاً كعضوات جديدات ومرشدات لمهمة تطوعية عظيمة لمشاركة الجمعية في تحقيق أهدافها . حيث يستهدف هذا البرنامج الأمهات العاملات وغير العاملات من الجنسيات الأجنبية والعربية المختلفة، علماً بأن البرنامج عقد باللغة الإنجليزية . يحظى البرنامج باهتمام كبير خلال السنوات الماضية، حيث تم تخريج العديد من المرشدات والمتطوعات المساهمات في تقديم خدماتهن للجمعية في مجال التوعية والتثقيف بموضوع الرضاعة الطبيعية، وعليه سيكون البرنامج مدته سبعة أيام متقطعة يومان من كل أسبوع خلال شهر مارس إضافة للتدريب العملي 10 ساعات خلال السنة .حضر البرنامج 20 متدربة جديدة، حيث إن الهدف الأساسي للبرنامج تعريف المشاركات بأهمية الرضاعة الطبيعية ودورها الكبير في المحافظة على صحة الطفل والأم .