أبوظبي مريم عدنان: استقبل قسم الطب النووي في مستشفى مدينة الشيخ خليفة الطبية بإدارة كليفلاند كلينك في أبوظبي نحو 1000 حالة منذ بداية العام الجاري حتى نهاية يونيو /‏حزيران الماضي، بينما بلغ اجمالي عدد الحالات التي استقبلها القسم العام الماضي نحو 1800 حالة.صرحت بذلك ل«الخليج» الدكتورة رقوانة حسين باهارون استشارية في الطب النووي بمدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي، وقالت: بلغ إجمالي عدد حالات أورام الغدة الدرقية التي تم علاجها في القسم العام الماضي نحو 40 حالة، بينما بلغ عددها خلال النصف الأول من العام الجاري نحو 11 حالة. وأوضحت أن باقي الحالات التي استقبلها القسم تعود إلى تشخيص الأمراض وليس علاجها، وتمثل حالات تشخيص أمراض القلب نحو 50٪ منها، وتصل نسبة حالات تشخيص أمراض الأطفال إلى 30٪ من إجمالي الحالات التي شخصها القسم خلال العام الجاري، وأشارت إلى أن القسم يوفر أفضل خدمات التشخيص والعلاج للمراجعين من مختلف الفئات العمرية، لافتة إلى أنه يتم تخصيص يومين في الأسبوع للأطفال فقط. وأضافت: تختلف طرق أخذ الأشعة النووية للعلاج وفقاً لنوعية وحجم الأورام السرطانية ففي بعض الحالات تعطى من خلال حقن الجزء المتضرر بشكل مباشر أو تعطى من خلال كبسولة كما هو الحال في سرطانات الغدة الدرقية، لافتة إلى أن أكثر من 80٪ من حالات الأورام والسرطانات التي عالجها القسم خلال السنوات السبع الماضية تعود إلى حالات أورام الغدة الدرقية، نظراً لارتفاع نسبة نجاح الطب النووي في علاج الأورام السرطانية لها والتي تصل إلى نحو 100٪. وفيما يتعلق بمخاطر استعمال الأشعة النووية في العلاج أو التشخيص والتي تشمل تكسر خلايا الدم والتي ينتج عنها فقدان مناعة أو فشل كلوي، لفتت إلى أنه يمكن الوقاية من مخاطرها من خلال تحديد الجرعة المناسبة لحاجة المريض من الأشعة دون اعطائه جرعة أكبر. وأشارت إلى أنه في حالات علاج سرطانات الغدة الدرقية باليود المشع يتم عزل المريض في غرفة العزل حتى تصل نسبة الأشعة في جسمه إلى 2.5٪، لافتة إلى أن مدة العزل في حالات العلاج تتراوح غالباً بين 3 إلى 5 أيام، وتتم متابعة المريض كل 3 إلى 6 أشهر للتأكد من عدم وجود أورام سرطانية.