تحت رعاية «مبادرات محمد بن راشد آل مكتوم العالمية»، قام الفريق الطبي لمبادرة «نبضات» التي تقيمها «مؤسسة محمد بن راشد آل مكتوم للأعمال الخيرية والإنسانية»، بالتعاون مع هيئة الصحة بدبي، وضمن الحملة الخيرية الطبية لعلاج الأطفال من التشوهات الخلقية الولادية في جمهورية السودان الشقيقة، بتنفيذ برنامج الفحوص الطبية المجانية للأطفال السودانيين.قال اختصاصيو قلب الأطفال في الفريق الطبي لمبادرة «نبضات»، والذين أجروا هذه الفحوصات التشخيصية، إن جميع الحالات التي تم تشخيصها هي أمراض خلقية لقلوب الأطفال تتراوح بين أمراض الصمامات والثقوب الكبيرة والصغيرة في القلب والشرايين واعتلال عضلات القلب في الشرايين، وذكروا أن معظم الحالات التي تم تشخيصها تعتبر حالات متأخرة في التشخيص، نسبةً لقلة الإمكانيات، والتي لو وجدت التشخيص المبكر لتم علاجها بدون تدخل جراحي سواء بجراحة القلب المفتوح أو القسطرة العلاجية.وأوضح الاختصاصيون أن العدد الذي أجريت لهم هذه الفحوصات بلغ أكثر من 200 طفل سوداني بواقع 30 طفلاً في اليوم خلال أيام حملة «نبضات» في السودان. ومن جانب آخر، أشاد استشاري جراحة القلب عبدالله الشيخ البشير مدير مركز ودمدني للقلب بمبادرة «نبضات» لعلاج قلوب الأطفال حول العالم، وتركت في نفسه انطباعاً لا يُنسى؛ لأنها تعالج الأطفال المصابين بالتشوهات الخلقية الذين ليست لهم وسيلة للعلاج إلا في الخارج بتكاليف باهظة جداً. وقال الدكتور عبدالله البشير إن هذه الحملة تعتبر من أنجح وأكبر الحملات التي استقبلوها في مجال جراحة القلب للأطفال، ليس من ناحية عدد الكوادر الطبية فقط، بل بالخبرة الجيدة التي يتميز بها معظم الكوادر الطبية لهذه الحملة، وهم في مركز ودمدني للقلب قد استفادوا من إجراء جراحات القلب المفتوح والقسطرة العلاجية للأطفال داخل السودان فوائد عظيمة وكثيرة لا يمكن حصرها في مجال تدريب الكوادر الطبية السودانية.