نجح فريق من الأطباء في المستشفى السعودي الألماني في إنقاذ حياة طفل يبلغ من العمر سنتين، بعد أن تم تحويله من مستشفى آخر نتيجة تعرضه لضائقة تنفسية، مع سرعة وصعوبة في التنفس، ونقص في الأوكسجين، تتطلب إدخاله إلى العناية المركزة للأطفال التي لم تكن متوفرة في المستشفى السابق. وبحسب الدكتور يونس مرسي، رئيس قسم العناية المركزة للأطفال، فقد تم إدخال الطفل لقسم العناية وتم إجراء الفحوص والأشعة المقطعية التي بينت وجود التهاب رئوي حاد، مع وجود فتق في الحجاب الحاجز أدى إلى مرور الأمعاء، والفص الأيمن من الكبد من خلاله، وانحشارها في تجويف القفص الصدري، ما زاد الضغط على الرئتين، وزاد من صعوبة التنفس. وبحسب الدكتور كماليش بال، أخصائي جراحة الأطفال جرى إخضاع الطفل لجراحة مستعجلة، تم خلالها إصلاح فتق كبير بحجم 20 إلى 15سم، وهو ما يعتبر حالة نادرة جداً، مع إرجاع الأمعاء والكبد إلى مكانهما الطبيعي، وأضاف إن حالة الطفل بدأت تتحسن تدريجياً بعد العملية مع إبقائه في العناية المركزة على جهاز التنفس الصناعي لمدة 3 أيام، إلى جانب العلاج الدوائي، بعدها أبدى الطفل تحسناً ملحوظاً، وبدأ بتناول الطعام عن طريق الفم.