رأس الخيمة عدنان عكاشة: أكد د. عبد الله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، أن المنطقة اعتمدت برنامج فعاليات مميزا ومتكاملا للدورة التاسعة من (مخيم البسمة لأطفال السكري في الإمارات ودول الخليج والوطن العربي وشرق آسيا)، تحت رعاية كريمة من قبل صاحب السمو الشيخ سعود بن صقر القاسمي، عضو المجلس الأعلى حاكم رأس الخيمة، وينطلق المخيم الصحي التوعوي في السادس والعشرين من مارس/‏ آذار الحالي، ويستمر حتى الحادي والثلاثين من الشهر ذاته، تحت شعار (نعم، نقدر على مواجهة السكري). وأشار إلى أن من أبرز فعاليات المخيم في نسخته الجديدة حفل (تحقيق أمنية)، في قاعة الحمرا للمؤتمرات بقرية الحمرا السياحية في رأس الخيمة، ويقام بالتعاون والتنسيق مع مؤسسة «تحقيق أمنية» في أبوظبي، في ختام فعاليات المخيم هذا العام، وتحقق خلاله المؤسسة «أمنيات» عدد من الأطفال المرضى، وجولة سياحية بين أبرز المعالم السياحية والتراثية والترفيهية في إمارة الفجيرة، بالتعاون والتنسيق مع هيئة السياحة في الفجيرة. وتضم أجندة المخيم البرنامج التوعوي الغذائي والترفيهي «الشيف الصغير»، الذي ينظم بالتعاون مع هيئة رأس الخيمة لتنمية السياحة، وتقوم فكرته على تعليم الصغار المصابين ب«السكري» طرق وأصول طهي الوجبات الصحية، على أيدي عدد من الطهاة المتخصصين في فنادق الإمارة، وبرنامج خاص للأطفال من تنظيم مجلس أولياء الأمور بمنطقة رأس الخيمة التعليمية.وبينت مهرة صراي، مديرة إدارة التثقيف والإعلام الصحي في طبية رأس الخيمة، أن المخيم الصحي، الذي يقام بمبادرة من إدارة التثقيف والإعلام الصحي في المنطقة، يتخذ من فندق أكاسيا بمنطقة الجزيرة الحمراء في رأس الخيمة مقراً رئيسياً لإقامة الأطفال المشاركين فيه، من المصابين بالسكري، ومنطلقاً لنشاطاته وفعالياته على مدار الأيام الستة. وتحظى النسخة التاسعة من «البسمة لأطفال السكري» بدعم غرفة تجارة وصناعة رأس الخيمة، دائرة الأشغال والخدمات العامة برأس الخيمة، هيئة رأس الخيمة للاستثمار، مؤسسة الشيخ سعود بن صقر القاسمي لبحوث السياسة العامة، وهيئة رأس الخيمة لتنمية السياحة.