الشارقة: عايدة عبد الحميد نظمت وحدة التثقيف والتعزيز الصحي بالتعاون مع الأقسام المختلفة بمستشفى القاسمي للنساء والولادة والأطفال «يوماً صحياً» بمناسبة «يوم الصحة العالمي»، بحضور الكادر الطبي والتمريضي والفني، وتضمن العديد من الفقرات؛ بهدف نشر الوعي بين شرائح المجتمع المختلفة من الموظفين والجمهور، وبخاصة في مجالات السمنة، والغذاء المتوازن، واستخدام الأدوية، وصحة الأسنان. تضمن الاحتفال معرضا ًصحياً، وشهد مشاركات متنوعة من منصات (الفحوص الطبية المجانية، وأفكار المشروبات والمثلجات الصيفية الصحية والمنعشة، (الوزن المثالي) لتعلم حساب كتلة الجسم والمحافظة على الوزن المثالي، صحة الفم والأسنان، (مياه الشمس المشرقة) والتركيز على الماء المدعم بفيتامين، المنتجات الطبية). وخلال الاحتفال قدمت منى الحواي، مساعد المدير للشؤون الإدارية والمالية، رئيسة قسم التغذية، محاضرة عن أهمية الغذاء المتوازن، وضرورة الوعي الغذائي، وحرق السعرات الحرارية، وتحدثت عن عدد من الحقائق عن السمنة في العالم، وخطورة انتشارها في الشرق الأوسط بين مختلف الفئات العمرية من النساء والرجال والأطفال والرجال، وبيّنت أن توصيات منظمات الصحة العالمية، تؤكد تناسب العمر والرياضة الحركية؛ للوصول للوزن المثالي. وقالت: إن هناك الكثير من الطرق التي يستطيع معها الشخص المحافظة على صحته بشكل عام، وتحقيق التوازن الغذائي، وأن مزاولة الرياضة الخفيفة وبصورة منتظمة يساعد إلى درجة كبيرة في الحفاظ على الصحة، كما أن التوازن ما بين الكم والكيف والتركيز على «الكيف» في التغذية أمر ضروري أيضاً. وتحدثت الصيدلانية مروة المُلا عن أهمية الاستشارة الدوائية ومعرفة المريض لكل ما يتعلق بالأدوية التي يستخدمها، والارتباط الوثيق بين المعرفة الدوائية والنتيجة المرجوة من العلاج.