أعلن مستشفى العين إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، عن إطلاق حملة توعوية وتثقيفية واسعة بمناسبة احتفاله باليوم البنفسجي العالمي للصرع تحت شعار «تعرف معنا إلى الصرع» موضحاً أنه يعالج حوالي 2500مريض بالصرع وجاءت الحملة لتثقيف المجتمع بمرض الصرع بأنواعه وكيفية التعامل مع مرضى الصرع، وذلك في مبنى العيادات الاستشارية، حيث سيقوم المستشفى بتوعية الجمهور بأسباب مرض الصرع. وقال الدكتور طلعت أحمد دياب نائب المدير الطبي في المستشفى: إن الخدمات العلاجية والتشخيصية التي تقدمها عيادة الصرع في مستشفى العين تتماشى مع سعينا الدؤوب للتحول إلى مركز عالمي للتميز في تقديم الخدمات الصحية وفق أحدث الإمكانيات والتقنيات العالمية. وذكر الدكتور ناجي أمين موسى استشاري ورئيس قسم الأعصاب بالمستشفى: تعمل عيادة الصرع والتي عملنا على تطويرها خلال الفترة الماضية على التشخيص الدقيق لمرض الصرع، كما أنها سوف تعمل كذلك على تثقيف المريض وأسرته بمرض الصرع».