اختتمت حملة القلب للقلب الإنسانية لعلاج المرضى الفقراء مهامها الإنسانية في محطتها الحالية في القرى المصرية، بإشراف نخبة من كبار الأطباء والجراحين المتطوعين الإماراتيين والمصريين والسعوديين وبمبادرة مشتركة من زايد العطاء وجمعية دار البر والمستشفى السعودي الألماني في نموذج مميز للعمل الإنساني المشترك انطلاقاً من المسؤولية الاجتماعية تجاه الفئات المعوزة وتأتي المهام الإنسانية لحملة القلب للقلب استكمالاً للبرامج العلاجية والجراحية والوقائية التي تم تنفيذها في مختلف المحافظات المصرية، واستفاد منها آلاف الأطفال والمسنين من المصابين بأمراض القلب الخلقية والمكتسبة .أكدت الدكتورة ريم عثمان سفيرة العمل الإنساني، المديرة التنفيذية للمستشفى السعودي الألماني، أن حملة القلب للقلب أسهمت في التخفيف من معاناة المئات من مرضى القلب الفقراء من خلال فرقها التطوعية العلاجية والجراحية والوقائية . وثمنت جهود شركاء الإنسانية من ممثلي القطاعات الحكومية والخاصة، مؤكدة أن العمل الإنساني يعد ركيزة أساسية من ركائز المجتمع، ومحور ثالث للتنمية الاقتصادية والاجتماعية المستدامة . وأكد جراح القلب الإماراتي الدكتور عادل الشامري الرئيس التنفيذي لمبادرة زايد العطاء، أن العشرات من الكوادر الطبية من الإمارات ومصر والسعودية شاركوا في العمل الميداني في العيادات الميدانية، إيماناً منهم بأهمية العمل الطبي التطوعي، ومساهمة في التخفيف من معاناة المرضى الفقراء . وأكد عبدالله علي بن زايد الفلاسي المدير التنفيذي لجمعية دار البر، أن حملة القلب للقلب ستواصل مهامها في القرى المصرية بشكل مستمر بمعدل مخيم طبي ولمدة أسبوع شهرياً، في إطار برنامج سنوي إماراتي مصري سعودي تطوعي للوصول إلى مرضى القلب المعوزين، من خلال تجهيز عيادات القلب المتخصصة في المستشفيات أو في القرى بإشراف كوادر طبية محلية وعالمية لاستقبال وعلاج الحالات الطبية من المصابين بالأمراض القلبية وتقديم العلاج والدواء المجاني .وقال جراح القلب المصري البرفيسور أحمد عبدالعزيز أستاذ جراحة القلب في مستشفى جامعة عين شمس، إن المحطة التالية لحملة القلب للقلب ستغطي منطقة جغرافية أكبر .