رأس الخيمة ــ «الخليج»: بحثت وزارة الصحة مع مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة سبل تعزيز التعاون المشترك في المجال الصحي، وذلك في اجتماع عقد أمس بمقر المستشفى، وتبادل الطرفان الحديث حول ترخيص الكوادر والتقييم المهني للتخصصات الطبية المختلفة.نقل الدكتور أمين الأميري وكيل الوزارة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص إلى إدارة المستشفى توجيهات وزير الصحة ووقاية المجتمع عبدالرحمن العويس إلى المسؤولين في الوزارة، بضرورة توفير كل الدعم للمستشفى للنهوض بدوره المنشود، وتحقيق الأهداف التي يسعى إليها كواحد من أهم المراكز الطبية والتعليمية في المنطقة.وأشار إلى سعي الوزارة لتعزيز التعاون والتنسيق مع المستشفى بما يكفل حماية صحة المجتمع، وتوفير كل الدعم لتحقيق كافة أهدافه وبرامجه المرجوة. وأكد أن المستشفى إضافة نوعية للقطاع الطبي في الدولة، ويعد من أهم المشروعات الحيوية ضمن مبادرات صاحب السمو رئيس الدولة.وثمن الدكتور ميونغ هون سونغ الرئيس التنفيذي للمستشفى جهود الوزارة في حماية وتعزيز صحة المجتمع، وأبدى استعداد المستشفى للتعاون دوماً مع الوزارة بما يكفل تقديم أفضل الخدمات الصحية لمجتمع دولة الإمارات والنهوض المستمر ببرامجه وخدماته. وذكر أن المستشفى يحرص على دعم البرامج الوطنية حيث أجرى منذ أكتوبر تشرين الأول الماضي فحص الماموغرام لنحو 632 امرأة محولة من المراكز المخصصة للبرنامج الوطني للفحص المبكر للسرطان، وتم اكتشاف 4 حالات تم التعامل معها من خلال العمليات الجراحية والإجراءات الطبية المختلفة، كذلك تم التعامل مع 4 حالات تعاني من سرطان القولون أيضاً محولة من قبل البرنامج.