أبوظبي: رانيا الغزاوي أعلنت دائرة الصحة في أبوظبي، عن إطلاق منصة رواد التكنولوجيا والابتكار في مجال الرعاية الصحية «TIP»، بالتعاون والشراكة مع وزارة الاقتصاد، ودائرة التنمية الاقتصادية في أبوظبي، وأنشأتها لإيجاد حلول مبتكرة لتحديات القطاع الصحي في الإمارة، وتعزيز مكانة الدولة مركزاً للتميز والابتكار في العلوم والتكنولوجيا، بما يخدم رؤية إمارة أبوظبي في قطاع الصحة. جاء ذلك خلال مؤتمر صحفي للإعلان عن إطلاق المنصة، عقد أمس في نادي أبوظبي للإعلام الاقتصادي، أعلن خلاله عن طرح 30 جائزة لرواد التكنولوجيا والابتكار في الرعاية الصحية، بقيمة 3 ملايين درهم، مقدمة في شكل استثمارات ورعايات ورخص ومشروعات تجارية وشراكات، ودعم فني للمشاركين من الأفراد والشركات. وأكد المهندس محمد أحمد الشحي، وكيل وزارة الاقتصاد للشؤون الاقتصادية، أن تمكين المبدعين والمخترعين وتوفير بيئة حاضنة لابتكاراتهم، يمثل إحدى أهم الأولويات الحكومية التي تعمل الوزارة وشركاؤها على تحقيقها، لأن الابتكار من الركائز الأساسية لتعزيز مناخ الأعمال في الدولة، وترسيخ سياسات التنويع الاقتصادي، والارتقاء بتنافسية الإمارات إقليمياً وعالمياً. وأوضح أن الوزارة تعتز بإطلاق جوائز الرعاية الصحية لمنصة رواد التكنولوجيا والابتكار، لدعم الاستراتيجية الوطنية للابتكار، والارتقاء بمكانة الدولة على مؤشر الابتكار العالمي، بزيادة معدلات تسجيل براءات الاختراع وتقديم المنح ووضع برامج للتطوير، وتطبيق التكنولوجيا في القطاعات المختلفة. وأكد خليفة المنصوري، وكيل دائرة التنمية الاقتصادية أبوظبي، أن جوائز رواد التكنولوجيا والابتكارات في القطاع الصحي، ستسهم بدور حيوي ومهم في دعم جهود تحقيق التنمية الاقتصادية المستدامة في أبوظبي، وتعزيز إنتاجية الإمارة والدولة بشكل عام، انسجاماً مع أهداف رؤية أبوظبي الاقتصادية 2030 الرامية إلى بناء اقتصاد قائم على المعرفة، حيث يعمل البرنامج على تمكين المشاركين والاستفادة من أشكال الدعم المختلفة في الاستثمار والرعاية والترخيص وتطوير الأعمال والشراكات والدعم التقني.وقال محمد حمد الهاملي، وكيل دائرة الصحة بالإنابة «توجد اليوم حاجة أساسية إلى ربط البحوث العلمية بالابتكار، ولاتقتصر هذه المنصة على الخبراء، إنما تساعد جميع الرواد والباحثين من كل الأعمار، على توجيه بحوثهم نحو تحديات القطاع الصحي في الإمارة، إيماناً منا بأهمية تضافر الجهود».وأوضح سالم بن شبيب، مستشار الابتكار والحاضنات والمشاريع في دائرة التنمية الاقتصادية، أن الوصول للباحثين والمبتكرين، سيكون عبر حملات إعلانية ستوجهها الدائرة ابتداء من بداية العام المقبل، وحتى مارس. وتقدم المنصة مجموعة من الموارد التعليمية والندوات عبر الإنترنت، مع إتاحة الوصول إلى برامج التدريب والدعم العملي، عبر الورش والبرامج الترويجية. وبعد الانتهاء من برنامج التدريب الأولي يُطلب من المشاركين طرح أفكارهم المبتكرة والمبدعة ذات الصلة ثم تختار لجنة التحكيم أفضل 30 فكرة واعدة ومشروعاً ناشئاً، للانتقال إلى المرحلة الثانية، حيث يتلقى المشاركون المختارون تدريباً آخر مكثفاً.ويفتح باب المشاركة في المسابقة لجميع من لديهم أفكار مبتكرة في كل العالم، يمكن تطويرها وتجربتها، وممن يهتمون بالإسهام في أنشطة الرعاية الصحية المدرجة ضمن المسابقة. وبدأت دائرة الصحة - أبوظبي، في إجراء الامتحانات التأهيلية للأطباء الراغبين في الالتحاق ببرنامج الطبيب المقيم «تنسيق» للعام 2017 /‏‏‏‏‏2018. وأعلنت الدائرة عبر موقعها الإلكتروني أنه سيتم تفعيل برنامج التسجيل ل«تنسيق» في الفترة ما بين 1 مارس/‏‏‏‏‏ آذار 2018 حتى 31 من الشهر نفسه، على موقع دائرة الصحة www.haad.ae.