رأس الخيمة - عدنان عكاشة:أعلن مستشفى رأس الخيمة، أمس، على هامش معرض ومؤتمر الرعاية الصحية في الشرق الأوسط، توقيع اتفاقية مشروع مشترك مع مستشفيات شلبي في الهند . وبموجب الاتفاقية، يجري د . فيكرام شاه، رئيس مجلس الإدارة ورئيس قسم جراحة العظام في مستشفيات شلبي، وفريقه الطبي، زيارة دورية منتظمة لمستشفى رأس الخيمة، لإجراء جراحات استبدال المفاصل، لاسيما "استبدال الركبة بالكامل" و"استبدال مفصل الورك بالكامل" . وجاء في بيان أصدره المستشفى مساء أمس: ابتكر د . شاه في وقت سابق (تقنية الصفر)، التي تمكن من إجراء جراحة استبدال المفاصل في 10 دقائق فقط، بدلا من ساعتين تستغرقها التقنيات الأخرى في العالم، مع تمكن المريض من بدء المشي خلال 3 ساعات بعد الجراحة . وطور د . شاه (إبرة جراحي العظام) OS Needle، التي تمر من خلال العظام والأنسجة اللينة بسهولة، بحيث يمكن لجراح العظام الانتهاء من ترميم العظام والأنسجة الرخوة بسرعة .ويقلل الابتكار الجديد، الذي يدخل الخدمة في الدولة بموجب الاتفاقية، كثيراً من الوقت الجراحي، ويقلص احتمالات الفشل في جراحات العظام، فيما كان الجراحون قبل اختراع "إبرة جراحي العظام" يلجأون لإجراءات معقدة في الأنسجة الرخوة، وهو ما كانت نسبة فشله مرتفعة . وتعتبر عملية استبدال الركبة بالكامل مع الحد الأدنى من الإجراءات في كل خطوة بمثابة ثورة جراحية في تاريخ الرعاية الصحية، كما ورد في البيان .وقال د . رضا صديقي، المدير التنفيذي لمستشفى رأس الخيمة والرئيس التنفيذي للمجموعة العربية للرعاية الصحية: يستقطب مستشفى رأس الخيمة عدداً كبيراً من المرضى لإجراء مختلف العمليات الجراحية .