أبوظبي: مريم عدنان كشفت هيئة الصحة في أبوظبي، الهيئة التنظيمية لقطاع الرعاية الصحية في إمارة أبوظبي، أن قيمة الدعم الحكومي لبطاقات برنامج أبوظبي الأساسي للضمان الصحي في إمارة أبوظبي خلال 6 سنوات منذ عام «2010 حتى نهاية 2015 الماضي» بلغ مليارين 815 مليون درهم، وتعود النسبة الأعلى منها للعام الماضي 2015 بواقع 942 مليون درهم، لعدد مشتركين بلغ مليوناً و360 ألف مشترك.وأكدت أن الإنفاق الحكومي في العام الأول لإصدار بطاقات التأمين الصحي الأساسية (2010) بلغ 30 مليوناً و545 ألف درهم لعدد مشتركين بلغ مليوناً و71 ألفاً و687 مشتركاً، وفي العام التالي بلغ الإنفاق الحكومي 202 مليون و555 ألف درهم لعدد مشتركين بلغ مليوناً و246 ألفاً و960 مشتركاً، وفي العام 2012 بلغ الإنفاق الحكومي 370 مليوناً و185 ألف درهم لعدد مشتركين وصل إلى مليون و331 ألفاً و789 مشتركاً، وبلغ الإنفاق الحكومي للعام 2013 نحو 483 مليوناً و401 ألف درهم لمليون و307 آلاف و279 مشتركا، فيما بلغ الإنفاق الحكومي عام 2014، 786 مليوناً و555 ألف درهم، لمليون و348 ألفاً و164 مشتركاً.وشددت الهيئة على أن الرعاية الصحية تعتبر أحد أهم الأولويات التي تركز عليها حكومة أبوظبي إيماناً منها بأهمية حصول كافة القاطنين في الإمارة على خدمات الرعاية الصحية وما لذلك من أثر في توفير الحياة الكريمة لكافة المقيمين على أرض الدولة. و أشارت إلى أنه وبحسب قانون رقم 23 لسنة 2005 بشأن الضمان الصحي في إمارة أبوظبي ولائحته التنفيذية، والصادر عن صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة ، حفظه الله، يسري نظام الضمان الصحي على غير المواطنين المقيمين في إمارة أبوظبي وأسرهم، حيث يلتزم صاحب العمل بالاشتراك في الضمان الصحي عن جميع العاملين لديه وأسرهم في حدود زوجة الموظف أو العمل وثلاثة من أبنائه ممن لم يبلغوا سن الثامنة عشرة ، كما يلتزم الكفيل بالاشتراك في هذا النظام عمن يكفلهم ممن لا يشملهم الاشتراك من جهات العمل وذلك من تاريخ وصولهم إلى الدولة، ولا يجوز منح غير المواطن إقامة أو تجديدها، كما لا يجوز استخدامه إلا بعد الاشتراك عنه في نظام الضمان الصحي. وأشارت الهيئة إلى أن قيمة الاشتراك ببرنامج أبوظبي الأساسي للضمان الصحي الذي يحظى بالدعم الحكومي تبلغ 600 درهم للأشخاص الذين يتقاضون 5 آلاف درهم أو أقل من دون تأمين المسكن من قبل الكفيل، أو 4 آلاف درهم أو أقل في حال تأمين المسكن من جانب الكفيل. وأوضحت أن «البطاقة الأساسية للضمان الصحي» تغطي مجموعة واسعة من الخدمات الصحية مثل خدمات استشارة الأطباء العامين والتحويل إلى الأخصائيين والتحاليل والفحوص والعمليات الجراحية والحمل والولادة.وقالت الهيئة إن حكومة أبوظبي قد ساهمت في دعم برنامج الوثيقة الأساسية للوافدين في الإمارة منذ إطلاق البرنامج، وهو الأول والوحيد من نوعه على مستوى العالم بمنافعه العديدة وشبكة التغطية الواسعة داخل الدولة.وأكدت الهيئة أن هذا الدعم الحكومي يأتي في إطار حرص الحكومة على ضمان توفير خدمات الرعاية الصحية وذلك من خلال منظومة صحية متكاملة تخضع لأعلى المعايير العالمية وتوفر أفضل الخدمات الصحية المبتكر، لافتة إلى أن هيئة الصحة تلعب دوراً مهماً ومحورياً في تحسين جودة خدمات الرعاية الصحية من أجل قطاع صحي أكثر استدامة. ولفتت هيئة الصحة في أبوظبي إلى أن إجمالي عدد بطاقات التأمين الصحي التي أصدرتها شركات التأمين الصحي في إمارة أبوظبي خلال عام 2014 بلغ نحو 3 ملايين و700 ألف بطاقة، صدرت عن نحو 42 شركة تأمين صحي مرخصة في إمارة أبوظبي.