أبوظبي «الخليج»: تنطلق اليوم في أبوظبي فعاليات المؤتمر الدولي الأول من نوعه في المنطقة، المتخصص في مجال الخدمات العلاجية الخارجية والذي تنظمه شركة أبوظبي للخدمات الصحية (صحة) بالتعاون مع الأكاديمية الأمريكية لأطباء الأسرة، ويستمر حتى 13 الجاري في أبوظبي فندق أنتركنتننتال بمشاركة أكثر من 2000 مشارك من داخل الدولة وخارجها. وقالت الدكتورة مريم بطي المزروعي، المدير التنفيذي بالإنابة للخدمات العلاجية الخارجية، «يأتي تنظيم هذا المؤتمر تماشياً مع أهداف شركة صحة الاستراتيجية المتمثلة في استقطاب وتطوير الموارد البشرية المتخصصة عن طريق تنمية قدرات الموظفين وتطويرهم مهنياً.»وأضاف الدكتور عمر الجابري «نهدف من خلال هذا المؤتمر الأول من نوعه إلى تقديم كل ما هو جديد في هذا المجال، ومناقشة التحديات التي تواجه العاملين في الرعاية الصحية الأولية». تنطلق اليوم في أبوظبي فعاليات المؤتمر الدولي الأول من نوعه في المنطقة، المتخصص في مجال الخدمات العلاجية الخارجية والذي تنظمه شركة أبوظبي للخدمات الصحية (صحة) بالتعاون مع الأكاديمية الأمريكية لأطباء الأسرة، ويستمر حتى 13 الجاري في أبوظبي فندق أنتركنتننتال بمشاركة أكثر من 2000 مشارك من داخل الدولة وخارجها. وقالت الدكتورة مريم بطي المزروعي، المدير التنفيذي بالإنابة للخدمات العلاجية الخارجية، «يأتي تنظيم هذا المؤتمر تماشياً مع أهداف شركة صحة الاستراتيجية المتمثلة في استقطاب وتطوير الموارد البشرية المتخصصة عن طريق تنمية قدرات الموظفين وتطويرهم مهنياً. ونفتخر في الخدمات العلاجية الخارجية لكوننا أول مؤسسة خارج الولايات المتحدة الأمريكية، تقوم بإجراء برنامج الأكاديمية الأمريكية لطب الأسرة.»وأضاف الدكتور عمر الجابري «نهدف من خلال هذا المؤتمر الأول من نوعه إلى تقديم كل ما هو جديد في هذا المجال، ومناقشة التحديات التي تواجه العاملين في الرعاية الصحية الأولية والحلول المقترحة لأفضل الممارسات في تقديم الخدمات العلاجية الخارجية تحت شعار الالتزام - الإبداع - التميز في تشكيل مستقبل الرعاية الخارجية، من خلال مجموعة من المتحدثين المتميزين، إضافة إلى متحدثين مشهود لهم بالكفاءة من أبناء الإمارات والخبراء المقيمين».وتشتمل الفعاليات على عقد ثماني مؤتمرات مصاحبة تغطي تخصصات متعددة، وأهم المجالات الفنية في الخدمات العلاجية الخارجية في أبوظبي، تشمل طب الأسنان وطب المجتمع والمناطق النائية والتمريض والصيدلة والأشعة ومؤتمرات تحسين الممارسات ( بيتنا الطبي)، وورشة عمل ومراجعة للأطباء المقيمين.كما يشتمل البرنامج عقد ندوات وورش عمل تدار وتقدم من قبل فريق من الأطباء من الأكاديمية الأمريكية لطب الأسرة، والذي يقوم بتقديم برنامجه العالي المستوى لأول مرة خارج الولايات المتحدة.