الشارقة: عايدة عبد الحميد أكد مروان بن جاسم السركال، المدير التنفيذي لهيئة الشارقة للاستثمار والتطوير (شروق) أن دولة الإمارات من الدول المشجعة للاستثمار في القطاعات الطبية والصحية والسياحة العلاجية، لما تقدمه من حوافز وتسهيلات وبنية تحتية خدمية وسمعتها الطيبة في هذا المجال. جاء ذلك خلال افتتاح مجموعة «أستر دي إم للرعاية الصحية» أمس، مركز «ميدكير» الطبي في منطقة التعاون في الشارقة، الذي يعد أولى عياداتها الطبية المتعددة الاختصاصات في الإمارة.وأشار السركال في تصريح ل«الخليج» إلى أن النموّ غير المسبوق في القطاع الصحي في الدولة، ولاسيما من حيث المرافق ودمج التكنولوجيا المتطوّرة، أسهم في انخفاض نسبة العلاج في الخارج.وأوضح أن استراتيجية حكومة الشارقة، تقوم على تشجيع الاستثمار المفتوح في المجالات كافة، وعلى رأسها الخدمات الصحية أولوية لمسيرة التنمية في الإمارة، وهو يستوعب الكثير من المنشآت الصحية. ولفت إلى أن «شروق»، تسعى دائما إلى جذب الاستثمارات الخارجية إلى الإمارة، وأن الشارقة مدينة مثالية لتقديم الخدمات في هذا القطاع.وقال السركال إن الرعاية الصحية تشهد تطوراً في إمارة الشارقة، إذ تخدم ما يزيد على 60 ألف شخص مؤمّن عليهم من العاملين وأسرهم داخل الإمارة، وهو ما يخلق الحاجة إلى إضافة 630 سريراً جديداً، لتلبية احتياجات النمو المتوقع في خدمات الرعاية الصحية، خلال العام الجاري الذي يقدّر ب9.3%.وقال علاء عطاري، الرئيس التنفيذي للمستشفى: يشكل المركز إنجازاً جديداً يضاف إلى مسيرة «ميدكير»، وهو يعكس جهودها الرامية إلى التوسّع في أنحاء الدولة، وكذلك التزامها بتوفير وظائف جديدة لمتخصّصي الرعاية الصحية.