العين: «الخليج» أطلق مستشفى العين أحد منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» أول إذاعة إنترنت داخلية موجهة للموظفين تحمل اسم (إذاعة أثير العين)، تماشيا مع أهداف الشركة في تطبيق الأفكار المبتكرة. تهدف الإذاعة إلى نشر المعرفة واكتشاف طاقات الموهوبين من الموظفين، وبث روح الإيجابية بينهم، إضافة إلى خلق جو من الإبداع وكسر الروتين الوظيفي، ما سيسهم بشكل جلي وكبير في زيادة الارتباط الوظيفي في بيئة العمل.تعتبر إذاعة أثير العين قناة جديدة للتواصل مع الموظفين، تبث فيها البرامج المنوعة. بدأت إذاعة أثير العين انطلاقتها مع احتفالات اليوم الوطني الخامس والأربعين كمبادرة من إدارة تقنية المعلومات في مستشفى العين، نالت هذه الإذاعة رضى واستحسان الموظفين منذ يوم بثها الإذاعي الأول، ومن ثم تابعت مسيرتها بتشكيل فريق عمل خاص بالإذاعة وبث حلقات منوعة بشكل شهري متكرر.