دبي:إيمان عبدالله آل علي أكد د. أبوبكر المدني، رئيس قسم الأعصاب واستشاري المخ والأعصاب في مستشفى راشد، التابع لهيئة الصحة في دبي، أن قسم الأعصاب بصدد إطلاق نظام جديد متعلق بالذكاء الاصطناعي، عبر توفير إسوارة ذكية توضع على يد المريض، وتشمل كافة المعلومات الخاصة به، وتاريخه المرضي، والفحوص الطبية كالضغط ونبض القلب، والبرنامج يحلل المعلومات ويعطي فكرة كاملة عن تشخيص الحالة، إضافة إلى إعطاء الإشارات والتنبيه في حال وجود مشكلة بحاجة إلى التدخل الفوري.وقال: «المشروع سيطبق خلال العام الجاري بعد الموافقة عليه، وتحديد الميزانيات الخاصة، وسيسهم في حصول المرضى على خدمات بجودة عالية، ويتميز النظام بأن المريض بإمكانه وضع ملاحظة أو استفسار، وبالتالي يصل للدكتور ويتفاعل مباشرة معه، مما يؤدي إلى اختصار الوقت والجهد على المريض والطبيب، وزيادة عدد المرضى الذين يتم الكشف عليهم يومياً. وقال إن قسم الأعصاب يقدم خدماته وبرامجه العلاجية لنحو 500 حالة مصابة بمرض الشلل الرعاش من مختلف إمارات الدولة، و المرض الذي يصيب الجهاز العصبي يعد من الأمراض الشائعة، التي تصيب كبار السن في الغالب، وتظهر أعراضه عادة على المرضى في سن (40-60) سنة، وتزداد نسبة الإصابة بالمرض في المراحل المتقدمة من العمر. وأكد أنه لا توجد إحصائيات دقيقة حول المرض في دوله الإمارات، ولكنه يصيب حالة واحدة بين كل 500 نسمة عالمياً، وتزيد نسبة الإصابة به بعد سن 50 سنة.