الشارقة - شادي صلاح الدين:افتتح الدكتور حميد مجول النعيمي مدير جامعة الشارقة ورشة عمل لاستخدام الروبوتات والتقنية الحديثة في حالات إعادة التأهيل العصبي والعلاج الطبيعي للمرضى تحت اسم "الواقع الافتراضي والروبوتات في إعادة التأهيل العصبي" .نظم الورشة قسم العلاج الطبيعي بإشراف الدكتور سمير عوض الله عميد كلية العلوم الصحية بالوكالة ود . فاطمة حجازي رئيسة قسم العلاج الطبيعي وعدد من الأساتذة بالعلاج الطبيعي من الجامعات داخل الدولة . وأكثر من 200 متخصص في العلاج الطبيعي والأعصاب من المستشفيات والجامعات ومراكز إعادة التأهيل في جميع أنحاء دولة الإمارات العربية المتحدة ومنطقة الخليج ، تضمنت محاضرات نظرية وعملية لتدريب المشاركين في الورشة على استخدام الروبوت في إجراء إعادة التأهيل العصبي والعلاج الطبيعي للمرضى . وقال الدكتور سمير عوض الله إن الورشة تهدف إلى التعرف إلى التقنيات وأحدث الروبوتات التي من شأنها تعزيز برامج إعادة التأهيل للعلاج الطبيعي وتحقيق نتائج أفضل في المستقبل للمرضى وتدريب طلابنا على احدث التقنيات الحديثة، لذا أحرزت الورشة اليومين السابقين تقدماً كبيراً في علوم الروبوتات وفتحت أبواباً جديدة من الأمل لمرضى الأعصاب في جميع أنحاء العالم بتدريب عدد كبير من المشاركين على استخدام التقنيات الحديثة بالعلاج .