أبوظبي: رانيا الغزاوي أعلنت دائرة صحة أبوظبي الجهة التنظيمية لقطاع الرعاية الصحية في إمارة أبوظبي، عن فتح باب التسجيل لبرامج الزمالة على مستوى الدولة، ابتداء من اليوم الأربعاء، وحتى 5 من يوليو/‏ تموز المقبل.وأوضحت الدائرة، عبر موقعها الإلكتروني أن هذه البرامج تعرض حالياً بشكل مستقل في كل من مستشفى الكورنيش، ومستشفى توام، ومدينة الشيخ خليفة الطبية، ومستشفى المفرق، وستعطى الأولوية لمزاولي وحاملي ترخيص دائرة صحة أبوظبي، وخريجي برامج الإقامة المحلية، مشيرة إلى أن التقديم يتم عن طريق الاستمارة الإلكترونية والخاصة بدائرة الصحة أبوظبي، وستتواصل المستشفيات مع المتقدمين المؤهلين لحضور المقابلات الشخصية. ولفتت إلى الاختصاصات المطروحة لبرنامج الزمالة في المستشفيات بواقع 11 مقعداً. كما أوضحت الدائرة عدداً من الشروط المطلوبة للالتحاق، كمتطلبات للقبول ببرامج الزمالة وتتضمن، الحصول على شهادة البورد العربي للتخصص في غضون الخمس سنوات الماضية، وبطاقة الهوية الإماراتية سارية المفعول (جميع الجنسيات)، أن يكون جواز السفر ساري المفعول عند تقديم الطلب.