دبي:«الخليج» قال حميد محمد القطامي، رئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة بدبي، إن الهيئة اعتمدت في استراتيجيتها (2021/2016 )، سياسة واضحة للتطوير تضم كل ما يتعلق بالبنية التحتية للمستشفيات والتجهيزات والبرامج والتطبيقات الذكية، وكذلك التدريب ونقل المعرفة وتنمية المهارات ورفع مستوى الممارسات الطبية، إلى جانب البحوث والدراسات وما يرتبط بها من تطور العلوم والجوانب الأكاديمية المتخصصة، وفي مقدمتها أمراض تخثر الدم.جاء ذلك خلال كلمته الافتتاحية لمؤتمر دبي لأمراض تخثرات الدم، الذي انطلقت أعماله أمس الأول الخميس، بحضور نخبة من الأطباء والمتخصصين داخل الدولة وخارجها. وأكد أن الهيئة تستند في انطلاقتها نحو تأسيس نموذج صحي متكامل، إلى رعاية صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، رعاه الله، والدعم اللا محدود من سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي، والمتابعة الحثيثة من سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي، وزير المالية، رئيس هيئة الصحة بدبي. من جانبه قال الدكتور سلمان عبدالعزيز مختص الأمراض الباطنية في مستشفى راشد، رئيس المؤتمر، إن الهيئة ومن خلال مستشفى راشد حرصت على تنظيم مثل هذا المؤتمر، لقيمة وأهمية تخصص أمراض تخثرات الدم والذي يعد من التحديات والعلوم الحديثة على الساحة الطبية، إلى جانب التخصصات الأخرى لإثراء المزيد من المعرفة بين الكوادر الطبية التي تتعلق بالتخثرات.