أبوظبي: «الخليج» أعلن مجلس إدارة الشركة الوطنية للضمان الصحي «ضمان» عن تعيين بينة العواني في منصب الرئيس التنفيذي للابتكار.وأشارت «ضمان» إلى أن العواني ستقوم من خلال منصبها بالنهوض برؤية «ضمان» المعنية بالابتكار، حيث ستترأس قطاع الابتكار الجديد الذي يشمل عدة أقسام، منها الموارد البشرية، وتطوير المنتجات، والتحول الرقمي والابتكار والخدمات الدولية. كما ستولي العواني اهتماماً بتنفيذ المشاريع المعنية بالإبداع و الابتكار، بما يضمن استمرار تطوير أنظمة التأمين الصحي في دولة الإمارات العربية المتحدة. وقال محمد سلطان بن غنوم الهامل، رئيس مجلس إدارة «ضمان»: إن اعتماد «ضمان» لرؤية معنية بالابتكار يأتي في سياق حرصها على المحافظة على دورها المشهود في تقديم برامج تأمين صحي جديدة ومبتكرة تلبي احتياجات السوق المحلية.