دبي:«الخليج» تحت رعاية صاحب السموّ الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، سلّم سموّ الشيخ مكتوم بن محمد بن راشد آل مكتوم، نائب حاكم دبي جوائز التميّز للفائزين بها، في حفل أقيم أمس الأول، في مركز دبي التجاري العالمي. وفاز مستشفى ثومبي- عجمان الذي تديره مجموعة ثومبي، ومقرّها في المركز التجاري العالمي في دبي، عن تقييم عام 2016، اعترافاً بجهوده في تنمية الموارد البشرية وتحقيق التميز في تنمية القوة العاملة. وتسلم الجائزة نيابة عن المستشفى، سوراج بادمانابهان، مدير الكفاءات المكتسبة، وأحمد كويا صديق، مدير الموارد البشرية للمجموعة. وأعرب محيي الدين ثومبي، الرئيس المؤسس للمجموعة، عن سعادته بهذا التكريم قائلا: «نعدّ هذه الجائزة اعترافا بما يتمتع به موظفونا من فرص عدّة نقدمها لهم، من حيث التعلم المستمر والتدريب واكتساب المهارات والخبرات، ما يتيح لهم الفرصة للتقدم والتطور الوظيفي. ونحن نعدّهم القاعدة المهمة التي نرتكز عليها، لذلك نقدم لهم بيئة عمل مفتوحة، لتشجيعهم على تقديم ليس أفضل ما لديهم من قدرات فقط، ولكن الإبداع والابتكار».