أبوظبي: «الخليج» أطلقت الخدمات العلاجية الخارجية، إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، ممثلة في إدارة الصحة المدرسية، برنامجاً تدريبياً متخصصاً في تطوير الجودة لفريق إدارة الصحة المدرسية في مدارس أبوظبي، بمن فيهم المديرون، والمديرون الإقليميون، ومسؤولو التعليم، فضلاً عن مسؤولي التمريض للعام الدراسي 2017/‏‏2018، بالشراكة مع مجلس أبوظبي للتعليم. ويهدف البرنامج إلى تعزيز المعرفة والمهارات والمعايير المهنية وجودة الرعاية الصحية لدى فريق العمل، وتحديد الثغرات التي تواجه الصحة المدرسية، والعمل على تحسين المشاريع، بمناقشة التخطيط الاستراتيجي، وتحسين ممارسة إدارة الجودة، والتعريف بإدارة المعلومات والوثائق وكل الجوانب القانونية، واعتمدت هذا البرنامج دائرة الصحة في أبوظبي، ب10.5 ساعة، ونفّذ اليوم الأول من البرنامج في 19 أكتوبر/‏‏تشرين الأول، ويستكمل اليوم في مركز البطين الصحي، وبإشراف خبير في الاعتماد الدولي للجنة المشتركة، ومقيم تعتمده المؤسسة الأوروبية لإدارة الجودة، ومدقق في نظم إدارة الصحة والسلامة المهنية. وقالت الدكتورة مريم المزروعي، المديرة التنفيذية للخدمات: «ترتكز رؤيتنا على التركيز على الصحة العامة وجعلها منظومة عامة، والسعي لخدمة عملائنا بكل فخر، ولا يمكن تحقيق ذلك إلا بالإعداد الجيد لموظفينا، لذلك فإننا نثمن التعليم المستمر للعاملين في القطاع الصحي، لتوفير خدمات عالية الجودة لجميع الفئات». وأوضحت الدكتورة نجاح مصطفى، مديرة الصحة المدرسية، أن البرنامج سيمكن مسؤولي التمريض في الصحة المدرسية، من تحديد مجالات التطور لوضع مشاريع لتحسين الجودة، ومن بينها متابعة الحالات المزمنة، والتطعيم، والفحص السنوي للطلاب، ومن المقرر أن يجمع مسؤولو التمريض البيانات ويناقشوا الإحصاءات ويحللوها، ومن ثم يضعوا التوصيات التي تحسّن الخدمات.