دبي: إيمان عبدالله آل علي كشف مؤتمر الإمارات السادس لجراحة العظام أن علاج الركبة عبر الخلايا الجذعية والبلازما لم تثبت فعاليتها حتى الآن، فالدراسات ما زالت مستمرة في هذا الصدد، ولا توجد دراسة علمية أكدت أن هناك حالات استفادت فعلياً من تلك التقنية. وقال الدكتور سعيد آل ثاني، استشاري ورئيس شعبة الإمارات للعظام، أن العلاج غير الجراحي لخشونة الركبة بما في ذلك العلاج ببلازما الدم والخلايا الجذعية ما زال محدود النتائج ولم تثبت فعاليته أو فائدته على المدى البعيد، لافتاً إلى أن الجمعية الأمريكية لجراحة العظام والجمعية الكندية حذرتا من الترويج لمثل هذا النوع من العلاج؛ وذلك لمنع استغلال حاجة المرضى للعلاج. وقال بأن الإبر الزيتية تعطي نتائج مؤقتة لفترة تتراوح بين 6-9 شهور. وأوضح أن 75_80% من كبار السن فوق 65 سنة يعانون، في مراحل عمرية مختلفة، خشونة الركبة، وبعضهم يحتاج إلى تبديل مفصل، لافتاً إلى أن سعر عملية تبديل المفصل يتراوح بين 75_ 80 ألف درهم. جاءت تصريحاته على هامش افتتاح حميد محمد القطامي، رئيس مجلس الإدارة، المدير العام لهيئة الصحة بدبي، للمؤتمر بمشاركة 600 طبيب ومتخصص من مختلف دول العالم، ويناقش 129 ورقة عمل من قبل 60 متحدثاً، تم اختيارها من قبل اللجنة العلمية بدقة متناهية. وقال، إن القطاع الصحي في الدولة يزخر بخبرات وكفاءات طبية مواطنة على درجة عالية من الثقة والمكانة الدولية، وهي تمثل فخر واعتزاز الهيئة وتقديرها، فيما لفت إلى الطبيبين المواطنين، الدكتور سعيد آل ثاني استشاري الطب الرياضي والمناظير وجراحة المفاصل الصناعية، رئيس شعبة العظام في جمعية الإمارات الطبية، والدكتور علي البلوشي استشاري جراحة العظام في «مستشفى ميديكلينك»، ونجاحهما في إجراء عمليات بالغة الدقة بطرق مبتكرة ومن خلال الذكاء الاصطناعي. وأكد أن هيئة الصحة بدبي لا تدخر وسعاً في دعم المبتكرين والمبدعين في جميع التخصصات والوظائف، ولاسيما الطبية منها، موضحاً أن الهيئة تحرص على الاستفادة من الخبرات والكفاءات المواطنة بجانب الكوادر البشرية المتميزة المنتسبة لأسرة الهيئة. وأشاد بالتعاون المثمر والنموذجي بين شعبة الإمارات لجراحة العظام بجمعية الإمارات الطبية و«جائزة الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم للعلوم الطبية»، والأكاديمية الأمريكية في الشرق الأوسط لجراحة العظام، من أجل تنظيم المؤتمر بصورة مشرفة. في الوقت نفسه شاركت 20 مؤسسة وشركة متخصصة في مجال المفاصل الصناعية والأجهزة المساعدة الأخرى، على جانب المؤتمر. وسيناقش المؤتمر على مدى ثلاثة أيام 129 ورقة علمية من خيرة الخبراء العالميين، حول المستجدات المتعلقة بجراحة العظام، كما سيقام خلال المؤتمر 3 ورش عمل لأحدث طرق عمليات مناظير الركبة والمفاصل الصناعية لمفصل الحوض، بالتعاون مع أحد المراكز الإيطالية المتخصصة، وتقنيات العمود الفقري والعمليات عن طريق الفتحات الصغيرة.