الشارقة: عايدة عبد الحميد أعلنت د.إيمان الهولي استشارية ورئيسة قسم الأنف والأذن والحنجرة في مستشفى القاسمي بالشارقة، عن استكمال تجهيزات مركز زراعة القوقعة والمقرر افتتاحه قريباً، لافتة إلى أنه سيتم تزويده بفريق عمل طبي مؤهل، إضافة إلى تجهيزه بأجهزة طبية حديثة من وزارة الصحة ووقاية المجتمع. وقالت إن القسم يقدم خدماته التشخيصية لمرضى الأذن والحنجرة وممن يعانون صعوبة البلع والتخاطب ومختلف مشاكل السمع، مبينة أنه أجرى نحو 200 عملية جراحية خلال ثمانية أشهر، منها عمليات أنابيب التهوية للأطفال وعمليات استئصال اللوزتين والجيوب الأنفية، إضافة إلى 15 عملية جراحية معقدة أجراها طبيب جراح زائر خلال ثلاث زيارات. وأوضحت أن عيادات الأنف والأذن والحنجرة تستقبل حالات تعاني صعوبة البلع، بسبب الجلطات الدماغية، بجانب إصابات الرأس الناتجة عن حوادث السير؛ حيث يحتاج بعضها إلى نوع من التأهيل والتنشيط العصبي العضلي الكهربائي، مبينة أنها تقنية حديثة عبارة عن جهاز متقدم يساهم في علاج العديد من الحالات، مؤكدة أن المرضى الذين خضعوا لعمليات جراحية عادوا للأكل والشرب عن طريق الفم، وأشارت إلى أن الجهاز المستخدم هو الأول والوحيد من نوعه في الدولة.