في إطار الجهود الإنسانية لسمو الشيخة فاطمة بنت مبارك رئيسة الاتحاد النسائي العام الرئيسة الأعلى لمؤسسة التنمية الأسرية رئيسة المجلس الأعلى للأمومة والطفولة، بتقديم الرعاية الصحية للأمهات والأطفال حول العالم.. تم وضع حجر الأساس لمستشفى الشيخة فاطمة بنت مبارك لطب وجراحة الأطفال في بريشتينا عاصمة جمهورية كوسوفو بحضور عاطفة يحيى آغا رئيسة كوسوفو والدكتورة ميثاء بنت سالم الشامسي وزيرة دولة مستشارة الرئيسة الأعلى لمؤسسة التنمية الأسرية وحفصة عبدالله محمد شريف العلماء سفيرة الدولة لدى جمهورية مونتينغرو سفيرة غير مقيمة لدى جمهورية كوسوفو والدكتورة مها تيسير بركات المدير العام لهيئة الصحة.ويعتبر هذا المستشفى الأول من نوعه الذي سيوفر الرعاية الصحية للأمهات والأطفال من خلال العيادات التخصصية المختلفة بالإضافة إلى طب الطوارئ والعديد من الخدمات والأقسام المساندة كأقسام التشخيص المختلفة. وتم في بداية الحفل بحضور وزير الصحة في كوسوفو عزف النشيدين الوطنيين لدولة الإمارات العربية المتحدة وجمهورية كوسوفو، ثم ألقت عاطفة يحيى آغا رئيسة جمهورية كوسوفو كلمة عبرت فيها عن عميق شكرها وتقديرها لدولة الإمارات العربية المتحدة قيادة وشعباً لوقوفها منذ 16 عاماً بجانب كوسوفو. وثمنت الدعم الكبير الذي قدمته سمو الشيخة فاطمة بنت مبارك من أجل بناء هذا المستشفى الذي يعبر عن عطائها الذي تخطى الحدود الجغرافية. أعقب ذلك كلمة الدكتورة ميثاء بنت سالم الشامسي نقلت فيها تحيات سمو الشيخة فاطمة بنت مبارك وتمنيات سموها لشعب كوسوفو بالمزيد من التقدم والازدهار. وتقدمت بخالص شكرها إلى الرئيسة عاطفة يحيى آغا لحسن الاستقبال ودورها البارز في تعزيز أواصر الصداقة بين دولة الإمارات وجمهورية كوسوفو وتوطيدها في المجالات كافة.. كما شكرت إدارة المشروع الحيوي ومنظمي هذا الحفل. وأشارت الشامسي في كلمتها إلى أن هذا المستشفى هدية قدمتها سمو الشيخة فاطمة بنت مبارك لأمهات كوسوفو وأطفالها تزامناً ومناسبة مع يوم الأم الذي يصادف 21 مارس/آذار من كل عام وذلك انطلاقا من إيمان سموها الراسخ بأن الرعاية الصحية عماد نهضة المجتمع الذي تشكل الأم نواته الأساسية وأن تمتعها بموفور الصحة يمنح الأطفال أجيال المستقبل نموا سليما وحيوية دائمة. وأكدت «أن هذا المشروع يعبر عن المعاني السامية والدور الذي تضطلع به سمو الشيخة فاطمة بنت مبارك على الصعيد العالمي عبر تقديرها واهتمامها بكل ما يخص المرأة ودورها ومكانتها الاجتماعية وما تتطلبه الطفولة من خصوصية في الرعاية بكل مجالاتها، كما تعبر هذه الاحتفالية عن العلاقات المتنامية بين البلدين وما هذا المشروع الحيوي والهام إلا تعزيز لهذه العلاقات وآفاقها». من جهتها أشارت حفصة عبدالله العلماء إلى أن مستشفى الأطفال هو أكبر مشروع إنساني على مستوى كوسوفو حتى اليوم.. لافتة إلى أن هذا المشروع الإنساني الكبير الذي أطلقته (أم الإمارات) يعزز الدور الإنساني والريادي للمرأة ويدعم قضاياها حول العالم. من جانبها أشادت الدكتورة مها تيسير بركات بالدور الإنساني العظيم الذي تقوم به سمو الشيخة فاطمة بنت مبارك في مجال رعاية الأمومة والطفولة ليس فقط على الصعيد المحلي بل والعالمي أيضاً. وأوضحت أن المستشفى سيقع على مساحة 10 آلاف متر مربع وسيحتوي على 104 أسرَّة، وسيتم استكمال المبنى نهاية 2017 ومن المتوقع أن يتم تشغيله وافتتاحه في عام 2018. وقد قام الوفد بزيارة لمستشفى الأطفال والولادة الذي يعمل حالياً في العاصمة بريشتينا والتقى عدداً من الأطباء والعاملين في المستشفى.(وام)