الشارقة: عايدة عبد الحميد وقع «مستشفى زليخة» اتفاقية مزايا مع دائرة الخدمات الاجتماعية في الشارقة أمس، بهدف تسهيل استقبال كبار السن، ليكون أول مستشفى خاص يبرم اتفاقية من هذا النوع، وتنص الاتفاقية على قيام دائرة الخدمات الاجتماعية بتوجيه كبار السن الذين يحتاجون للعلاج مباشرة إلى «مستشفى زليخة» في الشارقة.وتم توقيع المذكرة من قبل د. زليخة داوود، رئيس مجلس الإدارة لمجموعة زليخة للرعاية الصحية، وخلود عبدالله مدير إدارة الرعاية المنزلية بدائرة الخدمات الاجتماعية في إمارة الشارقة.وقالت خلود عبد الله: نهدف من توقيع هذه الاتفاقية إلى التعاون مع مستشفى زليخة لتسهيل عملية الارتقاء بمستوى الرعاية الصحية للمسنين والتي تشكل ركيزة أساسية لتحقيق رؤية حكومة الشارقة في المساهمة براحة المسنين. وفي معرض تعليقه على توقيع مذكرة التفاهم، قال طاهر شمس المدير الإداري لمجموعة زليخة للرعاية الصحية: نلتزم بتعزيز جودة وكفاءة الرعاية الصحية للمسنين في الإمارات العربية المتحدة. وفي هذا الإطار، أطلقنا مؤخراً قسم رعاية المسنين ما يعكس التزامنا الراسخ تجاه شعارنا الدائم «صحتك تهمنا».