دبي - «الخليج»: أشار استطلاع بحثي صدر مؤخراً عن مجمع دبي للعلوم، المنطقة الحرة المتخصصة في تسهيل وتطوير قطاع العلوم في دولة الإمارات، إلى أن إشراك المريض يشكل العامل الأساس لتطوير تكنولوجيات طبية حديثة.وكشفت نتائج الاستطلاع الذي استقطب مشاركة 100 من كبار المديرين التنفيذيين في قطاع العلوم، أن 96% من المشاركين أكدوا الأهمية البالغة لإشراك المريض لتطوير تكنولوجيات طبية حديثة، بينما أكد 66% منهم أنها مهمة، في حين رأى 33% أنها مهمة إلى حد ما.كما أشار 36% من المشاركين إلى أن التركيز على تطوير منتجات وخدمات رقمية شكل المحرك الرئيسي لقطاع التكنولوجيا الطبية، متفوقة على استخراج البيانات (32%) واستخدام وسائل التواصل الاجتماعي (18%).وأظهرت نتائج الاستطلاع أهمية تفهم الشركات العاملة في قطاع العلوم لاحتياجات عملائها، وكيفية تفاعلهم مع الخدمات الطبية بهدف ابتكار طرق علاجية أكثر فعالية. وسلطت نتائج التقرير الضوء على أهمية إشراك العملاء في تطوير هذه الطرق من خلال التركيز على تلبية تطلعاتهم، وتطوير منتجات وخدمات تمتاز بقدرتها على التكيف واحتياجاتهم من أجل تحفيز النمو.وقال مروان عبد العزيز، المدير التنفيذي لمجمع دبي للعلوم: «يتجلى هدفنا الرئيسي في تعزيز إسهاماتنا للنهوض بقطاع العلوم وتمكينه من تحقيق النموّ، من خلال التركيز على تضمين مقومات الابتكار، وتوفير المنصات اللازمة لتحفيز النقاش وتبادل المعلومات وتسخير المعرفة لمصلحة السكان في دولة الإمارات وخارجها. وتؤكد نتائج الاستطلاع الحاجة إلى تحسين التواصل مع المرضى لضمان استفادتهم من أفضل الحلول المتاحة، وتطوير قطاع الرعاية الصحية والارتقاء بجودة الخدمات المقدمة. ويعتمد ازدهار قطاع العلوم الحيوية على ابتكار تكنولوجيات جديدة تتواءم واحتياجات المرضى وطرق إدارتهم لمسيرتهم العلاجية».