الشارقة - عايدة عبدالحميد:في إطار خطة فعاليات لجنة أصدقاء المرضى في الشارقة انطلقت الدورة الجديدة في مجال التوعية ونشر الوعي الصحي لفئات المجتمع كافة، بهدف إجراء الفحص الشامل لنحو 5 آلاف من العاملين في الدوائر والمؤسسات الحكومية المحلية والاتحادية بالإمارة، وذلك بتوجيهات من الشيخ محمد بن صقر القاسمي رئيس اللجنة، تزامناً مع افتتاح مكتب الهيئة الاتحادية للكهرباء، وذلك بحضور محمد عبدالله الجودر المدير التنفيذي للجنة أصدقاء المرضى في الشارقة، وعبدالله ناصر العويس مدير الهيئة الاتحادية للكهرباء بالمنطقة الوسطى .قال محمد الجودر إن الموسم التثقيفي التوعوي انطلق من منطقة الذيد، حيث وضعت الإدارة جدولاً زمنياً لحملاتها لهذا العام بمناطق الدولة كافة، وقامت بتنظيم يوم صحي لفحص مرض الكبد الوبائي سي للموظفين وزوار مكتب الهيئة بالذيد . وأضاف أن الحملة تأتي في إطار التعاون المشترك بين اللجنة والمؤسسات الحكومية وشبه الحكومية في إمارة الشارقة، ويأتي ذلك تأكيداً للتوجيهات السامية لصاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، بتذليل الصعاب ومواجهة التحديات التي تصادف المرضى المحتاجين من جميع الفئات على مستوى الدولة . وأضاف أن الحملة الصحية تشكل إسهاماً كبيراً لتعزيز الوعي بخطورة هذا المرض، والتركيز على كيفية الوقاية منه، حيث إن التهاب الكبد الفيروسي يعد من الأمراض الخطرة المعاصرة، التي تستوجب التوقف عندها، وبذل جميع الجهود اللازمة للوقاية منها أولاً والعلاج منها ثانياً .وأشاد عبدالله العويس بالتعاون المثمر بين الهيئة واللجنة حيث يتم من خلال هذا التعاون البرامج المشتركة التي تهدف إلى نشر التوعية الصحية بين موظفي الكهرباء وكذلك المتعاملين معها .