أبوظبي - "الخليج":أطلقت الخدمات العلاجية الخارجية، مبادرة "بيتنا الطبي" المبادرة الطبية الاستراتيجية المبنية على أفضل أسس الرعاية الصحية المقدمة للأُسر . وتم الكشف عن تفاصيل مشروع "بيتنا الطبي" خلال ورشة عمل نظمتها شركة الخدمات العلاجية الخارجية في فندق دوست تاني في أبوظبي، وعرض كل من الدكتور لاري جرين والدكتور بوني جوربيرج، من جامعة كولورادو- دنفر، الخطوط العريضة لهذا المفهوم الجديد من الرعاية الصحية .وتبع ورشة العمل مؤتمر طبي تفاعلي امتد على مدار يومين تحت عنوان "تطبيق نموذج البيت الطبي" . وقال الدكتور عمر الجابري، المدير الطبي "الخدمات العلاجية الخارجية": "يظهر المرضى تحسناً ملحوظاً في انخفاض معدلات الوفيات والاعتلالات عندما يقوم طبيبهم بتنسيق الرعاية الطبية لهم بشكل دوري" .