دبي - "الخليج":أوصى مؤتمر ومعرض دبي الدولي للصيدلة الذي اختتم فعالياته أمس بدبي بضرورة تشجيع الدراسات الميدانية لمعرفة الآثار الطبية غير المعلنة للأدوية بهدف توسيع استخدامات الدواء الحالية لتشمل أغراضا علاجية جديدة بجانب الاستخدامات المعلنة حالياً . . وتعزيز التعاون المشترك بين الصناعات الدوائية والسلطات الصحية والصيادلة المسؤولين في حالة عدم توافر بعض الأدوية للاستخدام لمعرفة أسباب النقص وعلاجه خلال أوقات قصيرة . .وفاق عدد الحضور والمشاركين في هذه الفعاليات أكثر من 18 ألف زائر ومشارك .وطالب الخبراء المشاركون في المؤتمر بالعمل على تشجيع التعليم المستمر للصيادلة والتوسع في تغطية المعلومات المتعلقة بالاكتشافات الحديثة لأمراض السرطان والفيروسات وكذلك العلاجات المتاحة على أن تشمل الاهتمامات الآنية للرعاية الصحية والمعلوماتية الدوائية واقتصاديات العلاج والرعاية الصيدلانية وسلامة الاستخدام الدوائي وتنسيق العمل بين أفراد الفريق الطبي .وأكد المؤتمر أهمية توعية المريض بالحفاظ على جودة الدواء خلال فترة استخدامه والتعاون مع وسائل الإعلام المختلفة لنشر الوعي في هذا الشأن والاهتمام بالتطورات والتقنيات الحديثة في مجال تنمية الموارد البشرية لخلق جيل جديد يستطيع التعامل مع مشاكل العصر بحرفية مع الأخذ في الإعتبار الجانب الانساني وبما يتفق مع الحلول المبتكرة في مجال الصناعات والمنتجات الدوائية .وتضمنت فعاليات المؤتمر تقديم 24 جلسة علمية و21 ورشة عمل ألقاها 72 محاضرا من عمداء كليات وأساتذة جامعات واستشاريين ورؤساء جمعيات صيدلانية .