دبي: إيمان عبدالله آل علي أكدت د. بتول عيسى البلوشي استشاري الطب النووي والتصوير الجزيئي ورئيسة قسم الطب النووي في مستشفى دبي التابع لهيئة الصحة في دبي، أنه تم استحداث عيادة خاصة بالطب النووي لاستقبال المرضى المحولين من القطاعات الطبية المختلفة من داخل ومن خارج هيئة الصحة بدبي، وتم استحداث خدمات تشخيصية جديدة باستخدام مواد مشعة جديدة فيما يخص تشخيص سرطانات الثدي والبروستاتا، والعمل جار على توسعات جديدة في قسم الطب النووي مع استحداث تقنيات التصوير الجزيئي باستخدام الفلورين المشع بما يتواكب مع أحدث التقنيات العالمية. وقالت البلوشي: يقدم قسم الطب النووي خدمات طبية تشخيصية وعلاجية لما يقارب أربعة آلاف مريض سنويا من مختلف الجنسيات، كما يعتبر قسم الطب النووي في مستشفى دبي جاذباً للمرضى من مختلف الإمارات، وكذلك من منطقة الخليج وآسيا وإفريقيا بحثا عن الخدمة الطبية المتميزة، ويستخدم قسم الطب النووي تقنيات حديثة باستخدام الجاما كاميرا وقريبا التصوير الجزيئي.وأضافت: تم اعتماد قسم الطب النووي بمستشفى دبي كمركز تدريب معتمد من الوكالة الدولية للطاقة الذرية، كما تم الاتفاق على تفعيل واستقبال الفعاليات التدريبية للوكالة الذرية للطاقة الذرية في قسم الطب النووي بمستشفى دبي ابتداء من 2018.