الفجيرة «الخليج»: قدم منتجع وسبا الفجيرة روتانا وفندق نور أرجان من روتانا مساعدة مالية قدرها خمسون ألف درهم، لجمعية الفجيرة الخيرية للمساهمة في تغطية الأقساط المدرسية لعدد من الطلاب في الدولة، غير القادرين على متابعة دراستهم وتحقيق حلمهم بالتعلم الذي هو من أقل حقوقهم في الحياة، إلى جانب تنظيم المجموعة الفندقية مائدة الإفطار الجماعي لمنتسبي الجمعية احتفالاً بشهر رمضان المبارك. وقال غياث فواز، مدير فندق نور أرجان: «ما تم تقديمه عزز التزام فنادق روتانا تجاه المجتمع، ولإيماننا بأعمال وبرامج جمعية الفجيرة الخيرية، قررنا حمل المشعل سوياً والمشاركة في القيام بتغير جذري في حياة كل من يستحق حياةً كريمة». وأضاف «نحن مسرورون للغاية لكون هذا المبلغ الذي قدمناه يعود لمساعدة الطلاب الذين هم بحاجة إلى دعم مالي لإكمال دراستهم، والدعم بلا شك جزء من قيمنا في روتانا، المعروفة بالحياة، وهي اختصار للقيم التي نتمسك بها تجاه مجتمعنا والتي ترمز إلى العلاقات الطويلة الأمد، الإبداع، المعاملة الودودة والأخلاق الحسنة». ومن ناحيته ثمّن علي بن عبّاد مدير عام جمعية الفجيرة الخيرية المبادرة النبيلة لمنتجع وسبا الفجيرة روتانا وفندق نور أرجان من روتانا، وأشاد بالدعم المقدر والتعاون مع المجموعة الفندقية لجهة تحقيق أهداف الجمعية. قدم منتجع وسبا الفجيرة روتانا وفندق نور أرجان من روتانا مساعدة مالية قدرها خمسون ألف درهم، لجمعية الفجيرة الخيرية للمساهمة في تغطية الأقساط المدرسية لعدد من الطلاب في الدولة، غير القادرين على متابعة دراستهم وتحقيق حلمهم بالتعلم الذي هو من أقل حقوقهم في الحياة، إلى جانب تنظيم المجموعة الفندقية مائدة الإفطار الجماعي لمنتسبي الجمعية احتفالاً بشهر رمضان المبارك.وقال غياث فواز، مدير فندق نور أرجان من روتانا: «ما تم تقديمه عزز التزام فنادق روتانا تجاه المجتمع، ولإيماننا بأعمال وبرامج جمعية الفجيرة الخيرية، قررنا حمل المشعل سوياً والمشاركة في القيام بتغير جذري في حياة كل من يستحق حياةً كريمة». وأضاف «نحن مسرورون للغاية لكون هذا المبلغ الذي قدمناه يعود لمساعدة الطلاب الذين هم بحاجة إلى دعم مالي لإكمال دراستهم، والدعم بلا شك جزء من قيمنا في روتانا، المعروفة بالحياة، وهي اختصار للقيم التي نتمسك بها تجاه مجتمعنا والتي ترمز إلى العلاقات الطويلة الأمد، الإبداع، المعاملة الودودة والأخلاق الحسنة». ومن ناحيته ثمّن علي بن عبّاد مدير عام جمعية الفجيرة الخيرية المبادرة النبيلة لمنتجع وسبا الفجيرة روتانا وفندق نور أرجان من روتانا، وأشاد بالدعم المقدر والتعاون مع المجموعة الفندقية لجهة تحقيق أهداف الجمعية.