الشارقة - «الخليج»: نظمت منطقة الشارقة الطبية بفندق راديسون ساس الشارقة يوماً علمياً حول علاجات السمنة في الميزان.يهدف اليوم العلمي والذي نظمه قسم الرقابة والتفتيش بمنطقة الشارقة الطبية إلى التأكيد على الدور التكاملي بين الطبيب والصيدلاني لحل مشكلة السمنة، أسباب السمنة ومضاعفاتها لدى كافة الفئات العمرية، عرض أحدث المستجدات من الناحية العلاجية والجراحية والدوائية والغذائية والنشاط البدني لعلاج مشكلة السمنة، تأثير تناول الأدوية المغشوشة في الصحة العامة، التعريف بأهمية ممارسة الرياضة للوقاية من السمنة وبيان أهمية الغذاء الصحي في علاج السمنة والوقاية منها. وأشار محمد عبدالله الزرعوني مدير منطقة الشارقة في افتتاح اليوم العلمي إلى أن السمنة من أكثر المشاكل الصحية انتشاراً بين أفراد المجتمع والمسببة للعديد من الأمراض الجسدية والنفسية وفي هذا الإطار تسعى وزارة الصحة لنشر الثقافة الصحية بالمجتمع وإقامة العديد من الفعاليات العلمية بالتعاون مع الشركاء الاستراتيجيين.لافتاً إلى الدور البارز للصيدلاني في مكافحة السمنة لاحتكاكه المباشر مع الجمهور والإجابة عن استفسارات المريض عن استعمال الدواء وملابساته وأن اليوم العلمي يؤكد الدور التكاملي بين الطبيب والصيدلاني لحل مشكلة السمنة المسببة للعديد من الأمراض للوصول لرعاية صحية شاملة لأفراد المجتمع .تضمن اليوم العلمي عدة محاضرات مهمة فقد ألقى الدكتور عبدالواحد الواحيدي استشاري الجراحة العامة ورئيس قسم الجراحة العامة بمستشفى القاسمي بالشارقة وعضو باللجنة العليا للمسؤولية الطبية بالإمارات العربية المتحدة.محاضرة بعنوان السمنة التحدي الجديد. تناول فيها مفردات منظمة الصحة العالمية للسمنة وتوضيح كيفية التفريق بين مراحل السمنة من وزن زائد إلى السمنة المفرطة. مستعرضاً أسباب السمنة والحلول للتخلص من الوزن الزائد وأسباب اللجوء لجراحات السمنة وبعض مضاعفات تلك النوعية من الجراحات.