أبوظبي: رانيا الغزاوي استقبل قسم الأشعة بمستشفى الرحبة بأبوظبي 2500 طلب فحص بالأشعة منذ مطلع العام وحتى منتصف يونيو/ حزيران، ويمتاز المستشفى بتقديم خدمة تصوير الرنين المغناطيسي (MRI) للحوامل بعد الشهر الثالث، فيتم تشخيص حالة الرحم ووضع المشيمة والجنين قبل الولادة في حال وجود مشكلات صحية خلال فترة الحمل. وأوضحت أحلام حسين مسؤولة القسم بالإنابة، أن المستشفى يوفر أحدث النظم الطبية من الأجهزة التكنولوجية للأشعة لضمان تقديم أفضل الخدمات للمرضى، ويستخدم أجهزة رقمية مزودة بنظام (PACS) للحفظ والاتصال المباشر عبر الإنترنت، والذي يستخدم للاتصال عن بعد، حيث تظهر جميع الفحوص عن طريق صور رقمية ترسل مباشرة لشبكة الإنترنت الخاصة ويتم حفظها في ملف المريض. وأشارت إلى أن القسم يقدم خدمة فحص الثدي بالأشعة على مدار العام، عبر صورة (الماموجرام) التي تشخص إصابة النساء بالسرطان، كما تتوفر خدمات الرنين المغناطيسي والأشعة المقطعية والموجات فوق الصوتية والأشعة المتلفزة والتصوير العام بالأشعة السينية والدكسا (DEXA) الذي يعتبر أحد الفحوص الفعالة في قياس كثافة العظام.