أكد كريس ماهر، مدير برنامج استئصال شلل الأطفال بمنظمة الصحة العالمية لإقليم شرق المتوسط، صباح أمس خلال كلمته في معرض ومؤتمر آراب هيلث (صحة العرب) 2017، أن العالم بات أقرب ما يكون من استئصال شلل الأطفال من أي وقت مضى.وأشاد بالدعم المستمر من جانب دولة الإمارات والسعودية ل «المبادرة العالمية لاستئصال شلل الأطفال»، مؤكداً أن هذا الدعم لعب دوراً مهماً في جهود محاربة شلل الأطفال وتقليص عدد حالات الإصابة بنسبة 99 بالمئة منذ العام 1988. وأوضح أنه في العام الماضي تم تسجيل حالات إصابة بشلل الأطفال هي الأقل مقارنةً بأي عام في تاريخ محاربة المرض. وبفضل الجهود المستمرة، بات شلل الأطفال قريباً من نهايته؛ حيث يوشك هذا المرض أن يصبح ثاني مرض بشري يتم استئصاله بعد الجدري. وتقديراً للدور المهم الذي تقوم به دول الخليج في دعم جهود التمنيع ضد شلل الأطفال في البلدان الموبوءة بالمرض، قال كريس ماهر: «سيكون القضاء على شلل الأطفال، عند تحققه، أحد أكبر الإنجازات البشرية التي جاءت ثمرةً للابتكار والعزيمة وتضافر الجهود والتعاون الدولي. ولن تقتصر فوائد جهودنا على الاستئصال النهائي عالمياً لهذا المرض المقعد والذي يمكن الوقاية منه وبالتالي تجنيب الأطفال خطر المعاناة منه، بل تشمل تحقيق منفعة اقتصادية كبيرة من خلال توفير موارد مالية بقيمة تقدر بنحو 50 مليار دولار».