الشارقة عايدة عبد الحميد: أجرى فريق طبي بمركز القلب والقسطرة بمستشفى القاسمي في الشارقة برئاسة الدكتور عارف النورياني استشاري ورئيس مركز القلب والقسطرة والمدير التنفيذي للمستشفى، مساء أمس، ولأول مرة عملية معقدة باستخدام الروبوت الطبي الآلي، لزراعة ثلاث دعامات حديثة للقلب قابلة للذوبان في الجسم. شاهد العملية على الهواء مباشرة من خلال نقل تلفزيوني المشاركون في مؤتمر (C3) للقسطرة القلبية المعقدة، والمنعقد في ولاية فلوريدا الأمريكية، الذي يشارك فيه أكثر من 3000 طبيب واستشاري قلب عالمي، وذلك بطلب من اللجنة المنظمة للمؤتمر الطبي. وبعد الانتهاء من العملية والنقل المباشر قال الدكتور النورياني ل«الخليج» إن المريض كان يشكو من الضغط والسكري وارتفاع الكولسترول، وبعد دراسة الحالة مع الفريق الجراحي، قررنا إجراء الجراحة باستخدام الدعامات الحديثة.وأشار إلى أن العملية تعدّ غير اعتيادية، إذ تمت زراعة دعامات حديثة في ثلاثة شرايين تاجية في آن واحد، وخضع المريض إلى تخدير موضعي واستغرقت العملية نحو 55 دقيقة، لافتاً إلى أنه تم استيراد الدعامات خصيصاً لهذه الحالة من خارج الدولة، ونظراً للحالة فقد تمت زراعة دعامتين أخريين من النوع التقليدي.وأوضح د.النورياني أن الروبوت (الرجل الآلي) يتميز بعدة ميزات منها الدقة المتناهية في زراعة الدعامات والتي تصل إلى 1 ملم أو أقل.