الشارقة «الخليج»: شهدت ضاحية واسط في إمارة الشارقة، مؤخراً، تفاعلاً لافتاً مع الأمسية الرمضانية لمصرف الشارقة الإسلامي، التي أقيمت تحت عنوان «الاندماج مع إخواننا من ذوي الإعاقة»، وتضمنت العديد من الأنشطة الرياضية والثقافية التي شارك فيها نحو 200 شخص، بينهم 150 شخصاً من منتسبي نادي الثقة للمعاقين، وعشرات الحاضرين من الجمهور ومسؤولي وموظفي المصرف وأعضاء مجلس ضاحية واسط. واستهلت الأمسية الرمضانية التي حضرها خميس بن سالم السويدي، رئيس دائرة شؤون الضواحي والقرى في الشارقة، ومحمد راشد بيات، رئيس مجلس ضاحية واسط، ونائبه علي محمد العويس، وحميد العبار النائب الثاني لرئيس مجلس إدارة نادي الثقة للمعاقين، وحسن البلغوني، مدير إدارة العلاقات العامة وخدمة المجتمع في مصرف الشارقة الإسلامي، بكلمات ترحيبية بشهر رمضان الكريم. وانطلقت فعاليات الأمسية التي حرص مصرف الشارقة الإسلامي بالتعاون مع مجلس ضاحية واسط ونادي الثقة للمعاقين أن يشارك في كل واحدة منها شخص من ذوي الإعاقة وآخر من الأسوياء، وعززت هذه الفكرة من حرارة المنافسة، والإثارة الكبيرة التي كشفت عن طاقات متميزة لدى ذوي الإعاقة، إضافة إلى دورها في الإسهام بدمجهم في المجتمع والاعتراف بدورهم المهم فيه.