انتهت هيئة الصحة بدبي من ربط مراكز فحص اللياقة الطبية والصحة المهنية، بأحدث النظم التقنية، التي أتاحت للمتعاملين من القاصدين للمراكز فرصة الحصول على خدمات راقية ومتكاملة، فيما تم اعتماد أكثر من 40 مكتباً لإنجاز معاملات المراجعين إلكترونياً. وقالت ميساء البستاني مدير إدارة خدمات اللياقة الطبية في هيئة الصحة بدبي، إن التحول التقني الاستثنائي في خدمات فحص اللياقة الطبية - الذي سيبدأ العمل به بداية من أغسطس/‏آب المقبل - يتيح فرصة الحصول على تقارير (نتائج الفحص) إلكترونياً. وأكدت أن أتمتة نظام وخدمات المتعاملين في مراكز فحص اللياقة الطبية، هي أحد المسارات التطويرية المهمة التي توليها الهيئة جل اهتمامها.