دبي: «الخليج» أعلنت وزارة الصحة ووقاية المجتمع عن تفاصيل «برنامج الأطباء الزائرين» خلال شهر إبريل 2017 لتقديم خدماتهم الاستشارية والتشخيصية والعلاجية للمرضى، إلى كل من مستشفى القاسمي والكويت في الشارقة ومستشفى الفجيرة ومستشفى البراحة والأمل بدبي ومستشفى صقر في رأس الخيمة، ومستشفى خورفكان في مجال خبراتهم المختلفة ومنها أمراض الجهاز الهضمي، وأمراض الأنف والأذن والحنجرة، وجراحة السمنة. الدكتورة ديبورا بروكتر، استشارية أمراض الجهاز الهضمي من الولايات المتحدة الأمريكية، ستقوم بزيارة مستشفى الفجيرة في الفترة 3-4 إبريل ومستشفى الكويت في 5 إبريل.الدكتور ألوين دسوزا، استشاري الأنف والأذن والحنجرة، استشاري وجرّاح تجميل الوجه من المملكة المتحدة. يزور مستشفى البراحة 9-13 إبريل.الدكتور فادي معلوف، رئيس قسم الطب النفسي للأطفال والمراهقين في المركز الطبي في الجامعة الأمريكية في بيروت، لبنان.أنهى إقامته في الطب النفسي والزمالة في الطب النفسي للأطفال والمراهقين في كلية الطب بجامعة هارفارد، يقوم بزيارة مستشفى الأمل في 9 إبريل ومستشفى خورفكان من 10-13 إبريل.الدكتور ألمنطس ماليكاس، رئيس الوحدة الجراحية للجهاز الهضمي في جامعة ليتوانيا يزور مستشفى صقر خلال الفترة من 9-13 إبريل.الدكتور أشيش بومكار، مستشار الأنف والأذن والحنجرة في ثين، الهند، يقوم بزيارة مستشفى القاسمي من 16-17 إبريل.الدكتور دون سين كيكاوا، رئيس شعبة العيون لجراحة التجميل والترميم في جامعة كاليفورنيا في سان دييغو، يزور مستشفى البراحة 16- 20 إبريل.الدكتور دومينيك فرانسوا قازيلين من فرنسا ومتخصص في جراحة مفصل الكتف سيقوم بالانضمام إلى فريق جراحة العظام في مستشفى القاسمي خلال الفترة من 16 - 20 إبريل.