الشارقة ــ ميرفت الخطيب: كشفت أميرة بن كرم رئيسة مجلس إدارة والعضو المؤسسة لجمعية أصدقاء مرضى السرطان، رئيس اللجنة العليا المنظمة لمسيرة فرسان القافلة الوردية، أن عيادة متنقلة ستكون متوافرة على مدار السنة في نهاية العام الحالي، وفيها أجهزة حديثة للكشف عن مرض السرطان، وأن قيمتها تصل إلى 15 مليون درهم، بدعم من مؤسسة الشارقة للإعلام، وأطلق عليها اسم «اقربوا اكتشفوا»، للحدّ من تداعيات ومخاطر مرض سرطان الثدي في المجتمع الإماراتي، وتعدّ هذه العيادة إحدى إنجازات القافلة الوردية، مشيرة إلى أن تكلفة المسيرة تصل إلى 3.5 مليون درهم. جاء ذلك في المؤتمر الصحفي الذي عقدته الجمعية، للإعلان عن قرب انطلاق المسيرة السنوية السادسة لفرسان القافلة الوردية، برعاية كريمة من صاحب السموّ الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، تحت شعار «جنود الأمل الوردي» في 7 مارس القادم، وتستمر حتى 17 منه، بهدف تعزيز الوعي المجتمعي بالمرض، وأهمية الكشف المبكر عنه، وتقديم الفحوص المجانية في أنحاء الدولة.وحضر المؤتمر، أميرة بن كرم، ومحمد خلف، مدير إذاعة وتلفزيون الشارقة، وجاسم البلوشي، رئيس قسم التميز المؤسسي في مصرف الشارقة الإسلامي، وسوسن جعفر، عضو مجلس إدارة في جمعية أصدقاء مرضى السرطان، وندى عسكر النقبي، رئيسة اللجنة الرياضيــة، والإعلامية أميرة الفضل، سفيرة القافلة الوردية، ورؤساء لجان مسيرة القافلة الوردية لعام 2016.واستعرضت بن كرم أهم المبادرات التوعوية التي أطلقتها الجمعية خلال الأعوام الماضية، موضحة أنها وفرت خلال السنوات الخمس الماضية، خدمات الفحص المبكر لـ 36.332 رجلا وامرأة من مختلف الجنسيات والأعمار على مستوى دولة الإمارات، تم إحالة 10,839 حالة منهم إلى فحص الماموغرام، و 1,362 فضلاً عن فحوص الأشعة الصوتية، حيث كشفت عن إصابة 27 حالة بالمرض. كما قامت بتوفير الدعم والعلاج لـ 30 مريضاً، وبتكلفة تصل إلى 7.5 مليون درهم، وتمكنت من توسيع فريق جمعية أصدقاء مرضى السرطان التطوعي، ليشمل أكثر من 300 شخصية ومؤسسة وشركة، إلى جانب الأطباء والممرضين والطلاب وعائلات المصابين من مختلف الجنسيات، ممّن أخذوا على عاتقهم العمل على مساعدة مرضى السرطان ودعمهم.وعن شعار المسيرة المتمثل في «جنود الأمل الوردي» قالت بن كرم «يأتي اختيارنا للشعار كونه يحمل الكثير من الدلالات والتقدير لجميع الذين أسهموا في دعم القافلة الوردية وتفاعلوا معها على مدار الأعوام الماضية، ونجحوا في بث الوعي والأمل لدى مختلف أفراد ومكونات المجتمع الإماراتي، ونود من خلاله أن نعبّر عن فخرنا واعتزازنا لكل إنسان تحوّل إلى (جندي) يساند رسالة الأمل للقافلة، وكل من عمل على بثها ونشرها في المجتمع، ويشمل الشعار: فرسان القافلة الوردية، والأطباء، والممرضين، والمتطوّعين، والرعاة والداعمين، والشركاء، والإعلاميين، وأفراد المجتمع من المواطنين والمقيمين والزوّار، وكل الذين تجاوبوا مع الفرق الطبية وخضعوا للفحوص، وكانوا كلمة السر في وصول القافلة إلى أهدافها».وأعربت عن سعادتها بهذا اللقاء الوطني المتجدد، الذي يؤكد الجميع من خلاله تكاتف المجتمع الإماراتي تجاه نشر الوعي بواحد من أكثر الأمراض التي تهدد حياة السيدات والرجال على حد سواء، ويمكن أيضاً أن نتفادى آثاره السلبية في حال عملنا على نشر الوعي اللازم به، وتوفير سبل الكشف المجاني عنه للجميع، وقالت «نواصل اليوم المسيرة التي تأتي تماشياً مع النهج الإماراتي الذي اتخذه مؤسس دولة الاتحاد، المغفور له، بإذن الله، الشيخ زايد بن سلطان، رائد مدرسة العمل الإنساني، وتمكنا بفضل رعاية صاحب السموّ الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، ودعم ومتابعة قرينة سموّه، سموّ الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي، والدعم المتواصل لقادة الدولة والمجتمع من نشر الوعي بأهمية الفحص المبكر والذاتي عن سرطان الثدي في مختلف أنحاء الدولة».وأشارت إلى مشاركة أكثر من 100 فارس وفارسة من مختلف الجنسيات في المسيرة التي ستنطلق صباح الاثنين 7 مارس من نادي الشارقة للفروسية والسباق، وتختتم يوم 17 مارس في العاصمة أبوظبي، مروراً بالإمارات السبع.وأعلنت أن مسيرة هذا العام ستشهد وللمرة الأولى تدشين عيادة ثابتة في واجهة المجاز المائية بالشارقة، ستعمل فرقها الطبية على استقبال جميع الراغبين في إجراء الفحوص وطرح استفساراتهم بخصوص المرض طوال أيام المسيرة، من الساعة 4 عصراً إلى 10 مساءً، وستعمل اللجنة المنظمة خلال الأعوام القادمة على تعميم هذه التجربة في بقية الإمارات، لا سيّما بعد التقدم الإيجابي الذي أحدثته القافلة، فيما خصّ التفاعل المجتمعي مع المرض، وارتفاع نسب الوعي بضرورة إجراء الكشف المبكر عنه.من جهته قال محمد خلف، «استطاعـت القــافلة الوردية فـي ظرف خمس سنوات، وبفضل رعاية ومتابعة صاحب السموّ حاكم الشارقة، وتوجيهات، سموّ الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي، أن تجد لها موطئ قدم مع أرفع المؤسسات والمنظمات الدولية المعنية بسرطان الثدي، وجذبت اهتمام الكثير من مختلف أنحاء العالم، وأسهمت بشكل كبير في نشر الوعي بسرطان الثدي على مستوى دولة الإمارات».وأضاف «مبادرة مثل القافلة الوردية تستحق الوقوف معها وقفة كبيرة، فمنذ انطلاقتها عام 2011، حرصنا على أن نكون موجودين وداعمين لها، ونساعدها في نشر أهدافها التي ترمي إلى تحقيقها، وبث رسائلها التوعوية من خلال القنوات والإذاعات التي تندرج تحت مظلة المؤسسة».بدوره قال جاسم البلوشي: «يحرص مصرف الشارقة الإسلامي على المشاركة الفاعلة في النشاطات والفعاليات الرامية إلى تعزيز قيم التكافل الاجتماعي في دولة الإمارات، وفقا لرؤية صاحب السموّ حاكم الشارقة، وتماشياً مع رؤية مجلس إدارة المصرف، الذي على رأسه عبد الرحمن العويس في دعم كل ما يفيد المجتمع من مشاريع رائدة، وتقديراً منا للمجتمع الذي نعتز بشراكتنا معه».واستعرضت ليز دي جونغ، مديرة المشاريع في جمعية أصدقاء مرضى السرطان، ومديرة مشروع القافلة الوردية، المسارات الأربعة التي ستتضمنها المسيرة لعام 2016، وهي مسيرات الفــرسان، والعيادات، والفعاليات، وجمع التبرعات، وأشارت إلى أن المسيرة ستتخطى مع نهاية مسيرة هذا العام حاجز 1438 كم على مدار ست سنوات في مختلف أنحاء دولة الإمارات للتوعية بمرض سرطان الثدي بعد اجتياز 198 كم في مسيرة 2016.وفـي كلمة للدكتورة سوسن الماضي، المديرة العامة للجمعية، رئيس اللجنة الطبية والتوعوية للمسيرة تم عرضت من خلال فيديو مسجل، لوجودها خارج الدولـة قـالت: «بدأت استعداداتنا في اللجنة الطبية والتوعوية لمسيرة هذا العام، بفتح باب التسجيل للأطباء والممرضين وبقية الأطقم الطبية الأخرى، كما هي الحال دائماً، فقد شهدنا تجاوباً وتفاعلاً كبيرين من الأطباء والممرضين من مختلف الجنسيات، الذين أبدوا رغبتهم في الانضمام إلى جنود الأمل الوردي، بعد ذلك أخضعنا جميع الأعضاء لدورة تدريبية في ‏الإسعافـــات الأولية‬، بالتعــاون مــع جامعة محمد بن راشد للطب والعلوم الصحية، كما سننظم في السابع والعشــرين مــن فــبراير الجاري، يوماً طبياً تدريبياً، نستهدف به أعضاء الطاقم الطبي». مسيرة القافلة قدم بدر الجعيدي رئيس لجنة الخدمات اللوجيستية في مسيرة فرسان القافلة الوردية، عرضاً أوضح فيه أنها ستنطلق صباح يوم الإثنين 7 مارس من نادي الشارقة للفروسية والسباق، وتتوقف في مستشفى الذيد، 4:30 مساءً، قاطعة 16.76 كم. فيما ستبدأ في اليوم التالي 8 مارس، في 9 صباحاً من مستشفى الذيد، وتنتهي في مستشفى مسافي الساعة 4:30 مساءً، لتقطع بذلك 21.5 كيلو متر.وفي اليوم الثالث، الأربعاء 9 مارس، ستنطلق من سيتي سنتر الفجيرة في 9 صباحاً، وتصل إلى فندق أوشانيك خورفكان الكورنيش 4:30 مساءً، قاطعة 22.08 كم، وفي اليوم الرابع 10 مارس ستبدأ 9 صباحاً من كليات التقنية العليا للطالبات في رأس الخيمة، وتتوقف في فندق كوف روتانا 4:30 مساءً، لتقطع مسافة 28.7 كم. وسيكون يوم الجمعة 11 مارس استراحة للفرسان.وتستأنف يوم السبت من مستشفى أم القيوين، 9 صباحاً وتصل إلى فندق كيمبنسكي عجمان في 4:30 مساءً، بعد أن تكون قد قطعت مسافة 29 كم، أما يوم الاحد 13 مارس، ستبدأ المسيرة من فندق كيمبنسكي عجمان 10:00 صباحاً، وتتوقف في قصباء الشارقة 4 مساءً، قاطعة مسافة 24 كم. وتتواصل الاثنين 14 مارس من فندق ريكسوس النخلة جميرا في دبي 10:00 صباحاً إلى حديقة الاتحاد في دبي 4:00 عصراً، لتقطع بذلك مسافة 21.1 كم. وفي اليوم الثامن، الثلاثاء 15 مارس تنطلق من أمام «داون تاون» دبي - برج خليفة في 9 صباحاً، لتصل إلى شاطئ الصفوح بدبي 3 عصراً، بعد أن تكون قطعت 11 كم.وفي اليوم التاسع 16 مارس، تنطلق في 9 صباحاً من أمام وزارة الخارجية في أبوظبي، لتتوقف في الساعة 2:30 ظهراً في المكتب التنفيذي أبوظبي، قاطعة 6.2 كم، وفي اليوم العاشر والأخير17 مارس، تبدأ المسيرة من كورنيش أبوظبي 9 صباحاً وتنتهي في 3:30 ظهراً في فندق ساينت ريجيس، بعد أن تكون قد قطعت 17 كم.وستعمل العيادات الطبية على مدار الأيام العشرة، من 9:00 صباحاً وحتى 7:00 مساءً، في مواقع مختارة في كل إمارة، على النحو التالي: اليوم الأول، في كل من مستشفى القاسمي، والجمعية الخيرية بالشارقة، ونادي الشارقة للسيدات، وستكون العيادة المتنقلة في مستشفى الذيد. وفي اليوم الثاني في مستشفيي دبا ومسافي في الفجيرة، والعيادة المتنقلة في مستشفى كلباء. وفي اليوم الثالث، في عيادات الثميد بالشارقة، ومستشفى الفجيرة، والعيادة المتنقلة في مستشفى خورفكان.ويوم الخميس، في مستشفى صقر، ومستشفى إكسبو، في رأس الخيمة، والعيادة في مركز الدقاقة الصحي. ويوم الجمعة استراحة.أما اليوم الذي يليه، ستكون العيادة المتنقلة في مركز فلج المعلا الصحي في أم القيوين. ويوم الأحد بمركزي المنامة والمزهر الصحيين، ومستشفى الشيخ خليفة، في عجمان، والعيادة المتنقلة في جمعية أم المؤمنين. ويوم الإثنين ستكون العيادات في مركز المزهر الصحي، والثانوية الهندية في دبي، والعيادة في هيئة كهرباء ومياه دبي.وتتواصل الجولة يوم الثلاثاء في مركز يونايتد الطبي، والعيادة في غولدن مايلز مول في دبي. وفي اليوم التاسع ستكون في أبوظبي في مستشفى هيلث بوينت، وفي السفارة البريطانية، والعيادة في وزارة الخارجية. وتختتم في اليوم العاشر والأخير، الخميس (17 مارس)، في مستشفى هيلث بوينت، وبنك الاتحاد الوطني، والعيادة في مطار أبوظبي.وعن الفعاليات المصاحبة للمسيرة، قالت ريم بن كرم، رئيسة لجنة الفعاليات «ستتضمن مسيرة هذا العام مجموعة من الفعاليات تبدأ بحفل الافتتاح في نادي الشارقة للفروسية والسباق، وفعالية «لقمة وردية» في غاليري لافاييت في دبي، و«معا نحقق أكثر» في واجهة المجاز المائية في الشارقة، و«مسيرة القوارب الوردية» في النخلة دبي، و«كروس فيت» في جميرا بيتش ريزيدنس، دبي، و«المسار الوردي» في حلبة مرسى ياس في أبوظبي، ويختتم برنامج الفعاليات مع الحفل الختامي للمسيرة السنوية للقافلة الوردية في أبوظبي، يوم الخميس 17 مارس.وقام عمار أختار المؤسس والمدير التنفيذي لشركة «ون كول غروب سوليشنز» باستعراض التطبيق الخاص بالقافلة الوردية، حيث أوضح للحضور مزايا التطبيق الذكي الخاص بالقافلة الوردية، وكيفية استخدامه. الكشف المبكر يعالج 98% من الحالات سرطان الثدي أكثر أنواع السرطان انتشاراً بين النساء في العالم، ويمثّل 16% من جميع السرطانات التي تصيب هذه الفئة، وهو يصيب نحو 1.1 مليون امرأة يتم تشخيصهن سنوياً بسرطان الثدي، ومن هؤلاء تتوفى 410 آلاف بسبب مرضهن. كما أن 98% من الحالات التي يتم اكتشافها في مراحله الأولى، يتم علاجها وشفاؤها تماماً. ومنذ انطلاقتها في عام 2011، نجحت القافلة الوردية في تعزيز الوعي بسرطان الثدي، وبأهمية الكشف المبكر عنه، في مختلف مناطق دولة الإمارات، وأسهمت نشاطاتها في تصحيح المفاهيم المغلوطة التي تدور حول المرض، ووفرت خلال الخمس سنوات الماضية خدمات الفحص المبكر عنه لـ 36.332 رجل وامرأة من مختلف الجنسيات والأعمار، في إمارات الدولة السبع.