الشارقة:ميرفت الخطيب تستمر عيادة الأسنان المتنقلة التابعة لمستشفى الجامعة في جامعة الشارقة، في تقديم خدماتها على كافة مناطق الشارقة، في مشروع إنساني متميز، حيث توجهت العيادة المجهزة بأحدث التجهيزات الطبية إلى منطقة البطائح وتحديداً إلى فرع دائرة الخدمات الاجتماعية فيها، وقامت بتقديم العلاج والفحص ل 10 مسنين من المسجلين في الدائرة، ويستفيدون من خدماتها، في حين يبلغ عدد المسنين الإجمالي في فرع البطائح 55 مسناً يتلقى جميعهم العلاج وهم في منازلهم - بحسب سعيد سالم الحافري مدير الفرع، الذي أشار الى أن عيادة الأسنان تقوم دوماً بتلبيتنا فور إبلاغنا مستشفى الجامعة بوجود حالات تستدعي الكشف، حتى توجهت العيادة المتنقلة إلى المركز في البطائح وقدمت مختلف العلاجات للمسنين كما وفرت الأدوية اللازمة لهم.وتضم عيادة الأسنان المتنقلة التي تقدم خدماتها كاملة بالمجان، 3 كراس حديثة للعلاج، ومعدات طبية متكاملة، وأماكن انتظار تحتوي على أجهزة ذكية، ويرافق العيادة طاقم طبي يضم 4 طبيبات وممرضتين إلى جانب طبيب اختصاصي لعلاج الحالات الخاصة. وتتوفر في العيادة المتنقلة أقصى درجات الأمن والسلامة أثناء السير.وصممت العيادة المتنقلة بشكل مميز، لتوفير الرعاية في مجال علاج الأسنان لفئات مختلفة من المجتمع، ممن يتعذر وصولهم إلى المستشفى، ككبار السن وذوي الإعاقة، ويتوفر بها مصعد لنقل المرضى من المُقعدين وذوي الحالات الخاصة بسهولة، وتشمل الخدمات العلاجية الرعاية الوقائية الأساسية، مثل الكشف والفحص، وتنظيف الفم والأسنان، والفحص بالتصوير الشعاعي، والعلاج بالفلورايد وتلميع الأسنان بالفلورايد، وغيرها من الخدمات الأخرى. ونوه الحافري بأن مركزا صحيا جديدا سيتم افتتاحه في القريب العاجل في مقر الفرع.