دبي إيمان عبدالله آل علي: أعلن الدكتور حسين عبدالرحمن الرند، وكيل الوزارة المساعد للمراكز الصحية والعيادات في وزارة الصحة عن دراسة الوزارة تقديم خدمة الفحص الدوري الشامل للمقيمين ضمن باقة خاصة، كمرحلة لاحقة لمبادرة «اطمئنان»، التي تتضمن «الفحص الدوري الشامل» ومبادرة «الكشف المبكر عن السرطان». وقال: وصل عدد المستفيدين من مبادرة اطمئنان في نهاية عام 2015 إلى 2393 مستفيداً في الشارقة والفجيرة، ودشنا المبادرة في أم القيوين في بداية العام الجاري ووصل عدد المستفيدين في شهري يناير/‏‏كانون الثاني وفبراير/‏‏شباط 197 مستفيدًا. وقالت د.هيفاء حمد فارس «رئيس قسم البرامج في إدارة الرعاية الصحية ورئيس فريق المبادرة»: تدرس الوزارة حالياً تطبيق مبادرة تطعيم سرطان عنق الرحم، وسوف نبدأ بالتنفيذ في الربع الأخير من العام الجاري، وقد رصد مجلس الوزراء مبلغ 8 ملايين درهم للمبادرة لهذا العام، والخطة الموضوعة تمتد إلى 3 سنوات، وفي نهاية الربع الرابع من العام الجاري سوف نطلق المبادرة في رأس الخيمة في 8 مراكز، أما في عجمان فسوف نطلقها في بداية العام المقبل، وفعلياً بدأنا تدريب الكادر التمريضي والطبي في رأس الخيمة وعجمان على آلية المبادرة وطرق تنفيذها. وأكدت أن هناك ازدحاماً في مركز ضدنا، وسوف تبدأ الوزارة في المرحلة المقبلة بتنفيذ المبادرة بشكل يومي في مركز ضدنا لتخفيف الازدحام بعد أن كان مرتين في الأسبوع، خاصة وأن هناك قسماً خاصاً في المركز للمبادرة. لافتة إلى أن المبادرة طبقت في المرحلة الأولى على مستوى إمارتي الشارقة والفجيرة.