دبي - "الخليج":اختتم معرض ومؤتمر الصحة الرقمية - ديجيتال هيلث لايف ،2015 أعماله أمس الخميس في مركز دبي التجاري العالمي، فيما أتاح المؤتمر التفاعلي الأول من نوعه في العالم المتخصص في الصحة الرقمية للزوار والمشاركين من الخبراء الاطلاع على ما يحمله المستقبل القريب من تطورات في هذا القطاع، كما قدم رؤية معمقة عن أهم المؤسسات العالمية في مجال الصحة الرقمية والتكنولوجيا . وخلص المؤتمرون إلى أن العمل المشترك هو الأساس الذي تقوم عليه ثورة الصحة الرقمية في الإمارات العربية المتحدة .وأعرب الدكتور محمد رضا مدير ادارة تحليل البيانات والمعلومات الصحية بهيئة الصحة بدبي، رئيس شعبة الامارات للمعلوماتية الصحية، عن سعادته للشراكة مع "نوفيون" في تنظيم هذه الفعالية الهامة . وقال علينا جميعاً التركيز على العمل المشترك بين مختلف المؤسسات في القطاعين العام والخاص لضمان موقع الإمارات كمركز للريادة في مجال الصحة الرقمية على مستوى العالم .من جانبه، قال الدكتور تامر شاهين، الرئيس التنفيذي والشريك المؤسس لشركة "نوفيون": "تُظهر القيادة الحكيمة في الإمارات التزاماً منقطع النظير بتعزيز قطاع الرعاية الصحية، ودعم المرحلة المقبلة من التخطيط للمستقبل، وهو ما يتيح للإمارات أن تحتل موقع الريادة في تطوير وتوظيف التكنولوجيا الجديدة .وتضمنت التقنيات الحديثة المعروضة في معرض ومؤتمر الصحة الرقمية -ديجيتال هيلث لايف 2015- العديد من الابتكارات الحديثة المتوفرة حالياً في الأسواق أو التي اقتربت من مرحلة الإنتاج التجاري، وشملت هذه الابتكارات سيارات إسعاف حديثة قادرة على القيادة في الكثبان الرملية، وأجهزة مبتكرة للرعاية الصحية .