دبي: «الخليج» تمكن المستشفى الدولي الحديث دبي، من إنقاذ مريض بالسرطان يبلغ من العمر 50 عاماً عاني آلاماً مبرحة في بطنه، نتيجة توقف عمل المرارة وانسداد قناتها وعندما أدخل المستشفى الدولي الحديث دبي أجريت له الفحوص الدقيقة اللازمة التي أظهرت إصابته بسرطان المرارة، والذي انتشر بدوره إلى الكبد. وقال الدكتور بايجو سينادهيبان، استشاري جراحة الجهاز الهضمي في المستشفى الدولي الحديث دبي، إنه نتيجة لذلك كان لابد من أجراء جراحة فورية لاستئصال المرارة مع جزء الكبد المصاب تجنبا لانتشار الورم في الأعضاء المجاورة، ما قد يشكل خطرا كبيرا على حياة المريض، مؤكداً أن تلك الجراحة تعد الأولى من نوعها في الإمارات، حيث إنها تمثل الاستئصال الجذري للمرارة عن طريق المنظار. وأضاف أن المريض تعافى الآن تماما وعاد إلى ممارسة حياته الطبيعية وسط أسرته وأبنائه لكنه يحتاج في الحقيقة إلى علاج كيميائي مكمل حتى نتجنب عودة الخلايا السرطانية مرة أخرى.