رأس الخيمة: عدنان عكاشة استقبل مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة، 3 آلاف مريض قلب، خلال الأشهر الأربعة الأولى من العام الحالي، وأجرى 460 قسطرة تشخيصية وعلاجية لمرضى القلب، 244 تشخيصية، و216 علاجية. قال د. جيمينغ شانغ، المدير الطبي للمستشفى ورئيس مركز القلب، في إطار فعاليات يوم الضغط العالمي التي نظمها المستشفى أمس: إن ارتفاع ضغط الدم يؤدي إلى الكثير من أمراض القلب والأوعية الدموية، مؤكداً أن ضغط الدم من أهم الأمراض المزمنة التي ترتفع الإصابة به مع التقدم في العمر، كما أن العادات الغذائية غير المتوازنة، وارتفاع السمنة، وعدم ممارسة الرياضة عوامل تساعد في ارتفاع الضغط.وأشار إلى أن مستشفى خليفة التخصصي يوفر الكثير من الخدمات، ابتداء من الفحص اليومي الشامل لمرضى الضغط، للتأكد من مدى الإصابة، مروراً بالفحوص الشاملة الأخرى التي يجريها المستشفى لمعرفة مسببات المرض، حيث تلعب عوامل طبية مساعدة على ارتفاع الضغط، من أهمها أمراض الكلى واختلال بعض الهورمونات. وأشار د. شانغ إلى أن المستشفى أجرى خلال اليوم العالمي لارتفاع الضغط الكثير من الفحوص المجانية شملت فحوص الوزن وكتلة الجسم والضغط والسكري، كذلك شملت تقديم التوعية والإرشادات للمرضى وزوار المستشفى عن المرض وكيفية الوقاية منه والسيطرة عليه.وأوضح أن المستشفى يوفر استشارات غذائية لمرضى الضغط، لمساعدتهم على تناول العناصر الغذائية المساعدة على انخفاض الضغط، والتقليل من المضاعفات المصاحبة للمرض. كما يقوم بفحوص شاملة للتأكد من سلامة الأجهزة في الجسم التي يمكن أن تتأثر بارتفاع الضغط، كفحص القلب ووظائف الكلى والعيون. من جهتها قالت استشارية طب العائلة في المستشفى هيونغ أوه إن الكثير من المرضى يجهلون أنهم مصابون بسبب عدم الفحص الدوري، مشيرة إلى أن المستشفى يقوم بحملات خارجية وإجراء فحوص للتأكد من سلامة الضغط.وأكدت أهمية الخضوع لفحص دوري مرة واحدة على الأقل سنوياً، لكل شخص يبلغ 20 عاماً وما فوق، للتأكد من وجود الضغط في حالة طبيعية وهي 120 على 80، مؤكدة أنه لم تُكتشف الأسباب المباشرة لحدوث المرض، لكن هناك عوامل تسهم في الإصابة به وأهمها التدخين ونمط الحياة المتسارع وضغوط المعيشة، وقلة ممارسة الرياضة وزيادة العمر، مشيراً إلى أن السمنة وتناول ملح الطعام بكميات كبيرة يلعبان دوراً مساعداً في الإصابة به.ولفتت إلى أن الضغط هو المسبب الرئيسي للجلطات القلبية والدماغية، فهو المسؤول عن 50 في المئة من حالات قصور عضلة القلب، وأن هناك أعراضاً قد تصاحب ارتفاع الضغط ومنها الصداع، والدوار والتعب واضطراب في الرؤية.