أبوظبي:«الخليج» أكد الشيخ عبدالله بن محمد آل حامد، رئيس دائرة الصحة في أبوظبي، الجهة التنظيمية لقطاع الرعاية الصحية في الإمارة، أن القيادة الرشيدة أولت أهمية قصوى لتوفير الخدمات الصحية للمواطنين والمقيمين، وبذلت جهوداً كبيرةً على مدى السنوات الماضية، لتعزيزها ورفدها بالخبرات والكفاءات وأحدث الأجهزة والمعدات الطبية، وفق أعلى المعايير العالمية. جاء ذلك خلال زيارته عدداً من المنشآت الصحية في مدينة العين، برفقة الدكتور مطر راشد الدرمكي، الرئيس التنفيذي لشركة أبوظبي للخدمات الصحية، ومحمد الهاملي، مدير دائرة الأزمات والطوارئ في دائرة الصحة، وعدد من المديرين التنفيذيين والإداريين، وشملت الزيارة مستشفيات توام والعين والوقن.واطلع، على آخر تطورات العمل في المنشآت الصحية وأحدث العلاجات والابتكارات المستخدمة في الخدمات العلاجية، كما زار الأقسام الخاصة بالتصوير الإشعاعي وصحة الأطفال والعيادات الخارجية ومراكز خدمة العملاء، وزار موقع إنشاء مستشفى العين الجديد، واستمع من المهندس سويدان الظاهري، الرئيس التنفيذي في شركة مساندة، إلى شرح تفصيلي عن سير العمل ونسبة الإنجاز، واطلع على أحدث معايير تصاميم وبناء المنشآت الصحية المعمول بها في المستشفى. وفي نهاية جولته تفقد سير العمل في مبنى دائرة الصحة في العين، والخدمات التي يقدمها للجمهور، ووجه بضرورة سرعة إنجاز الخدمات والوقوف على احتياجات الجمهور والمتعاملين، وضرورة توفير الخدمات الرقمية، لما لها من أثر في إسعاد المتعاملين وتقليص الجهد والوقت في تلبية احتياجاتهم.