الفجيرة: «الخليج» استضاف فرع هيئة الهلال الأحمر الإماراتي بالفجيرة أعمال الملتقى الإسعافي الثالث الذي يهدف لتعريف العاملين في مجال الإسعافات الأولية بالهيئة والجهات الحكومية والمؤسسات الخاصة بآخر المستجدات في مجال الإسعافات الأولية وأحدث ما توصلت إليه المؤسسات العلمية من أجهزة ومعدات في مجال الإسعاف.عقد الملتقى بحضور راشد مبارك المنصوري نائب الأمين العام للشؤون المحلية بالهلال الأحمر ومدير فرع الهلال الأحمر بدبي ومدير فرع الهيئة برأس الخيمة ومشاركة 46 جهة في الدولة تعمل في مجال الإسعافات الأولية و150 مشاركاً من العاملين في مجال الإسعافات الأولية في فرع الهلال الأحمر بالفجيرة وعدد من موظفي الهيئات الحكومية والشركات الخاصة بمدينة الفجيرة المتخصصين في مجال الإسعافات الأولية. افتتح راشد المنصوري أعمال الملتقى بكلمة أكد فيها سعي الهيئة الدائم إلى نشر الوعي الإسعافي والصحي في جميع أنحاء الدولة للوصول إلى مجتمع آمن لديه القدرة على التعامل مع الحالات الطارئة والتدخل الإيجابي في حالات الطوارئ والأزمات والكوارث، ومثمناً دور كل شركاء الهلال الأحمر الإماراتي على المستوى الاتحادي والمحلي الذين ساهموا في إنجاح دورات الإسعافات الأولية التي نظمها قطاع الشؤون المحلية بالهلال الأحمر والتي استقطبت أكثر من عشرة آلاف مستفيد حتى نهاية الربع الثالث من عام 2016. وأضاف بأن مهارات الإسعافات الأولية والإلمام بكيفية التصرف في حالات الإصابات والحوادث المنزلية أو العامة، أمر في غاية الأهمية لما يوفره التدخل السريع والصحيح والتعامل السليم مع الإصابات من فرص كبيرة للشفاء وحفظ الحياة.