دبي : «الخليج» تتناغم مؤسسات دبي المختلفة في ترسيخ مفهوم المدينة الآمنة المفضلة للعيش والعمل، وذلك تحقيقاً لأهداف خطة دبي الاستراتيجية 2021 التي رسمت ملامح المدينة الآمنة والتي تطبق أعلى معايير السلامة في كافة نواحي بيئتها الحضرية، وتتبع أحدث نظم وتدابير مواجهة الكوارث والأزمات. وتعّد «مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف» إحدى الركائز التي تشكل منظومة دبي المتكاملة لتحقيق أعلى درجات الأمان للمواطن والزائر والمقيم على حد سواء، حيث توفر المؤسسة أرقى الخدمات الإسعافية في مجال الطب الطارئ، إلى جانب دأبها المستمر في تطوير المبادرات الذكية التي تهدف إلى تعزيز الاستعداد والجاهزية بالتعاون مع مختلف الجهات والهيئات الرسمية والخاصة على مستوى الدولة، بغية توفير الرعاية الصحية في مرحلة ما قبل المستشفى وفقاً لأرقى المعايير الدولية.استطاعت المؤسسة الوصول إلى مرحلة متقدمة من الجودة في مجال زمن استجابتها للحوادث بما يضاهي أفضل المعدلات الزمنية العالمية، وهو ما جعل العديد من دول العالم مهتمة بدراسة الخبرات المهنية لإسعاف دبي، إذ تمكنت المؤسسة من الاستفادة من التطور الحاصل في مجال المركبات المجهزة للإسعاف، لتمتلك اليوم أكبر سيارة إسعاف في العالم والتي تعتبر مستشفى متكاملاً متنقلاً يتسع لعلاج 44 حالة في وقت واحد، كما استعانت المؤسسة بأحدث التطبيقات الذكية في مجال الإسعاف الطارئ والعناية والرعاية المتقدمة ما قبل المستشفى، بمشاركة مئات الخبراء والمتخصصين والأطباء والمسعفين الدوليين حول العالم، كما نجحت في ابتكار عدد من المركبات والآليات التي تقتحم الصحراء والمناطق الجبلية والشواطئ لإنقاذ المصابين والمرضى، محققة في ذلك زمناً قياسياً في سرعة الاستجابة للمرضى والمصابين. معدل استجابة وقد نجحت مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف في الحفاظ على المعدل العالمي للاستجابة للحالات الطارئة وهو 8 دقائق، ووفقاً لخطة الاستراتيجية 2016-2021 تسعى المؤسسة للوصول بسرعة الاستجابة إلى 4 دقائق، كما تعمل على توفير خدمات راقية ورعاية فائقة ومتطورة في الأعمال الإسعافية والطب الطارئ، إلى جانب تطوير المبادرات التي تستهدف تعزيز الاستعداد والجاهزية مع مختلف الجهات والهيئات الرسمية والخاصة في الدولة، بغية توفير الرعاية الصحية الطارئة وفقاً لأرقى المعايير الدولية.وأظهرت دراسة إحصائية أعدتها «مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف» حديثاً، أن المؤسسة تنفرد عالمياً بتقديم ‬22 خدمة إسعاف تخصصية لخدمة حالات الإصابات بمختلف أنواعها، وكذلك الحالات المرضية البسيطة والمزمنة والطارئة. كما أظهرت الدراسة أن «إسعاف دبي» تتقدم على إسعاف بريسبن «أستراليا» ونيويورك «أمريكا» وتورونتو «كندا»، بثمانية أنواع من الخدمات الإسعافية التخصصية.ويعتبر ابتكار إسعاف «الدراجات النارية» للشوارع الضيقة من أهم الإضافات التي قدمها، إضافة إلى إسعاف «الدفع الرباعي» الذي يصل للمصابين في المناطق الوعرة، علاوة على توفير خدمة إسعاف الفعاليات الذي يواكب المؤتمرات والمهرجانات والأحداث الترفيهية والثقافية والفنية التي يتم تنظيمها في دبي. منظومة متكاملة وأكد خليفة الدراي المدير التنفيذي للمؤسسة حرص المؤسسة الدائم على أن يكون حضورها ملموساً ودورها فاعلاً ومؤثراً في تحقيق الأهداف الاستراتيجية لإمارة دبي، والتي حددها صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، وترجمتها خطة دبي 2021، لاسيما فيما يتعلق بالهدف المرتبط بالمدينة الآمنة التي تطبق أعلى معايير السلامة والعناية الفائقة بكافة أفراد المجتمع، وهو ما يدفع فرق العمل بشكل دائم إلى توفير أحدث خدمات الطب الطارئ، ومن ثم تحقيق أعلى درجات رضا المتعاملين وإسعاد الناس، بالتعاون مع مؤسسات دبي ذات الصلة وفي مقدمتها القيادة العامة لشرطة دبي، وهيئة الطرق والمواصلات، وهيئة الصحة والدفاع المدني.وأضاف أن المؤسسة حققت من خلال منظومة عمل متكاملة العديد من الإنجازات العالمية، والتي يأتي في مقدمتها الوصول إلى المعدل العالمي للاستجابة للحالات الطارئة المقدر ما بين 4 إلى 8 دقائق، وتفوقت على مدن عالمية عدة في استحداث عدد من الخدمات التي تقدمها من خلال أسطول متكامل من المركبات تقدم الخدمات الطارئة لكافة أفراد المجتمع، فضلاً عن استخدامها لأحدث الأجهزة المتخصصة في مجال الرعاية الطارئة، وتطوير عدد من الخدمات والمركبات التي تصل إلى الأماكن الوعرة والمزدحمة. ولفت إلى مشاركة المؤسسة في إدارة الكوارث والأزمات، وتأمين الفعاليات والأنشطة التي تستضيفها دبي على مدار العام بكفاءة وجودة عالية من خلال استخدام أحدث التقنيات والممارسات العالمية لضمان توفير الأمان للجميع، مشيراً إلى التخطيط الدائم والتقييم المستمر للخدمات التي تقدمها المؤسسة بغية مسايرة التوسع العمراني والكثافة السكانية باستحداث نقاط إسعافية جديدة ومتكاملة تسهل سرعة الاستجابة، بالإضافة إلى تنظيمها للبرامج التدريبية لتأهيل الأطقم الوطنية المدربة، وتوفير خدمات متطورة وذكية تسهم في الحفاظ على أغلى ما يملك الإنسان وهو حياته. مهام وأنشطة وتقوم أطقم مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف بالعديد من المهام والأنشطة اليومية، ويعدّ تلقي البلاغات وتصنيفها والتعامل السريع معها أهم هذه الأنشطة على الإطلاق، بالإضافة إلى مهام تأمين الفعاليات والمناسبات، وكذلك نقل المرضى، حيث تتلقى المؤسسة ما يقرب من 550 بلاغاً يومياً، واستقبلت خلال العام 2015 ما يزيد على 160 ألف بلاغ، بزيادة نسبتها 16% مقارنة بالعام 2014، نتيجة لارتفاع بلاغات إصابات الملاعب، والحالات التنفسية، وحوادث الطرق، والأمراض المزمنة، وتنوعت البلاغات ما بين الإصابات البليغة والمتوسطة والبسيطة، وتعاملت معها الأطقم المدربة بالسرعة المطلوبة مع اختيار نوع المركبة المناسبة للإصابة والمسعف المتخصص لكل حالة على حدة.وتحرص المؤسسة على الاضطلاع بدورها الإنساني القائم على التخطيط الدقيق بهدف الوصول بخدماتها إلى كل أفراد المجتمع في أي مكان وبأعلى درجات الإتقان، تحقيقاً لسياسة التميز والجودة التي تتبعها دبي في استراتيجيتها العامة، وصولاً لترسيخ رؤية المؤسسة نحو جعل دبي مركزاً للتميز في خدمات الإسعاف والطب الطارئ على مستوى المنطقة. أسطول متنوع يبلغ عدد سيارات الإسعاف التابعة لمؤسسة دبي لخدمات الإسعاف 227 مركبة وآلية، منها 21 مستجيباً وعناية طارئة متقدمة، وخمس سيارات مستجيب رياضي وتسع دراجات نارية للتدخل السريع، وثماني دراجات تدخل بري سريع، وتسع مركبات دعم ميداني، وسيارتا جولف، إلى جانب أربع حافلات للدعم والمتابعة، وسيارة إسعاف جديدة دخلت الخدمة أخيراً، بالإضافة إلى مركبات إدارية ونقل الموظفين.وتعمل إسعاف دبي على تجديد خدماتها بشكل دائم ومستمر، وتوسيع أطر الخدمات التي يربو عددها إلى 22 خدمة تخصصية، متفوقة بذلك على مؤسسات إسعافية عريقة في كندا وأستراليا وأمريكا والتي يتراوح عدد الخدمات التي توفرها حول معدّل 14 خدمة فقط. تجهيزات مبتكرة ولا تتوقف التجهيزات التي تمتلكها مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف على استقطاب أحدث المركبات المتعارف عليها في هذا المجال فحسب، بل استطاعت توظيف السيارات الحديثة لتناسب الحالات الطارئة التي تتعامل معها، وطورت المؤسسة مركبات إسعاف الصحراء التي تتمكن من الوصول إلى المناطق الوعرة ونقل المصابين في زمن قياسي، وأخرى للشواطئ، كما تمكنت من ابتكار دراجات إسعاف نارية يمكنها النفاذ إلى المناطق الضيقة أو المزدحمة، ما يضمن الوصول إلى موقع الحالات التي تحتاج لإسعاف في أقل وقت ممكن. وتتنوع سيارات الإسعاف في دبي بين المسعف السريع والدراجات الهوائية، وأخرى نارية، وسيارات الجولف، والدفع الرباعي، والمستجيبات، وكذلك السيارات الرياضية فائقة السرعة، كما تتنوع الأجهزة الطبية المستخدمة في المؤسسة بين أجهزة دقيقة وأدوات مساعدة، تلحق جميعها بمركبات الإسعاف المختلفة لكي تساعد كلاً من المسعف أو السائق على تأدية مهامهما.ومن بين تلك الأجهزة المتخصصة التي تستخدمها الفرق الطبية في المؤسسة: «التترا» اللاسلكية التي تسهل الاتصال بين فرق الإسعاف، و«النقالات ذاتية الخدمة»، وجهاز «ليفباك 15» وهو جهاز متطور لتخطيط القلب والعلامات الحيوية للمريض وجهاز «إنعاش القلب الآلي»، الذي يستخدم في حالات النوبات القلبية و احتشاء عضلة القلب، بالإضافة إلى جهاز «الكيرمونكس» لإرسال بيانات المريض من المسعف إلى المستشفى. مركبات جديدة تماشياً مع التطور الحاصل في عالم مركبات الإسعاف، أدخلت مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف ثلاث سيارات جديدة أكثر تخصصاً للخدمة هذا العام، وهي السيارة البرمائية، المستجيب البري، بالإضافة إلى وحدة مكافحة العدوى، وتستخدم السيارة البرمائية قرب الشواطئ والمستنقعات، حيث تستطيع دخول المياه لمسافة أربعة أمتار، بهدف الاستجابة السريعة لحالات الغرق، وستتمركز في منطقة «كايت بيتش» على شاطئ جميرا، وهي مجهزة بمعدات قياس الضغط ونسبة الأكسجين في الدم، وضمادات الحروق والجروح، وجهاز الكسور، ويجري حالياً تدريب المسعفين على عمليات الإنقاذ البحري ليكونوا مؤهلين لمواجهة جميع الظروف. وتستطيع السيارة البرية الوصول إلى المناطق الصحراوية ذات الكثبان الرملية العالية، إضافة إلى مضمار دبي للدرجات الهوائية لنقل المصابين. أما وحدة مكافحة العدوى فهي تستخدم في الحالات التي يشتبه بحملها للعدوى، كأمراض «الإيبولا» و«السارس»، إذ تحتوي على نظام يعزل الممرضين عن المرض ويمنع انتقال العدوى. أنظمة ذكية سعياً منها لمسايرة التطور التكنولوجي الذكي في إدارة مركبات الإسعاف بالطرق الذكية، أطلقت المؤسسة أول سيارة إسعاف ذكية لتكون باكورة أسطول الإسعاف الحديث كجزء من خطة إعداد طويلة الأمد، وتستخدم المركبة الجديدة الطاقة الشمسية في تشغيلها لمدة 48 ساعة من دون شحن، كما أنها مزودة بكاميرات للسماح للأطباء في المستشفيات لمراقبة حالة المريض عن بعد، والإشراف على الرعاية التي يقدمها المسعفون، وتعطي إشارات عن حالة المركبة ومكان تواجدها، وكذلك إدارة البطاريات والحماية من التصادم، كما يمكن تتبع وضعية وحالة كامل المعدات والتجهيزات الفنية وحالة المحرك وجاهزيته الفنية، بالإضافة إلى متابعة كمية الوقود المستهلكة كما يمكن تنبيه المسعفين في حالة نسيان أي من معدات سيارة الإسعاف بموقع الحادث، ورصد كفاءتهم، وكذلك التحقق من مستوى أداء سائق سيارة الإسعاف. كوادر وطنية مدربة تضم مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف نحو 900 مسعف ومسعفة، ووصل عدد فنيّي الطب الطارئ الذين يقومون بالرعاية الأولية للمرضى إلى 48 فنياً منهم 25 أنثى و23 ذكراً جميعهم من المواطنين، بينما وصل عدد الملتحقين في برنامج فني الطب الطارئ هذا العام 28 طالباً، وذلك طبقاً لاتفاقية المؤسسة مع كليات التقنية العليا التي تفتح المجال لرفد سوق العمل بكوادر وطنية مؤهلة للعمل في مجال الطب الطارئ وخدمات الإسعاف، وذلك عبر التأهيل الأكاديمي المدروس والمبني على أسس علمية. نقاط تمركز تقدم مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف خدماتها من خلال 89 نقطة إسعافية، موزعة على مراكز الشرطة والدفاع المدني والمستشفيات وعيادات الصحة وصالات مطارات دبي، إلى جانب الطرق الداخلية والخارجية في الإمارة، منها 21 نقطة في مطارات دبي، مزودة جميعها بمسعفين مناوبين على مدار الساعة، ما يقلل زمن الوصول إلى إصابات الطريق أو أية حالة مرضية أخرى، وتخطط المؤسسة لزيادة هذه المحطات من خلال خطة لإنشاء ثماني محطات إضافية على الطرق السريعة والمناطق البعيدة خلال العام الجاري.