رأس الخيمة - عدنان عكاشة أكد مستشفى رأس الخيمة أنه نجح في إنقاذ حياة مريض أفريقي، وإسدال الستار على سنوات من الألم، التي عاشها، عبر إجراء عملية توسيع ل"الصمام الأبهري" لديه بواسطة "البالون" عن طريق الجلد، لإزالة تضخم غير طبيعي في الأنسجة يعرف باسم "الغشاء الأبهري الفرعي"، وهو ما وصفه المستشفى ب"سابقة طبية" هي الأولى من نوعها في الإمارات.وبين المستشفى أن "الجراحة" كانت تشكل الإجراء الوحيد سابقا لاستئصال "الغشاء الأبهري الفرعي"، لكن تقنية توسيع "الصمام الأبهري" بالبالون عن طريق الجلد، غير الجراحية، أحدثت نقلة نوعية في علاج المرضى دون جراحة وبمزايا أفضل صحيا.ووفقا للفريق الطبي، الذي أجرى العملية الجراحية الدقيقة خلال الأيام الماضية، كان "الغشاء الأبهري الفرعي يعوق تدفق الدم إلى قلب المريض، مما سبب له في ألم حاد وعدم الراحة لسنوات عدة. وأكد أطباء المستشفى أن الإجراء الطبي المبتكر، المعروف باسم "تكنولوجيا توسيع الصمام الأبهري بالبالون" عن طريق الجلد، ساهم في تجنب إجراء العمليات الجراحية للمريض، التي تتسم بالخطورة في كثير من الحالات، وتفادي حدوث "الندوب" الناتجة عن العمليات الجراحية، والحد بشكل كبير من الوقت، الذي يحتاجه المريض للتعافي.وأكد المستشفى، أن المريض الشاب، نيجيري الجنسية، يبلغ 19 عاما، كان يعاني من مرض خلقي في القلب، ما أدى إلى إعاقة تدفق الدم بشكلٍ متكرر على مدار السنوات الماضية. وعلى الرغم من زياراته المتكررة للأطباء، لم يجد أي وسيلة لتخفيف معاناته وآلامه، فيما كشفت الفحوص، التي خضع لها مؤخرا في نيجيريا عن إعاقة شديدة في تدفق الدم في قلبه، ما أدى إلى نقص "الدم المؤكسد" في جسمه بالكامل.وقال د. أجاي كانوجيا، الذي أجرى العملية، بالمشاركة مع د. سيتارام راداكريشنان، خبير القلب: إنالمريض أحيل لاحقا إلى مستشفى رأس الخيمة، حيث اكتشف الفريق الطبي وجود غشاء أبهري فرعي رقيق في قلبه، قريبا من الشريان الأورطي، وكان الغشاء يحتوي على بضعة ثقوب تسمح بمرور كمية صغيرة من الدم إلى القلب، لنبادر إلى توسيع الصمام الأبهري ب"البالون" عن طريق الجلد، وهو ما استغرق مدة تتراوح بين 40-45 دقيقة، مؤكدا أن المريض تماثل للشفاء.وحذر جراح القل من أن حالة المريض الأفريقي تثير قضية صحية حساسة، تتمثل في أهمية جعل فحص القلب إلزاميا للأطفال، لتجنب التعقيدات الناتجة عن الأمراض الخلقية في القلب، مشيرا إلى أن المريض غانى لسنوات لأنه لم تشخص حالته بصورة سليمة، ما كان يمكن أن يؤدي إلى مزيد من التعقيدات الصحية الخطرة، ما لم يحصل على العلاج الصحيح في الوقت المناسب. وبحسب د. أجاي كانوجيا، يشبه هذا الإجراء غير الجراحي "القسطرة البالونية"، إذ يمرر فيه بالون فارغ عبر "سلك" إلى الغشاء الأبهري، ثم ينفخ ليصبح حجمه أكبر، ما يحدث ضغطا على الغشاء يفضي إلى توسيع الثقوب فيه، ليسمح بتدفق الدم بشكلٍ مريح إلى القلب.ويعاني المرضى المصابون بتضخم الغشاء الأبهري الفرعي من ضيق في التنفس والإجهاد السريع وانقطاع تدفق الدم إلى القلب بصورة متكررة وتورم في الساقين وصعوبة في الاستلقاء والنوم على ظهورهم. وتنبع هذه الحالة من مرض خلقي في القلب، يتفاقم مع مرور الوقت، ما يؤدي إلى تضخم في القلب وصولا إلى الإصابة بسكتة قلبية.