رأس الخيمة عدنان عكاشة: كشف د. عبدالباسط العيسوي، رئيس مؤتمر أمراض الكلى العالمي برأس الخيمة، نصف السنوي، خلال نسخته الثامنة، التي اختتمت مساء أمس، عن تسجيل إصابات ب«الفشل الكلوي» الحاد بين عدد من الأهالي في رأس الخيمة، بسبب تناولهم أدوية بدون «وصفات طبية» من قبل أطباء متخصصين، تصف لهم تناول تلك الأدوية، لاسيما المسكنات، التي في مقدمتها «الفولترين».شارك في فعاليات المؤتمر، بقرية الحمراء السياحية برأس الخيمة، خلال اليومين الماضيين، نحو 270 مشاركا، من الأطباء والصيادلة والممرضين، من داخل وخارج الدولة. حضر فعاليات اليوم الثاني والأخير من المؤتمر الطبي، د. عبدالله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، ومحمد راشد بني رشيد، مدير مستشفى عبيدالله، ود. يوسف الطير، مدير مستشفى صقر، ود. منى الرخيمي، رئيسة شعبة الكلى في جمعية الإمارات الطبية، ود. جوزيب ديموزي، رئيس الجمعية الدولية لأمراض الكلى. وأكد مدير طبية رأس الخيمة أن خدمات علاج أمراض الكلى في تطور مستمر في الدولة والعالم، فيما باتت عمليات «زراعة الكلى» متوفرة في الدولة، بفضل رؤية وتوجيهات القيادة الرشيدة، وجهود الجهات المختصة. وأشار إلى وجود نحو 130 مصاباً بالفشل الكلوي يراجعون «عبيدالله» بصورة منتظمة، خضعوا ل 13 ألفا و293 جلسة غسيل كلوي، من يناير إلى سبتمبر من العالم الحالي، بمتوسط 1250 جلسة غسيل كلوي شهرياً.