الشارقة هاجر خميس: أعلن أحمد الهاجري نائب الرئيس التنفيذي للإسعاف الوطني عن إعادة تفعيل الرقم 998 لحالات الطوارئ الإسعافية الطبية في الشارقة، عجمان، أم القيوين، الفجيرة ورأس الخيمة. وقال الهاجري في مداخلة هاتفية عبر برنامج الخط المباشر من أثير إذاعة الشارقة مع الإعلامي حسن يعقوب المنصوري، لقد تم فصل الرقم 998 عن الرقم 999 حيث تم دمجهما سابقاً، وتمت إعادة تفعيل 998 بهدف الارتقاء بمستوى كفاءة الخدمة وتحقيق أفضل النتائج واستجابة أسرع، حيث يسهم الرقم الجديد في تقليل زمن الاستجابة، بسبب ورود البلاغات عليه مباشرة والاستغناء عن التحويلات من الرقم 999 التي كانت تضيف على الوقت من 4 إلى 6 دقائق للاستجابة الفعلية. وأوضح نائب الرئيس التنفيذي للإسعاف الوطني، أن الرقم 998 خضع لفترة اختبارية أشرفت عليها وزارة الداخلية، وكانت جميع نتائج الاختبارات إيجابية، ما دفع الوزارة إلى تأكيد قدرة الإسعاف الوطني على إدارة هذا الرقم لرفع مستوى الاستجابة وتحقيق تقدم ملموس في الرعاية المقدمة، لافتاً إلى أن غرفة العمليات الطبية بالإسعاف الوطني تولت إدارة الرقم، كما أنه في حال تلقي أي بلاغ يقوم مركز الاتصال بتقديم نصائح إسعافات أولية لحين وصول المختصين من الإسعاف. وطالب الهاجري الجمهور بحسن التعامل واستخدام هذا الرقم للبلاغات الإسعافيه فقط، لأن البلاغات الوهمية تؤدي إلى عرقلة العمل وهدر الوقت وتحول دون وصول سيارة الإسعاف إلى المواقع في الزمن المستهدف، مشيراً إلى أن الإسعاف الوطني حصل مؤخراً على الاعتراف الدولي في خدمات الإسعاف المقدمة في الإمارات الشمالية، علماً بأنه يتلقى أكثر من 6 آلاف بلاغ شهرياً.