رأس الخيمة - عدنان عكاشة:قال أطباء كلى شاركوا في مؤتمر أمراض الكلى العالمي برأس الخيمة، أمس، إن الدراسات الطبية الأخيرة المستخلصة من المستشفيات والمراكز الطبية المتخصصة أكدت أن أمراض السكري وارتفاع ضغط الدم والدهون والسمنة لا تزال الأسباب الرئيسية للإصابة بأمراض الكلى، معتبرين أن علاج تلك الأمراض يشكل العامل الأول في تحسين وظائف الكلى لدى المرضى، ويحد من انتشار المرض، فيما كشفت الدكتورة منى الرخيمي أن عدد المرضى الذين يجرون عمليات غسيل كلى في الإمارات يبلغ نحو 2000 مريض .حذر أطباء الكلى، خلال المؤتمر، الذي نظمته منطقة رأس الخيمة الطبية بمناسبة يوم الكلى العالمي واستمر يوماً واحداً تحت شعار "الجديد فى علاج أمراض الكلى"، وشارك فيه 750 طبيباً وممرضاً، بينهم 3 أساتذة من جامعات هارفارد وجونسون هوبكنز ونيويورك سيتي بأمريكا، من انتشار تناول الأدوية في الإمارات والمنطقة دون وصفات طبية من الأطباء الأخصائيين، كل في مجال اختصاصه، داعين الأهالي إلى تجنب ذلك بالكامل في كل أنواع الأدوية، بما فيها المسكنات .وبحث المؤتمر الذي افتتحه د . عبدالله النعيمي مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، أوراقاً عدة تتعلق بالمثبطات المناعية، التي تعطى للمرضى عقب عمليات الزراعة، في ظل تطور تلك المثبطات، التي تقاوم عملية لفظ الكلى المزروعة من قبل الجهاز المناعي للجسم، بجانب تقدم ملموس في هذا الجانب على المستوى العالمي حالياً، بينما بعض الأدوية المهمة لا تزال في طور التجريب، والمتوقع أن تستخدم خلال العامين المقبلين، بعد انتهاء الأبحاث العلمية الخاصة بها .وأشارت د . منى الرخيمي، رئيسة جمعية الإمارات الطبية لأمراض الكلى، إلى أن واحداً من كل ثمانية مواطنين مصاب بالقصور الكلوي المزمن، مقابل شخص من كل 10 في المتوسط عالمياً، فيما يصل عدد مرضى الكلى، الذين يجرون عمليات غسيل كلى دورياً في الإمارات حالياً، من مختلف الجنسيات، بحوالي ألفي مريض . وبينت رئيسة جمعية الإمارات الطبية لأمراض الكلى أن متوسط تكلفة زرع الكلى في الإمارات والعالم تقدر بحوالي 100 ألف دولار .وقال د . عبدالباسط العيسوي، استشاري أمراض الكلى ورئيس قسم أمراض الكلى في مستشى عبيد الله، رئيس المؤتمر: إن جلساته أكدت أن النظام الغذائي وممارسة الرياضة عاملان أساسيان في علاج جميع الأمراض المؤدية للإصابة بأمراض الكلى، لافتاً إلى أن عدد المصابين بداء السكري، من أبرز مسببات أمراض الكلى، بلغ في 2010 على مستوى العالم 295 مليون مريض، ومن المتوقع أن يصل العدد إلى 366 مليون في ،2030 محذراً من أن الفوسفات الموجود في المشروبات الغازية والألوان الصناعية، التي تدخل في صناعة الأطعمة الجاهزة، تلعب دوراً كبيراً فى ضعف العظام، وتسهم بشكل كبير فى التكهل .وأكد مدير طبية رأس الخيمة، في كلمته في افتتاح المؤتمر، أن التحدي الأكبر في مواجهة أمراض الكلى يتمثل في الحد من عدد المرضى، عبر السيطرة على الأسباب المؤدية إلى الإصابة بتلك الأمراض .ولفت إلى أن احصائيات قسم الكلى بمستشفى عبيد الله، تشير إلى وجود نحو 130 مصاباً بالفشل الكلوي يراجعون المستشفى بانتظام، ويقدر عدد جلسات غسيل الكلى العام الماضي ب 18 ألفاً و541 جلسة غسيل كلوي، في حين بلغ عدد جلسات غسيل الكلى خلال يناير وفبراير من العام الحالي 2949 جلسة . 1500 حالة زراعة كلى في الدولة كشفت رئيسة جميعة الإمارات الطبية لأمراض الكلى عن وجود 1500 حالة زراعة كلى حالياً في الإمارات، بين المواطنين والمقيمين، معظمهم أجرى عمليات نقل الكلى خارج الدولة، وتحديداً في بلادهم، في حين وصل العدد الإجمالي لعمليات زراعة الكلى في مدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي إلى 140 عملية حتى الآن، بينها حوالي 30 عملية أجريت خلال ،2014 موضحة أن المستفيدين من عمليات زراعة الكلى في المركز المختص في المدينة الطبية، الذي افتتح عام ،2008 هم المواطنون والمقيمون، فيما يشترط أن يكون المتبرع من أقارب المريض .