أبوظبي مريم عدنان: أعلنت هيئة الصحة في أبوظبي منذ بدية العام الجاري 2015 حتى نهاية يونيو/حزيران الماضي عن سحب وتعليق توزيع تشغيلات مختلفة لنحو 8 منتجات طبية. وكانت الهيئة قررت السحب الفوري لجميع التشغيلات المتوفرة من المنتج unitone 4 white cream وهو عبارة عن كريم لعلاج تصبغ البشرة، مصنع من قبل شركة isis pharma، بناء على نتائج التحليل المخبرية لبعض العينات، والتي تبين احتواؤها على مادة ال«Hydroquinone» كما أعلنت هيئة الصحة في أبوظبي عن قرار سحب جميع العبوات المتوفرة من المكمل الغذائي سبلينا مشروب كلوروفيل Splina Chlorophyll Drink، المصنع من قبل شركة إدمارك الصناعية - ماليزيا، موضحة أن القرار جاء بناء على نتائج التحاليل المخبرية التي أثبتت خلو المنتج من مادة الكلوروفيل والتي من المفترض أن تكون المكون الرئيسي للمنتج، وأن التحاليل أظهرت أيضاً تلوث المنتج بمادة أزيريدين (Aziridine)، والتي تصنف حسب تقييم الوكالة الدولية لأبحاث السرطان التابعة لمنظمة الصحة العالمية من المواد الكيماوية الممكن أن تتسبب بالسرطان للإنسان. ومن جانب آخر نبهت هيئة الصحة في أبوظبي خلال النصف الأول من العام الجاري، جميع مقدمي الرعاية الصحية إلى القرار الصادر من وزارة الصحة بشأن سحب التحاميل الحاوية على مادة دومبريدون (10و 60 ملغ)، وتقييد استخدام المنتجات الأخرى الحاوية على المادية، لافتة إلى أن القرار جاء بناء على دراسة السلامة الدوائية من قبل وكالة الدواء الأوروبية، والتي أكدت أن مادة الدومبريدون قد تتسبب في زيادة خطر الوفاة القلبية المفاجئة أو عدم انتظام ضربات القلب البطيني وإطالة أمد (QT) وخصوصاً في المرضى البالغين أكثر من 60 عاماً والذين يتناولون جرعات يومية أكثر من 30 ملغم عن طريق الفم. ولفتت هيئة الصحة في أبوظبي إلى قرار وزارة الصحة المتعلق بالسحب الفوري لجميع التشغيلات المتوافرة من المنتج (Otrivin nasal spray 0.05% 10ml (5ml، وهو عبارة عن بخاخ رذاذ للأنف يستخدم لراحة مؤقتة من الاحتقان فيه، والتي تنجم عن ظروف مختلفة بما في ذلك نزلات البرد، والتهاب الجيوب الأنفية، وحمى القش، والحساسية، موضحة أن القرار جاء بسبب وجود خطأ في تعليمات الجرعة للملصق الخارجي للدواء باللغة العربية فقط. وأشارت هيئة الصحة في أبوظبي خلال النصف الأول من العام الجاري إلى قرار السحب الفوري الصادر من وكالة تنظيم الأدوية ومنتجات الرعاية الصحية البريطانية للمنتج إيبيكسا لعلاج الزهايمر Ebixa (memantine hydrochloride) 5mg /pum actuation 50 ml bottle &100 ml bottle، المصنع من قبل شركة lundbeck، نتيجة وجود مشكلة في مضخة المنتج ما قد يؤدي إلى وصول جرعة أقل للمريض، موضحة أن التشغيلات المشمولة بالسحب شملت 22 تشغيلة، منها 12 تشغيلة لعبوات الدواء بسعة 50 ml، و 10 تشغيلات لعبوات الدواء بسعة ml 100. ونبهت هيئة الصحة في أبوظبي جميع ممارسي الرعاية الصحية إلى قرار وزارة الصحة، فيما يتعلق بالسحب الفوري لبعض التشغيلات لثلاثة منتجات omniscan 0.5 mmol/ml glass bootle عامل تباين يستخدم خلال تصوير الأوعية الدموية بالرنين المغناطيسي، وVisipaque 270/ mg/ml glss bottle، وVisipaque270/mg/ml glass bottle وهما عاملا تباين يستخدمان خلال تصوير الأوعية التاجية، وتم تصنيع المنتجات من قبل شركة GE Healtcare,lreland، لافتة إلى أن القرار جاء بعد قرار هيئة تنظيم المنتجات الصحية الإيرلندية بسبب سوء إجراءات التخزين والنقل، ما أدى إلى تعرض المنتجات لدرجة حرارة تقل عن الصفر لمدة تصل إلى 16 ساعة، والذي قد يتسبب بترسب الدواء وتكسر الزجاج المغلف لهذه المنتجات، وبالتالي يؤثر في تعقيمها.