الشارقة: «الخليج» استضاف مستشفى الجامعة في الشارقة، حملة طبية مجانية، قدم خلالها، على مدار يوم كامل، فحوصاً طبية لأكثر من 75 مراجعاً، خضعوا لفحوص تحديد عمر الأوعية الدموية، وزيادة الوعي بأسباب ارتفاع ضغط الدم، ومخاطره وعلاجه.وأتاحت الفعالية السنوية للمستشفى فرصة التركيز على قياس ضغط الدم المركزي، وتحديد عمر الأوعية الدموية، والتوعية بمخاطر ارتفاع ضغط الدم، ومساعدة المشاركين على اتخاذ خيارات صحية. حيث يهدف اليوم العالمي لارتفاع ضغط الدم إلى زيادة الوعي بعوامل الخطر الشائعة ووضع الخيارات الصحية مسبقاً.وقال الدكتور محمد سيف، استشاري أمراض القلب في المستشفى: «يختلف قياس الضغط الوريدي المركزي عن القياس التقليدي لضغط الدم عن طريق الشرايين الطرفية. وتركز هذه الطريقة بدلاً من ذلك على الأوعية الرئيسية التي تأتي مباشرةً من القلب. ويُعدّ تقييم ضغط الدم عنصراً مهماً للتنبؤ بالنتائج المستقبلية». وتتمدد الألياف المرنة في الأوعية الدموية بنسبة 10% مع كل ضربة قلب لدى الأفراد الأصغر عمراً، ما يؤدي إلى التعب المبكر. وبسبب إفراز الإيلاستين ببطء، يستبدل الجسم به الكولاجين، وهي مادة أكثر صلابة، تؤدي إلى تصلب الشرايين.وأضاف الدكتور سيف: «عادة ما تكون الشرايين أكثر صلابة لدى الأفراد المعرضين لعوامل خطر قلبية وعائية متعددة مثل السكري، وارتفاع الكوليسترول في الدم، والبدانة، والتدخين، وعدم ممارسة الرياضة، وقد راجعنا شخص عمره 40 عاماً حُدّد عمر شرايينه ب55 عاماً. وبالتالي، فمن الضروري إجراء تعديل على نمط الحياة». وأكمل قائلاً: «يُعدّ النظام الغذائي الذي لا يركز على تغيير كمية الغذاء ونوعيته أمراً ضرورياً لصحة القلب والأوعية الدموية. ويجب الحد من تناول السكر والملح، والتركيز على تناول الفاكهة والخضار لتحسين صحة الشرايين».