«لا أعذار بعد اليوم».. حملة أطلقها مستشفى زليخة في مطلع هذا العام، حيث لاقت ردود فعل إيجابية وحضوراً حافلاً من قبل مختلف الجنسيات في الإمارات، وبلغ عدد الحضور 980 شخصاً جاؤوا بعد انتظار دام شهرين من تاريخ الحجز للحصول على استشارات صحية مجانية يقدمها مستشفى زليخة في دبي والشارقة طوال عام الخير 2017.وستستمر الحملة عاماً كاملاً لحث المجتمع على إجراء الفحوصات بشكل دوري، وسيتم خلالها توفير استشارات طبية مجانية مع الطبيب الاختصاصي، وكذلك توفير فحوص طبية مجانية، وهي: فحص تخطيط القلب الكهربائي، وقياس مؤشر كتلة الجسم، وفحص ضغط الدم، وتحليل السكري العشوائي، وقياس نسبة الكولسترول في الجسم.. إلخ.وفي إطار إطلاق هذه الحملة «لا أعذار بعد اليوم» المتزامن مع اليوم الرياضي العالمي في الإمارات العربية المتحدة، تم إطلاق العديد من النشاطات الرياضية التي سوف تستمر طوال السنة، وتجسد ذلك في نجاح مستشفى زليخة باستضافة سلسلة من المباريات الإقصائية والمشي المشترك الذي ضم العديد من الأسر المشاركة صباح يوم الجمعة، في حديقة بحيرة النهدة. وشملت هذه الأسر المتحمسة جميع الفئات العمرية من الكبار والشبان والصغار، ليكون مثالاً يحتذى به من الجميع للمحافظة على الصحة واللياقة والتوقف عن اختلاق الأعذار. وتم تقسيم هؤلاء المشاركين إلى 14 فريقاً ليتواجهوا في مباريات إقصائية، شملت: كرة القدم، وكرة السلة، وكرة الطائرة الرملية، حيث استمرت كل مباره لمدة 10-15 دقيقة.وتعقيباً على الحدث قال المدير الإداري لمستشفى زليخة طاهر شمس: «نحن سعداء بتحمس هذا الكم الهائل من المشاركين، للمشاركة في مثل هذه النشاطات بشكل دوري، حيث يبرز الهدف الذي نرمي إليه من خلال هذه النشاطات وهو إظهار أهمية الرياضة وأهمية المحافظة على نمط حياة صحيّ من خلال نشاطات المشي السريع.»