أبوظبي مريم عدنان: انطلقت أمس فعاليات المؤتمر الطبي الثالث لأمراض النساء والتوليد والقِبالة 2015، والتي تستمر ليومين تحت رعاية شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، بمشاركة نحو 250 طبيباً متخصصاً بأمراض النساء والتوليد والأشعة، والممرضات، والقابلات من الدولة والبلدان المطلة على البحر الأبيض المتوسط بمنطقة شمالي إفريقيا. حضر الجلسة الافتتاحية للمؤتمر الدكتور علي العبيدلي، مدير الشؤون الأكاديمية في شركة أبوظبي للخدمات الصحية، والدكتورة مريم المزروعي المدير التنفيذي بالإنابة للخدمات العلاجية الخارجية ونائب المدير التنفيذي في مستشفى الكورنيش والمدير التنفيذي للعمليات الخارجية، بول بوسيو، المدير الطبي التنفيذي في مستشفى الكورنيش في أبوظبي. وأكدت الدكتورة مريم المزروعي المدير التنفيذي بالإنابة للخدمات العلاجية الخارجية ونائب المدير التنفيذي في مستشفى الكورنيش والمدير التنفيذي للعمليات الخارجية، أهمية المؤتمر والذي يعقد للسنة الثالثة على التوالي، في رفع مستويات الوعي والمعرفة للأطباء المشاركين في مجالات طب النساء، التوليد، والقبالة، وتعريفهم إلى أحدث المستجدات الطبية العالمية في تلك المجالات.