الشارقة «الخليج»: بحضور مجموعة من أعضاء ومتطوعي جمعية أصدقاء مرضى المفاصل في إدارة التثقيف الصحي، في المجلس الأعلى لشؤون الأسرة بالشارقة، وبمشاركة سخية من أعضاء ملتقى الشارقة للسيدات، نظمت الجمعية، وبالتزامن مع يوم اليتيم العربي الذي يصادف الجمعة الأولى من شهر إبريل/نيسان من كل عام، وبالتعاون مع القيادة العامة لشرطة الشارقة، رحلة ترفيهية تثقيفية لنزلاء دار الأطفال - دائرة الخدمات الاجتماعية بالشارقة.وأكدت وحيدة عبدالعزيز، رئيسة جمعية أصدقاء مرضى المفاصل، بناء على توجيهات الحكومة الرشيدة، ورؤى صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، وقرينته سمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي، نجحنا بإدخال الفرح والسرور في قلوب الأيتام، وإشراكهم في كل الفعاليات والأنشطة التي تنظمها الجمعية باعتبارهم شريحة مهمة. رغبة منا بتوطيد العلاقة بين المؤسسات الحكومية.تمثلت الفعالية بزيارة لمركز حيوانات شبه الجزيرة العربية، استهلت بلقاء تعريفي وترحيبي في مزرعة الأطفال، كما تم تقديم مجموعة من الفقرات الترفيهية والمسابقات وتوزيع الهدايا والجوائز في جو عائلي حميم، حيث تم دمج أطفال الدار مع الأطفال الموجودين بالمركز. وتم اصطحاب الأيتام في جولة تعريفية في أرجاء المركز والتعرف إلى الحيوانات الموجودة.