حوار: علاء البدريكشف المهندس عيسى الميدور مدير عام هيئة الصحة في دبي أن الهيئة تقدم 101 خدمة إلكترونية وذكية، وفقاً لتصنيف دائرة حكومة دبي الذكية، يستفيد منها عملاؤها من المرضى والمستثمرين، والأطباء والمهنيين من القطاع الخاص من الأطباء والصيادلة، ومختلف الممارسين للأنشطة ذات الطبيعة الصحية، إضافة إلى إطلاق نظام شريان الذكي الخاص بالتراخيص الطبية، الذي يتيح لكافة أصحاب المنشآت والأطباء الحصول على التراخيص وتجديدها بطريقة سهلة وميسرة . قال في حوار مع "الخليج" إن الهيئة أطلقت ضمن المشروعات التكنولوجية نظام المعالج الشخصي الذكي في عمليات العلاج الطبيعي لتكون الجهة الأولى في الشرق الأوسط التي تطبقه، مشيراً إلى أن الهيئة تطبق برنامجاً للتطبيب عن بعد من خلال توفير 14 كاميرا رقمية بكافة مراكز الرعاية الصحية الأولية التابعة للهيئة، للكشف عن تأثير مرض السكري في شبكية العين، كما سيتم تزويد غرف العمليات في المستشفيات بأنظمة ذكية لمراقبة سير المراحل العلاجية للمريض، والتأكد من صحة المعلومات والوقت المستغرق للعملية . . . وتالياً نص الحوار: أطلقت هيئة الصحة في دبي استراتيجية طموحة تستهدف التحول بالكامل إلى خدمات ذكية داخل منشآتها المختلفة، فما هي النسبة التي حققتها الهيئة إزاء هذه الاستراتيجية؟ - وضعت هيئة الصحة في دبي خريطة طريق شاملة ومتنوعة للحكومة الذكية تخطو من خلالها بشكل ثابت ومنهجي ليس فقط لتحويل الخدمات من إلكترونية إلى ذكية، ولكن بتبني حلول تكنولوجية متقدمة على كافة المستويات بحيث تنقل الهيئة بكافة مرافقها وخدماتها إلى مرحلة المؤسسات الذكية في ظل التطورات المتسارعة التي يشهدها العالم والتي تعتمد اعتماداً كلياً على تكنولوجيا المعلومات في تطوير الأداء ورفع مستوى جودة الخدمة .وانتهت الهيئة حتى الآن من تحويل 50% من خدماتها إلى ذكية ضمن استراتيجيتها الهادفة إلى التحول بالكامل إلى خدمات ذكية، تنفيذا لتوجيهات صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله . كما وفرت حتى اليوم 50 خدمة ذكية للمتعاملين بحيث يستطيع الجميع الاستفادة منها والولوج إليها من خلال كافة أنواع الأجهزة الذكية بمختلف أنظمة التشغيل، موضحاً أن الهيئة تتبنى أحدث المستجدات العالمية في مجال تكنولوجيا المعلومات لرفع مستوى جودة الخدمات الصحية التي تقدمها لكافة شرائح المتعاملين في إمارة دبي وتحقيق استراتيجيتها في الوصول للعملاء من خلال الخدمات الذكية .ويتم تقديم 101 خدمة إلكترونية وذكية حسب تصنيف دائرة حكومة دبي الذكية، وتوجهها لعملائها من المرضى ومختلف أفراد المجتمع والمستثمرين وكافة المهنيين في القطاع الخاص من الأطباء والصيادلة ومختلف الممارسين للأنشطة ذات الطبيعة الصحية في الإمارة وغيرهم من المتعاملين . الملف الطبي كيف يستطيع عملاء الهيئة الاستفادة من الخدمات الذكية التي تقدمها الهيئة؟ وما أوجه هذه الخدمات التي يمكن للمرضى الاستفادة منها بطريقة مثلى؟ - يتمكن عملاء الهيئة من المرضى وعامة أفراد المجتمع الآن من الاستفادة من التطبيق الذكي، حيث بمقدورهم الدخول إلى ملفاتهم الطبية والاطلاع على تفاصيل المواعيد الطبية وإلغائها وإعادة جدولتها، وكذلك الاطلاع على نتائج الفحوص كافة والتحاليل المخبرية والأدوية ومشاهدة تفاصيل التطعيمات الخاصة بالأطفال وتمكين أولياء الأمور من مزامنة هذه التفاصيل مع تقويماتهم وجدول مواعيدهم لتلقي التنبيهات في كل مرة يتم تطعيم أطفالهم والتعرف إلى الخدمات الصحية والإرشادية الأخرى التي يوفرها التطبيق . ويوفر التطبيق الخاص بهيئة الصحة بدبي للمتعاملين خدمة البحث عن الأطباء بالتخصص والاسم والمنطقة التي يرغب الباحث فيها بتحديدها للحصول على نتائج البحث وتفاصيله بكل دقة، وربط ذلك مع خدمة الإرشاد للمنشأة والطبيب من خلال الخرائط التفاعلية من غوغل لتكون خدمة متميزة لا تقتصر الاستفادة منها على سكان إمارة دبي فقط ولكنها تمتد لتشمل الزوار والسياح للإمارة من الخارج، وهو الأمر الذي يدعو متعاملي الهيئة إلى الاستفادة من هذا التطبيق الذي تم توفيره باللغتين العربية والإنجليزية على كافة منصات الهواتف الذكية مثل آبل وأندرويد وويندوز وبلاك بيري . تطوير الخدمات تمتلك الهيئة حزمة من المشروعات التكنولوجية الحديثة الطموحة لتطوير الخدمات العلاجية التي تقدمها داخل منشآتها الصحية، ما أهم هذه المشروعات، وكيف يستفيد منها المرضى؟ - أطلقت الهيئة ضمن المشروعات التكنولوجية بالتعاون مع شركة مايكروسوفت نظام المعالج الشخصي الذكي في عمليات العلاج الطبيعي لتكون الجهة الأولى في الشرق الأوسط التي تطبق هذا النظام وفق شركة مايكروسوفت التي تطبق هذا النظام مشيراً إلى أن الهيئة أطلقت هذه الخدمة لفترة تجريبية لمدة ستة أشهر للوقوف على مدى تقبل الفكرة من قبل العملاء في سبيل تطويرها وتحديثها . وتقوم هذه الخدمة على تكنولوجيا الاستشعار الحركي والمحاكاة، حيث ستعمل على تخفيف الضغط على مراكز العلاج الطبيعي بالهيئة، وإعطاء المزيد من المرونة والخصوصية للمرضى في أداء تمارين العلاج الطبيعي من منازلهم وفي الأوقات التي تناسبهم مع خاصية متابعة الطبيب لهم عن بعد . برنامج التطبيب كيف تستفيد الهيئة من التطبيقات الذكية خاصة في تطبيق وتنفيذ برنامج التطبيب عن بعد بمنشآتها الصحية المختلفة؟ - تطبق هيئة الصحة حالياً برنامجاً للتطبيب عن بعد من خلال توفير 14 كاميرا رقمية بكافة مراكز الرعاية الصحية الأولية التابعة للهيئة، وفي مركز دبي للسكري ومستشفى حتا، وهي كاميرات مرتبطة بمستشفى دبي للكشف عن تأثير مرض السكري في شبكية العين، بحيث تتم قراءة الصورة الرقمية لعين المريض، وتشخيصها من قبل الأطباء المتخصصين بمستشفى دبي، وإعادة إرسالها إلى الملف الطبي للمريض لتكون متاحة أمام الطبيب المشرف على علاج المريض .وتقوم كذلك بالعمل على تطوير تطبيقات أخرى ستطلقها لاحقاً خلال هذا العام، تستهدف المرضى من أصحاب الأمراض المزمنة كالسكري والسمنة لمتابعة حالاتهم وعلاجهم عن بعد وربطها مع الأجهزة الذكية التي بحوزتهم، تقليلا لعدد الزيارات لمراكز العلاج والمستشفيات، وتحقيق المتابعة المستمرة للحالات المرضية .كما ستقوم الهيئة بتطبيق نظام متابعة المرضى المقيمين في المستشفيات من خلال وضع جهاز ذكي حول معصم المريض، للاستدلال من خلاله على مكان المريض في حال مغادرته الغرفة العلاجية داخل المستشفى، واستدعائه في حالات الضرورة، كأخذ العلاج أو الحاجة لإجراء بعض الفحوص الطبية اللازمة .كما سيتم تزويد غرف العمليات في المستشفيات بأنظمة ذكية لمراقبة سير المراحل العلاجية للمريض والتأكد من صحة معلومات المريض والوقت المستغرق للعملية، وكافة الإجراءات المتعلقة بالمريض في غرف العمليات، إضافة إلى قيام الهيئة بتزويد الأسرة في المستشفيات بألواح ذكية تمكن المريض من الاطلاع على ملفه الطبي والخطة العلاجية له وإمكانية التواصل المباشر مع الطبيب المشرف على العلاج . نظارات غوغل قال عيسى الميدور: إن فريق المطورين في الهيئة يقوم حالياً بدراسة وتطوير أنظمة وتطبيقات استخدام الأجهزة التقنية الحديثة كنظارات غوغل ومدى إمكانية الاستفادة منها في المجال الصحي التعليمي في نقل وقائع العمليات الجراحية وغيرها لطلاب الجامعات أو في مجال الاستشارات الصحية مع الأطباء في خارج الدولة . وتحرص الهيئة وتلتزم بتبني مبدأ الإبداع والابتكار للارتقاء بمستوى خدماتها المتنوعة والوصول بها إلى المتعاملين مباشرة عبر تطبيقات الهواتف الذكية وفق إجراءات تتسم بالمرونة وسهولة الاستخدام . آليات التواصل أشار الميدور إلى أن هناك خدمات عدة أطلقتها الهيئة داخل مستشفياتها ومرافقها المختلفة ومنها خدمة الاتصال الذكي، التي تسهل عملية التواصل مع موظفي الهيئة أينما تواجدوا داخل مرافق الهيئة أو خارجها أو حتى خارج الدولة، كما يتيح هذا النظام التواصل بين الموظفين من خلال رقم اتصال واحد وإمكانية التواصل بالصوت أو بالصوت والصورة أو من خلال المحادثة بالرسائل النصية لتضيف المرونة في أداء الأعمال، وتسهيل عملية التواصل واتخاذ القرار . نظام شريان أوضح عيسى الميدور أن الهيئة أطلقت مؤخراً نظام شريان الذكي الخاص بالتراخيص الطبية للمنشآت والأطباء والمهنيين بنسخته الذكية المتوافقة مع كافة أنواع الأجهزة الذكية، حيث يتيح النظام الفرصة لكافة أصحاب المنشآت والأطباء الحصول على التراخيص وتجديدها، وإجراء كافة ما يتعلق بها من خلال الأجهزة الذكية التي يفضلونها ليسجل نظام شريان تقدماً يضاف إلى ريادته السابقة كونه أول نظام شامل للتراخيص يقدم بشكل إلكتروني من دون أوراق .لقد أصبحت كافة الخدمات التي تقدمها هيئة الصحة بدبي لعملائها حالياً متوافقة مع خدمة هويتي الإلكترونية، التي تقدمها دائرة حكومة دبي الذكية لتسهل على عملاء مختلف مؤسسات حكومة دبي الدخول والاستفادة من الخدمات بهوية مستخدم واحدة قائمة ومترابطة مع بطاقة الهوية الإماراتية .