العين -"الخليج":تم افتتاح قسم الطب النووي الجديد في مستشفى النور في مدينة العين بحضور عدد من المسؤولين وحشد من الأطباء والعاملين في القطاع الصحي تماشياً مع خطط واستراتيجيات مجموعة مستشفيات النور المتمثلة في الارتقاء بمستوى الخدمات التشخيصية والعلاجية المقدمة والتركيز على توفير أحدث الأساليب التشخيصية المتطورة لاكتشاف الأمراض في مراحلها المبكرة وصولاً الى نتائج افضل في معالجة مختلف الأمراض .وأكد الدكتور قاسم العوم الرئيس التنفيذي لمجموعة مستشفيات النور في كلمته في حفل افتتاح قسم الطب النووي، والذي نظمته المجموعه في فندق روتانا العين، أن افتتاح قسم الطب النووي الجديد في مستشفى النور في مدينة العين يهدف في الدرجة الأولى الى الارتقاء بمستوى الخدمات التشخيصية للمراجعين وبعد نجاح القسم الذي تم افتتاحه في مستشفى النور شارع المطار قبل سنوات في أبوظبي، حيث نجح القسم في تشخيص العديد من الحالات المرضية بالذات الأورام في مراحلها الأولية ما ساعد الفرق العلاجية في التعامل مع الحالات في الوقت المناسب ووضع البرامج العلاجية المناسبة .وأكد الدكتور بيتر هيل الرئيس الطبي في مجموعة مستشفيات النور أهمية الطب النووي في تقديم الخدمات الصحية نظراً لدوره في تشخيص الأمراض والأورام في مراحل مبكرة مقارنة مع الطرق التشخيصية الأخرى مشيراً إلى أن وجود قسم للطب النووي في أي مستشفى هو تأكيد على مدى تطور الخدمة المقدمة . وأشار الدكتور سامي العوم رئيس قسم الاستراتيجيات في مجموعة مستشفيات النور إلى أن إجراء هذه التوسعات وانشاء مثل هذا القسم يأتي في إطار خطط المجموعة وتماشيا مع استراتيجيات هيئة الصحة التي تشجع المنشآت الصحية على تطوير وتحديث الخدمات المقدمة بشكل مستمر . وقالت الدكتورة أمينة الصالح مديرة مستشفى النور في مدينة العين إن وجود قسم للطب النووي في المستشفى سيسهل كثيراً على المراجعين الذين كانوا يحتاجوا الى هذا النوع من الفحوص مؤكدة أن القطاع الطبي الخاص أصبح شريكاً أساسياً للقطاع الطبي الحكومي في تكامل الخدمات المقدمة . وأكدت الدكتورة دجنا مارتنز عضو الجمعية الألمانية للطب النووي رئيسة قسم الطب النووي في مستشفى النور في مدينة العين أن استخدامات الطب النووي آمنة وغير مكلفة كما أن تكلفتها غير مرتفعة بالنظر إلى النتائج التي يمكن تحقيقها والمتمثلة في كشف الحالات المرضية في مراحل مبكرة بالذات الأورام بمختلف أنواعها .