الشارقة: «الخليج» في إطار سعيه إلى مساعدة الأزواج على مواجهة ارتفاع تكاليف الرعاية الصحية، أعلن مستشفى الجامعة في الشارقة، عن تقديم باقات الأمومة، التي تتيح للأهالي توفير جزء كبير من نفقات الرعاية الصحية، خلال الحمل. وأعدّت هذه الباقات الجديدة لمساعدة الأهل، ولاسيما حديثي الزواج، على الحد من المخاوف المالية التي تواجههم خلال هذه المرحلة، ومنحهم خطة حمل وولادة خالية من الضغوط المالية. وتبلغ تكلفة باقة الولادة العادية 9 آلاف درهم لفترة محدودة فقط، تشمل رسوم جناح الولادة مع مرافق وخدمات خاصة لراحة الأم والمولود. وقالت نجاة نصرالدين، منسقة خدمات الأمومة في المستشفى، إن الباقة تشمل هدية للأسرة بهذه المناسبة السعيدة، وفحوصاً للمولود الجديد للتأكد من سلامته، ومأكولات خاصة بالأم خلال إقامتها. كما سيُسمح للأب بالإقامة في الجناح مع مولوده الجديد، بما يُسهم في تعزيز أجواء من الدعم الأسري والطبي للأم والمولود معاً. وتشمل الباقة رسوم الولادة الطبيعية، وجهاز مراقبة القلب لرصد ضربات قلب الطفل، والأدوية والمواد الاستهلاكية الاعتيادية خلال فترة الإقامة في المستشفى. كما ستُجرى تحاليل صورة الدم على دفعتين، وزمرة الدم، وتحليل عامل ريسوس. وسيتلقى المولود الجديد لقاحات السل والتهاب الكبد الفيروسي.وقالت الدكتورة كوثر منصور بيك، استشارية أولى، ورئيسة قسم أمراض النساء والتوليد: «يجب أن تخضع النساء الراغبات في الإنجاب لسلسلة من الفحوص الوقائية لضمان السلامة خلال مرحلة الحمل والولادة، وحرصاً على سلامة المولود من المضاعفات الطبية، ومن المهم خضوعهن لثلاثة فحوص تصوير الجنين بالموجات فوق الصوتية في الأسابيع الثالث عشر والرابع والعشرين والسادس والثلاثين من الحمل». وتبلغ قيمة باقة الولادة القيصرية الأساسية 19 ألف درهم، تشمل رسوم الاستشارات ما قبل العملية، والتخدير، والجراحة، وتكلفة غرفة العمليات، وجراح التوليد، وطبيب التخدير، وغرفة الإنعاش، والمواد المستخدمة في الجراحة. وتشمل الباقة إقامة للأم لأربع ليال ضمن غرفة خاصة مجهزة بالكامل. كما يخضع المولود لفحوص طبية كاملة، ويتلقى اللقاحات اللازمة، ورعاية طبية شاملة على مدار أربعة أيام.