الشارقة- "الخليج":اختتمت بمركز التدريب الإكلينيكي والجراحي بمجمع الكليات الطبية والصحية في جامعة الشارقة دورة جراحة ومناظير العيون باستخدام المناظير المكبرة وذلك للمرة الأولى في دولة الإمارات، قدمها د . محمد وصفي استشاري العيون بمستشفى الجامعة بالشارقة ود . صفوان البياتي استشاري العيون بمدينة دبي الطبية .حضر افتتاح الدورة الأستاذ الدكتور معمر بالطيب نائب مدير الجامعة لشؤون البحث العلمي والدراسات العليا وأ .د . ديباداتا بانيجراهي القائم بأعمال عميد كلية الطب ود . نبيل سليمان مدير مركز الشارقة الإكلينيكي والجراحي .تضمنت الورشة، التي تمت بالتعاون مع شركة ألكون العالمية لصناعة المعدات الطبية وحضرها عدد من أطباء العيون من الإمارات والمملكة العربية السعودية وسلطنة عمان ومملكة البحرين، محاضرات نظرية وتطبيقات عملية على المناظير المكبرة والتي تعتبر من أحدث الأجهزة في العالم لطب وجراحة العيون .د . نبيل سليمان أشار إلى سعادتهم بتنظيم الدورة والتي تعد من الدورات النادرة والهامة تم فيها التدريب على استخدام المناظير المكبرة وهي من أحدث ما توصلت له صناعة المعدات الطبية المتطورة في مجال طب العيون، حيث إن العين كما هو معروف جهاز حساس ودقيق جداً من حيث التركيب والوظيفة والأداء، لذلك يحتاج المتدرب إلى أجهزة متطورة لعمل الفحوص والتدخلات الجراحية اللازمة .