احتفلت هيئة الصحة بدبي بمجموعة القيم والمفاهيم والمعاني المأثورة التي اشتمل عليها كتاب «تأملات في السعادة والإيجابية» ل صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي «رعاه الله»، كما احتفت الهيئة في الوقت نفسه بتدشين مكتبة راشد الطبية في حلتها الإلكترونية، والتي أتاحت الهيئة من خلالها نقل المعرفة والاستفادة من مقتنيات المكتبة العلمية المتخصصة، التي تضم أكثر من 170 ألف مرجع طبي.جاء ذلك ضمن فعاليات الهيئة وأنشطتها المخصصة وفق السياسة الوطنية للقراءة التي حددت شهر مارس شهر القراءة.واشتملت كذلك على معرض كتاب مفتوح، وأكد حميد محمد القطامي رئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة بدبي أن دولة الإمارات العربية المتحدة تأسست وازدهرت على العلم والمعرفة، وهي الفكرة نفسها التي نشأت في رحابها حضارات الأمم وتطورت، موضحاً أن القراءة هي مهد العلوم ومفتاح التقدم والمدخل الحقيقي لمجتمع المعرفة والابتكار والإبداع. وأشار إلى التوجيهات الكريمة من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة «حفظه الله» في شأن القانون الوطني للقراءة، وتفضل صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، بإطلاق السياسة الوطنية للقراءة للعشرة أعوام القادمة، موضحاً أن الرعاية الخاصة من قبل قيادتنا الحكيمة بالقراءة تظل هي المحفز الأساس لنشر العلم. وكانت الفعاليات قد بدأت باقتباس مجموعة من المعاني البليغة التي تضمنها كتاب صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم «تأملات في السعادة والإيجابية»، حيث روى عدد من موظفي الهيئة بعضاً من القصص الحقيقية والواقعية للإيجابية.