دبي - "الخليج":قام سمو الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم، رئيس سلطة واحة دبي للسيليكون، أمس بإزاحة الستار عن لوحة حجر أساس "مركز فقيه الطبي الأكاديمي"، مشروع المستشفى الذكي والمتطور والجامعة الطبية والذي يعمل على تطويره مستشفى الدكتور سليمان فقيه، أحد أبرز وأكبر منشآت الرعاية الصحية في المملكة العربية السعودية وفي منطقة الشرق الأوسط . جرى حفل وضع حجر الأساس برعاية سمو الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم، بحضور كل من المهندس عيسى الميدور، مدير عام هيئة الصحة في دبي، والدكتور محمد الزرعوني، نائب الرئيس والرئيس التنفيذي لسلطة واحة دبي للسيليكون، والدكتور مازن فقيه، رئيس مجلس إدارة مستشفى الدكتور سليمان فقيه، وعماد عدنان مدني، القنصل العام للمملكة العربية السعودية في دبي، إضافة إلى العديد من مسؤولي القطاعين العام والخاص .وسيتم إنشاء المشروع على مرحلتين، وتقدر تكلفة البناء الإجمالية بنحو مليار درهم، ويمتد على مساحة 150 ألف متر مربع في واحة دبي للسيليكون، المنطقة الحرة التكنولوجية المتكاملة . ومن المتوقع أن تكتمل المرحلة الأولى من المشروع في منتصف العام ،2017 وستضم هذه المرحلة مستشفى ذكياً ومتطوراً سعة 150 سريراً، بينما تكتمل المرحلة الثانية منه في العام ،2019 وستساهم في زيادة سعة المستشفى ليشمل 150 سريراً إضافياً . كما تتضمن المرحلة الثانية إضفاء عنصر أكاديمي إلى المشروع من خلال افتتاح جامعة ذكية مرتكزة على الأبحاث . وسيشتمل المستشفى على 5 مراكز تميز طبية في أهم التخصصات، وهي مركز علاج مرض السكري والغدد الصماء ومركز العضلات والعظام والمفاصل، ومركز تميز طب الطوارئ إضافة إلى مركز الأمراض الصدرية .وفي معرض تعليقه على المشروع، قال سمو الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم: "تخطط دبي لاستقطاب 500 ألف سائح طبي سنوياً، الأمر الذي يضخ في اقتصادها نحو 6 .2 مليار درهم خلال الأعوام الخمسة المقبلة .ومن شأن المركز الطبي الأكاديمي الذي يتخذ من واحة دبي للسيليكون مقراً له، أن يصبح أول مستشفى ذكي في المنطقة عند اكتماله، إذ يضم غرفاً للمرضى مجهزة بأحدث الوسائل التكنولوجية الخاصة بالمراقبة الطبية . وستضمن تقنيات المراقبة الطبية التزام المستشفى بأعلى معايير النظافة وتقليل احتمالات الأخطاء الطبية إلى أدنى قدر ممكن . كما ستساهم تلك التقنيات في تبسيط العمليات اليومية وتسهيل استخدام الوثائق وإتاحة وقت إضافي للممرضات للتركيز على تقديم مستويات عالية من الرعاية الصحية لكافة المرضى، إضافة إلى توفير عمليات جراحية بالروبوتات ونظام آلي حديث لصرف الأدوية . وسيضم المستشفى أيضاً مراكز للتميز متخصصة في معالجة داء السكري وأمراض الغدد الصماء والعضلات والعظام والمفاصل وحالات الطوارئ الطبية والأمراض الرئوية وأمراض القلب .بدوره قال الدكتور الزرعوني: "لقد تمكنت واحة دبي للسيليكون منذ إنشائها من توفير أنماط معيشية عالية لسكانها وشركاء أعمالها . ونحن واثقون بأن شراكة سلطة واحة دبي للسيليكون مع هذه المؤسسة الطبية والأكاديمية المرموقة ستعزز المنافع الاقتصادية في المجتمع، والأهم من ذلك، ستساهم في تطوير العلوم الطبية في الإمارات والمنطقة" .من جانبه صرح الدكتور مازن فقيه، أن اختيار دبي لتكون مقراً لأكبر مشروعاتنا خارج المملكة العربية السعودية، جاء نتيجة جملة من العوامل، يأتي في مقدمتها العلاقات القوية والمتنامية بين المملكة العربية السعودية ودولة الامارات، وكذلك الروابط الاقتصادية والاجتماعية والتاريخية الممتدة بين شعبي البلدين، إضافة إلى الطفرة الاقتصادية والحضارية التي تشهدها دولة الامارات واستقطابها أبرز المؤسسات والكيانات العالمية في شتى المجالات .وأضاف أنه في المرحلة الثانية من المشروع والتي سيتم افتتاحها عام ،2019 سيتم إنشاء جامعة طبية عصرية بالشراكة مع إحدى كبرى الجامعات العالمية، وسوف تعمل وفق أحدث المناهج وطرق التدريس الحديثة لتكون صرحاً علمياً في المنطقة في مجال التعليم الصحي والتدريب وإجراء الأبحاث المتكاملة مع المستشفى الأكاديمي، وسوف تحوي أبنيتها الذكية أحدث الأجهزة والمعامل والمختبرات الطبية الحديثة، وتضم كادراً أكاديمياً مميزاً من مختلف أنحاء العالم، مع دعمها بشبكة من العلاقات الأكاديمية الدولية .