الشارقة: «الخليج» احتفل مستشفى الجامعة بالشارقة، بيوم الصحة العالمي، وذلك بالمشاركة في حملة منظمة الصحة العالمية عن الاكتئاب، والتي كان عنوانها «دعونا نتحدث عن الاكتئاب». واستضاف مستشفى الجامعة بالشارقة ثلاث جلسات لزيادة الوعي بمرض الاكتئاب، وتسليط الضوء حول كيفية اكتشاف هذا الاضطراب ومعالجته، وذلك بمشاركة فريق خبراء المستشفى من أطباء الأسرة.واستعرضت الجلسات طرق الاكتشاف المبكر للاكتئاب ومعالجته، وتحسين الفهم العام بالاكتئاب، وذلك للقضاء على الوصم الاجتماعي المرتبط بهذا الاضطراب، والذي يمكن أن يعيق علاج المرضى. وتضمنت الجلسات مع الجمهور عددا من الدراسات الاستقصائية، وعرضت أداتين لتقييم الاكتئاب والقلق، الأولى استبيان صحة المريض حول مرض الاكتئاب، والثانية حول مرض القلق. وبلغت نسبة من تراوحت أعمارهم بين 18 و35 عاما نحو 49 في المئة من إجمالي المشاركين في دراسة مرض الاكتئاب، فيما بلغت نسبة المشاركين من الفئة العمرية 36 وحتى 55 عاما 12 في المئة من إجمالي المشاركين، فيما بلغت نسبة الإناث 76 في المئة من المشاركات. وجاءت نتائج الجلسة كالتالي: بلغت نسبة المصابين بأعراض اضطراب الاكتئاب الشديد المعتدل نحو 8 في المئة، فيما بلغت نسبة المصابين بأعراض اضطراب الاكتئاب المعتدل 10 في المئة، والمصابين بالاكتئاب الخفيف 35 في المئة، فيما لم يتم تسجيل أي إصابة بالاكتئاب الحاد.