بلغ عدد السياح الطبيين في دبي عام 2015، 630 ألفاً و833 سائحاً طبياً، 47% منهم سياح دوليون، وفقاً للبيانات التي تم جمعها من 26 مستشفى خاصاً في إمارة دبي.أُعلن ذلك، أمس، في ختام فعاليات الدورة الثالثة من المؤتمر والمعرض الدولي لطب العائلة. وقالت الدكتورة ابتسام البستكي، رئيسة المؤتمر، إن المؤتمر والمعرض الدولي لطب العائلة سلط الضوء على السياحة العلاجية في الدولة، خاصة أن إمارة دبي أصبحت الآن مركزاً عالمياً للرعاية الصحية. وقالت د.ليلى المرزوقي، مديرة إدارة التنظيم الصحي في هيئة الصحة بدبي، إن دبي تقف اليوم ضمن أكثر 15 وجهة عالمية للسياحة العلاجية، وفقاً لجمعية السياحة الطبية الدولية، موضحة أن البنية التحتية الصحية في دبي لديها قدرات ضخمة واعدة تزيد على 3 آلاف مستشفى وعيادة صحية. ونوهت إلى أن إجمالي عدد السياح الطبيين في دبي عام 2015 بلغ 630 ألفاً و833 سائحاً طبياً 47 % منهم سياح دوليون، وفقاً للبيانات التي تم جمعها من 26 مستشفى خاصاً في إمارة دبي حيث أشارت البيانات إلى أن 43% من هؤلاء السياح جاء من قارة آسيا و29% من الدول العربية ودول مجلس التعاون الخليجي و15% من دول أوروبا ورابطة الدول المستقلة و7% من إفريقيا و5 بالمئة من أمريكا. (وام)