أكد سمو الشيخ الدكتور سلطان بن خليفة آل نهيان، مستشار صاحب السمو رئيس الدولة، الرئيس الأعلى لمؤسسة سلطان بن خليفة آل نهيان الإنسانية والعلمية، أهمية التعاون المشترك مع الجهات العالمية في مجال الصحة لتوفير أفضل سبل العلاج والرعاية الصحية، امتداداً لرؤية القيادة الرشيدة لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، رعاه الله، التي تصب في مصلحة إسعاد المجتمعات المحلية والدولية بترسيخ مبدأ «الصحة للجميع». جاء ذلك خلال لقاء سموه اللورد أجاي كاكار رئيس اللجنة الطبية في مجلس اللوردات البريطاني، والسير نيك سادون مستشار رئيس الوزراء البريطاني بمقر رئاسة مجلس الوزراء في لندن. ونقل اللورد كاكار تحيات رئيس مجلس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون، في حين رحب المسؤولون في المجلس بزيارة سمو الشيخ الدكتور سلطان بن خليفة آل نهيان والوفد المرافق، مشيدين بدور المؤسسة الفعال في المجال الإنساني والعلمي في دولة الامارات وخارجها بشكل عام، وفي مجال علاج مرضى السرطان بتقنية البروتون بشكل خاص. وثمن مستشار رئيس الوزراء البريطاني السير سادون إنشاء أول مركز في المنطقة لعلاج الأورام بتقنية البروتون وأهمية تطوير التعاون في مجال الأبحاث والتدريب التي تم الاتفاق عليها مع جامعة باكنغهام في لندن. ودعا اللورد كاكار إلى أن يكون للمؤسسة تمثيل في لجنة الأعمال البريطانية الإماراتية للاستفادة من خبرتها في مجال دراسات الجين الإماراتي ونقل الخبرات في مجال أمراض الهيموغلوبين الوراثية. من جانبها، شاركت حرم سمو الشيخ الدكتور سلطان بن خليفة آل نهيان، الشيخة شيخة بنت سيف بن محمد آل نهيان رئيسة مجلس إدارة جمعية الإمارات للثلاسيميا، ونائبة الرئيس الأعلى لمؤسسة سلطان بن خليفة آل نهيان الإنسانية والعلمية، في اجتماع مجلس ادارة رابطة الثلاسيميا الدولية في المملكة المتحدة - لندن - يومي 30 و31 يناير/كانون الثاني الماضي. ورحب بانوس انجليزوس رئيس رابطة الثلاسيميا الدولية بأعضاء مجلس الإدارة، شاكراً جهودهم التطوعية في خدمة مجتمع الثلاسيميا في العالم.. وهنأ الفائزين من الأعضاء التابعين للرابطة بجائزة سلطان بن خليفة العالمية للثلاسيميا، مشيداً بدور مؤسسة سلطان بن خليفة آل نهيان الانسانية والعلمية في دعم مرضى الثلاسيميا، إقليمياً وعالمياً. وثمن أعضاء مجلس الإدارة بالإجماع دور الهيئات الصحية في دولة الإمارات في تحسين حياة مرضى الثلاسيميا من الناحية الطبية، بتقديم العلاج في جميع المستشفيات الحكومية بالمجان للمواطنين والمقيمين على أراضيها. وناقش المجلس مشكلة المرضى اللاجئين من أشقائنا في سوريا والعراق، ووضع آلية عمل للوصول لهؤلاء المرضى بالتنسيق مع المكتب الإقليمي للرابطة في أبوظبي. و أعرب انجليزوس في ختام الاجتماع عن شكره وامتنانه لدولة الإمارات، وسمو الشيخ الدكتور سلطان بن خليفة آل نهيان، وحرمه الشيخة شيخة بنت سيف بن محمد آل نهيان، لما يقدمانه في مجال الخدمات الصحية خاصة في مجال الثلاسيميا وتطبيق برامج نشر الوعي وتطوير البحوث الطبية والعلمية وإنشاء المراكز المتخصصة في إمارتي الفجيرة ورأس الخيمة لمعالجة المرض والحد من انتشاره. ويضم مجلس إدارة الرابطة 19 عضوا من دول مختلفة كالمملكة المتحدة والهند وبريطانيا ولبنان ودولة الإمارات وغيرها. وكانت الشيخة شيخة بنت سيف آل نهيان قد انتخبت خلال المؤتمر الثاني عشر للثلاسيميا وأمراض الدم، والمؤتمر الرابع عشر للمرضى وذويهم الذي عقد في مدينة أنطاليا التركية العام الماضي، عضواً في مجلس إدارة الرابطة لمدة أربعة أعوام. (وام)