أبوظبي: رانيا الغزاوي نجح فريق جراحي في «مستشفى غياثي»، أحد منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» في منطقة الظفرة، باستئصال ورم نادر في البنكرياس لمريضة في عقدها الخامس.وأوضح الدكتور أيمن المغربي، استشاري الجراحة العامة وجراحة المناظير، رئيس قسم الجراحة في المستشفى، إن حالة المريضة تعدّ من الحالات النادرة التي تصيب حالة واحدة من بين مليون، وتصنّف تحت مظلة الجراحات المتقدمة، لما تحتاج إليه من تقنيات وإمكانات خاصة. أضاف: «منذ نحو عامين، عانت المريضة أعراضا مستمرة، نتيجة انخفاض نسبة السكر في الدم، كالدوار والقلق والاضطرابات النفسية، وكانت تتلقى العلاج بصفة دورية في المستشفى. وبعد إجراء التحاليل والأشعة والفحوص اللازمة تبين إصابتها بورم نادر في البنكرياس، ما استدعى إجراء جراحة المناظير لاستئصال الورم».