رأس الخيمة - الخليج: اختتم في رأس الخيمة، مساء أمس، مؤتمر «الطرق الحديثة في علاج أمراض الدم والأورام» الذي نظمه مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في الإمارة، بمركز المؤتمرات في فندق هيلتون الحمرا.بحثت جلسات المؤتمر الطبي العلمي آخر ما توصلت إليه العلوم الطبية والعلاجات المتوفرة لمختلف أمراض الدم والأورام، بحضور أكثر من 160 استشارياً وأخصائياً وعدد من الطواقم الفنية والتمريضية المتخصصة في أمراض الدم والأورام المختلفة، من مستشفى الشيخ خليفة التخصصي ومستشفيات عدة في الدولة. وقال د. ميونغ هون سونغ، الرئيس التنفيذي للمستشفى: إن الأطباء المشاركين في المؤتمر ناقشوا آخر ما توصلت إليه العلوم الطبية والعلاجات المتوفرة لأمراض الدم والأورام، وعقدت ورش عمل ومحاضرات متخصصة، تمحورت حول طرق الوقاية من أورام الجهاز الهضمي، والخصائص السريرية لأورام العظام، والوقاية من سرطان الثدي. وبحثت جلسات المؤتمر الأجسام المضادة ومثبطات البروتين، وأنواع أورام النخاع العظمي ونقص الصفائح الدموية، والعلاجات المستجدة لتلك الأمراض، ومحاور أخرى ذات صلة.