أعلنت «إنترسيستمز» أن مجموعة «مستشفيات الإمارات»، ستطبق نظام تراكير من «إنترسيستمز» لتكنولوجيا المعلومات الصحية الموحدة. وبهذا تصبح مجموعة «مستشفيات الإمارات» أول سلسلة مستشفيات خاصة تستخدم نظاماً عالمياً لتكنولوجيا المعلومات الصحية في جميع مستشفياتها وعياداتها في دولة الإمارات. وسيمكن نظام «تراكير» مجموعة «مستشفيات الإمارات» من تجميع المعلومات الصحية الخاصة بالمرضى عبر قاعدة بيانات موحدة ما يتيح للأطباء المصرح لهم الاطلاع على السجلات الطبية للمرضى من أي جهاز مرخص ومرتبط بالإنترنت. وبفضل التوافقية المتقدمة التي يوفرها تراكير، ستتمكن مجموعة «مستشفيات الإمارات» من التماشي مع مشروع «نابض» الذى أطلقته هيئة الصحة في دبي ويهدف إلى إنشاء ملف إلكتروني موحد للمرضى على مستوى القطاعين العام والخاص، من خلال ربط المعلومات الصحية الموزعة بين الجهات الصحية. وقال برامود بالاكريشنان، المدير التنفيذي للمجموعة «نعمل على استخدام أحدث الحلول التقنية لدفع عملية التحول الرقمي، ونؤمن بأن هذا سيمكن مرضانا من الحصول على خدمة صحية أفضل».