عجمان - عادل نعسان:كشف صالح حمد الجنيبي، مدير عام مستشفى الشيخ خليفة بن زايد في عجمان، أنه سيتم إدخال ثلاثة أجهزة طبية جديدة لعيادة العيون منتصف العام الجاري لرفع كفاءة العمل الطبي المقدم للمرضى والمراجعين، لافتاً إلى أن الأجهزة المطلوبة خلال المرحلة المقبلة هي جهاز ميكروسكوب وجهاز فاكو المستخدم "للمياه البيضاء"، وجهاز o .c .t وهو جهاز يستخدم بدقة عالية لتحليل طبقات الشبكية ويعمل على متابعة الحالات المرضية وتشخيص تأثيرات السكري في العصب العيني . وأضاف أن إدارة المستشفى قامت خلال العام الماضي بتوفير عدة أجهزة علاجية لعيادة العيون بمختلف التخصصات بهدف البقاء على التطور المستمر للعيادة، مع العمل على رصد الاحتياجات وطلب بعضها أو استبدال تلك الأجهزة بأخرى ومخاطبة الجهات المختصة في وزارة الصحة أولاً بأول . وأوضح أنه سيتم توفير كادر طبي خلال الأشهر القليلة المقبلة من العام الجاري لتلبية الاحتياجات اليومية لفريق العمل وعليه فإنه سيتم توفير اخصائي ب، وإخصائي أ، إضافة إلى طبيب ممارس عام وعمل برنامج الأطباء الزائرين لهذه الأقسام في الفترة المقبلة . وأفاد أن عيادة العيون استقبلت خلال شهري يناير وفبراير الماضيين 672 مراجعاً من مختلف الفئات، كما تم استقبال 4 آلاف و545 مراجعاً ومريضاً خلال العام الماضي، وجميع تلك الفئات المترددة هي الحالات التي بحاجة للكشف عليها أو الحالات المحولة من العيادات الخارجية والمراكز الطبية المختلفة في الإمارة . وأشار مدير عام مستشفى الشيخ خليفة إلى أن بعض تلك الحالات تحتاج إلى تشخيص دقيق وتم التعامل معها من قبل الاستشاريين المختصين في هذه الأقسام بالطريقة الطبية الصحيحة، كما أن عيادة العيون شهدت خلال الفترة الماضية إجراء 626 عملية جراحية ما بين كبرى وصغرى وجميعها كللت بالنجاح بنسبة كبيرة جداً .