اطلع سمو الشيخ عمار بن حميد النعيمي ولي عهد عجمان، صباح أمس، على تجهيزات ومعدات مشروع الإسعاف الوطني في إمارة عجمان الذي استهل أعماله في الإمارة .ووقف سموه على التجهيزات الطبية وكوادرها المؤهلة وسيارات الإسعاف المجهزة بجميع ما يلزم لتقديم خدمات دعم الحياة الأساسية في مرحلة قبل دخول المستشفى، إيذاناً بانطلاقها إلى مواقعها الجغرافية المحددة لممارسة مهامها بخدمة سكان تلك المناطق طوال أيام الأسبوع وفي أقل حدود الاستجابة الممكنة .واستمع سمو ولي عهد عجمان بحضور الشيخ أحمد بن حميد النعيمي ممثل صاحب السمو حاكم عجمان للشؤون المالية والإدارية، إلى شرح عن مشروع الإسعاف الوطني والرؤية الاستراتيجية التي بني عليها والخدمات التي يقدمها والتي تعتمد أفضل المعايير العالمية في هذا المجال .كما استمع إلى إحصاءات إمارة عجمان خلال الفترة من 24 فبراير/شباط الماضي، وهو يوم بدء تقديم الإسعاف الوطني لخدماته في الإمارة، وحتى 28 مارس/آذار الحالي، حيث بلغ إجمالي عدد البلاغات المستلمة في تلك الفترة 394 بلاغاً، أي بمتوسط 12 بلاغاً يومياً، إضافة إلى المعدل المتوسط لوقت الاستجابة من استلام البلاغ إلى الوصول .ودعا سمو الشيخ عمار بن حميد النعيمي القائمين على المشروع إلى بذل جميع الجهود الممكنة لتأمين احتياجات الجمهور والاستجابة بسرعة وجدية مطلقة لإنقاذ حياة المصابين، مشدداً سموه على أن إنقاذ أرواح الناس واجب مقدس دعا إليه ديننا الإسلامي الحنيف .وأشاد سمو ولي عهد عجمان بحرص صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، على توفير جميع الإمكانات اللازمة لتقديم خدمات الإسعاف لمختلف مناطق الدولة بمستوى يضاهي المعايير العالمية ويستجيب للحالات الطارئة بسرعة وفاعلية . (وام) إشادة بجهود سيف بن زايد ثمّن سمو الشيخ عمار بن حميد النعيمي ولي عهد عجمان الجهود الحثيثة والمتابعة المستمرة للفريق سمو الشيخ سيف بن زايد آل نهيان نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية، في الوصول بدولة الإمارات العربية المتحدة إلى مصاف أكثر الدول تطوراً في خدمات الإسعاف .وجدد سموه حرص القيادة الرشيدة على توفير جميع الإمكانات اللازمة لتقديم خدمات الإسعاف لمختلف مناطق الدولة والاستجابة للحالات الطارئة بسرعة وفاعلية، داعياً إلى تأهيل وتدريب الكوادر الوطنية من شباب وشابات لتمكين أبناء الوطن من تولي هذه المهام واكتسابهم المهارات اللازمة للقيام بهذا الواجب . تغطية المناطق الشمالية قال محمد إبراهيم العامري، رئيس مجلس إدارة الإسعاف الوطني، إنه بناء على توجيهات صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، ومتابعة من الفريق سمو الشيخ سيف بن زايد آل نهيان نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية، تم تأسيس الإسعاف الوطني كمؤسسة تعمل في مجال تقديم الخدمات الإسعافية في مرحلة قبل الوصول إلى المستشفى، ومن خلال ذلك يقدم الإسعاف الوطني خدماته في أنحاء الدولة، اضافة إلى الخدمات الاستشارية في مجال الإسعاف وتطوير الخدمات الإسعافية الفورية للمصابين وتقديم الخدمات الإسعافية في الحالات الطارئة علاوة على تغطية الأنشطة والفعاليات العامة والخاصة .وقال إن خدمات الإسعاف الوطني تغطي جميع المناطق الشمالية في الشارقة وعجمان وأم القيوين ورأس الخيمة والفجيرة من خلال 8 مواقع أساسية و22 موقعاً فرعياً موزعة على تلك الإمارات حسب الحاجة . 3 مواقع أساسية قال أحمد الهاجري، نائب المدير التنفيذي للإسعاف الوطني، إن المواقع موزعة على المناطق التي تم تقسيمها إلى المنطقة الأولى، وتضم ثلاثة مواقع أساسية وستة فرعية، والثانية موقعين أساسيين وستة فرعية، فيما تضم الثالثة ثلاثة أساسية وعشرة مواقع فرعية، مشيراً إلى أن العمليات تتسم بالمرونة، بحيث يمكن تحريك المركبات والطواقم الطبية من منطقة إلى أخرى حسب الحاجة . وأضاف أنه يتم تقديم خدمات لدعم الحياة الأساسية في مرحلة قبل دخول المستشفى، وتتكون الخدمة كخطوة أولى من 20 سيارة طراز مرسيدس 324 بكامل تجهيزاتها، وأخرى احتياط فيما تم تخصيص 179 مسعفاً أساسياً للعمل بنظام فترات مناوبة ب "12" ساعة . دعم الخدمات أكد العميد صالح سعيد المطروشي مدير الإدارة العامة للدفاع المدني بعجمان الحرص على دعم هذه الخدمات من خلال البنى التحتية التي تتميز بها إمارة عجمان في هذا المجال، مشيداً بالجهود المبذولة في الارتقاء بكل قطاعات الخدمات على مستوى الدولة، بما يتوازى وأفضل المعايير القياسية العالمية استجابة لطموحات قيادتنا الرشيدة وتطلعاتها في النهوض بالوطن إلى أعلى مراتب التقدم والرقي . الحضور حضر العرض حمد النعيمي مدير الديوان الأميري بعجمان، وعبدالله أمين المستشار بالديوان، وأحمد إبراهيم الغملاسي رئيس مكتب سمو ولي عهد عجمان، والعميد صالح سعيد المطروشي مدير الإدارة العامة للدفاع المدني، والعقيد محمد علي السويدي مدير إدارة المراكز بالإدارة العامة للدفاع المدني، ومحمد إبراهيم العامري رئيس مجلس إدارة شركة الإسعاف الوطني، وأحمد الهاجري نائب الرئيس التنفيذي، وعدد من كبار المسؤولين وطواقم سيارات الإسعاف العاملة في الإسعاف الوطني بعجمان .