تنظم مؤسسة خليفة بن زايد آل نهيان للأعمال الإنسانية غداً السبت في أبوظبي ،المنتدى الطبي الثاني لبعثة رئيس الدولة للأطباء المتميزين الى امريكا، وذلك من خلال ورشة عمل علمية طبية لمدة يومين ،بالتعاون مع مستشفى «أم دي أندرسون» و«مايو كلينك» من الولايات المتحدة الأمريكية، تحت رعاية سمو الشيخ منصور بن زايد آل نهيان نائب رئيس مجلس الوزراء وزير شؤون الرئاسة رئيس المؤسسة.. وسيتم خلال المنتدى تخصيص وقت للتواصل مباشرة عبر الفيديو مع طلبة الإمارات في إيرلندا ،وذلك للمشاركة والتفاعل من خلال طرح الأسئلة والاستفسارات التي يرغبون في مناقشتها. وقال محمد حاجي الخوري المدير العام لمؤسسة خليفة بن زايد آل نهيان للأعمال الإنسانية : إن المؤسسة تسعى من خلال هذا المنتدى الذي ينظم للسنة الثانية على التوالي إلى فتح آفاق علمية وفرص تعليم وتدريب ومساعدة المواطنين الإماراتيين العاملين في قطاع الرعاية الصحية من خلال برنامج هاتين المؤسستين العالميتين من منطلق حرصها على تعزيز أواصر التعاون للارتقاء بمستوى الأطباء والإداريين الإماراتيين العاملين في القطاع الصحي.وأكد الخوري أن من أهم أهداف المؤسسة الاستثمار في الكوادر الوطنية الإماراتية وأن المؤسسة تتطلع في المستقبل القريب إلى أن يلتحق في هذا البرنامج عدد من الأطباء والمديرين الإماراتيين البارزين؛ لتهيئتهم لشغل مناصب قيادية عليا ضمن المنظومة الصحية في الدولة. من جانبه، أعرب الدكتور علي عبد الكريم العبيدلي المدير التنفيذي لدائرة الشؤون الأكاديمية في شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» عن شكره لمؤسسة خليفة للأعمال الإنسانية التي قامت بتوظيف علاقاتها المتميزة مع الشركاء الاستراتيجيين العالميين ؛ لتترجم مثل هذه العلاقات إلى فرص تدريبية متميزة للمواطنين العاملين في القطاع الصحي، منوها بأن هذا يدل على رؤية ثاقبة تتطلع المؤسسة من خلالها لرفد القطاع الصحي بأفضل الكفاءات المواطنة التي اكتسبت الكثير من الخبرات والمهارات في المراكز التدريبية العالمية المرموقة. ومن جانبه، قال الدكتور روبرت وولف بروفيسور الذي يشرف على كرسي أستاذية الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان لطب الأورام: إنه سيشارك في المنتدى الطبي الذي تنظمه مؤسسة خليفة للأعمال الإنسانية نيابة عن زملائه بمركز أندرسون لعلاج السرطان بجامعة تكساس. أما الدكتور ستيف روز العميد في مدرسة مايو كلينك للتعليم العالي قال: إن هذه الشراكة الطبية الإنسانية سوف يكون لها الفضل في وضع البنى التحتية الطبية وبرامج الرعاية المطلوبة لتوفير أعلى مستويات الرعاية الصحية.وبحسب برنامج المنتدى سيخصص اليوم الأول للقاء بين الأطباء لمناقشة آلية تقديم الطلبات لبرامج الإقامة والزمالة والتدريب وشروط التقديم في الولايات المتحدة الأمريكية. وفي اليوم الثاني للمنتدى سيعقد المشاركون اجتماعاً موسعاً مع مديري المستشفيات وإدارات التعليم المستمر من الهيئات الصحية والجامعات لمناقشة سبل التعاون وتسهيل المعاملات وتوفير فرص التعليم والتدريب للمواطنين في الولايات المتحدة الأمريكية.(وام)