تعهدت مجموعة ثومبي، بدعم مساعي دبي الهادفة لاستقطاب نصف مليون زائر بقصد السياحة العلاجية إلى الإمارة بحلول العام 2020، من خلال عزم المجموعة على جذب ألف سائح يومياً للعلاج في شبكة مرافقها الطبية. وجاء إعلان المجموعة خلال المؤتمر السنوي الرابع للسياحة العلاجية الذي نظمته ثومبي للسياحة العلاجية بالتعاون مع مستشفى ثومبي، وعقد في دبي يوم الخميس، وكان على رأس الحضور في المؤتمر الشيخ محمد بن مكتوم بن جمعة آل مكتوم رئيس مجلس إدارة مجموعات «أم بي أم» في دبي، والدكتور محيي الدين ثومبي مؤسس ورئيس المجموعة، وبمشاركة كل من الدكتورة جيا جاو فانج، رئيسة رابطة السياحة العلاجية الصينية. وقالت الدكتورة ليلى المرزوقي، رئيس مجلس السياحة العلاجية في دبي، إن دبي ستتمكن من تحقيق خططها لاستقطاب نصف مليون زائر للسياحة العلاجية بحلول العام 2020 بفضل دعم كبار مزودي خدمات الرعاية الصحية من القطاع الخاص، مثل مجموعة ثومبي التي تعهدت بجذب نحو ألف زائر يومياً إلى مرافقها للرعاية الصحية.وأكد أكبر محيي الدين ثومبي التزام المجموعة بدعم مخططات دبي الهادفة إلى تحويل الإمارة إلى وجهة عالمية للسياحة العلاجية، وذلك من خلال إضافة ثلاثة مستشفيات وخمس عيادات طبية و15 صيدلية وخمسة مختبرات تشخيصية إلى شبكتها في الدولة.