دبي إيمان عبد الله آل علي:أكدت د. كلثوم محمد البلوشي، مديرة إدارة المستشفيات في وزارة الصحة ووقاية المجتمع أن احتياجات مستشفيات الوزارة من الكوادر الطبية خلال السنوات القادمة حوالي 1000 طبيب في جميع التخصصات، وذلك بناء على المعايير العالمية والخدمات التخصصية المطلوب إضافتها، من خلال مراكز الامتياز في المستشفيات التابعة للوزارة. وأشارت إلى أنه يتم حالياً دراسة لتوسعة الخدمات الصحية في جميع المستشفيات وإضافة خدمات تخصصية من خلال مراكز امتياز تستحدث في المستشفيات، وهي مجهزة بأحدث الأجهزة الطبية الحديثة والكوادر المتخصصة. وقالت إن الوزارة تعمل على توسعة قسم الطوارئ في مستشفى القاسمي، بناء على العدد المرتفع للمراجعين، فضلاً عن خطة توسعة أقسام الطوارئ لمستشفيات عدة تابعة للوزارة، وزيادة وتأهيل الكوادر الطبية لتشغيل أقسام الطوارئ الجديدة بكفاءة وتقديم رعاية صحية مناسبة، خاصة وأن أقسام الطوارئ تعاني الازدحام الشديد.