دبي: إيمان عبدالله آل علي تعتزم وزارة الصحة ووقاية المجتمع، وضع استراتيجية تكاملية لمكافحة الملاريا للأعوام 2017 - 2020، لتكثيف الجهود واليقظة ولضمان عدم انتقال الأمراض داخلياً وخلو الدولة من الملاريا، على أن يتم الانتهاء من الإجراء التنفيذي في نهاية العام الجاري بعد تشكيل اللجنة بقرار وزاري، وتشمل اللجنة خبراء من وزارة الصحة ووقاية المجتمع وهيئتي الصحة في دبي وأبوظبي وخبير من وزارة البيئة والبلديات ومن مركز الملاريا. وتعتمد الخطة الوطنية لمرحلة ما بعد دحر الملاريا وضمان عدم انتقالها على محورين، الأول يتمثل في التبليغ الإجباري عن جميع حالات الملاريا وتسجيلها والتحري عنها وبائياً، لمعرفة المصدر في جميع مستشفيات الدولة العامة والخاصة، والثاني، يتمثل في التقصي الحشري النشط لكل بؤر توالد البعوض، وسيعمل على مشروع نواقل المرض ليكون المركز مختبراً مرجعياً للدولة وللدول المجاورة. وغيرت الوزارة المسمى من دائرة الملاريا المركزية إلى المركز الوطني لمكافحة الملاريا ونواقل الأمراض، حيث وسّعت اختصاصات المركز لتشمل نواقل الأمراض كافة، وتولي الصحة المركز اهتماماً كبيراً، من خلال الموافقة على زيادة عدد العمال، ووسائل النقل في الفترة القادمة، فضلاً عن تغيير مكانه إلى آخر مناسب، وتنفيذ الخطة المقدمة في جلب المعدات والأجهزة اللازمة للطوارئ والأزمات الصحية، واعتمدت الوزارة خطة لزيادة الكادر، من فنيين وإداريين وتشمل وحداته السبع، بإضافة 14 فنياً و7 إداريين، وتزويده بالفنيين الأكفاء والعمال المتدربين لتوسيع الرؤية العالمية في حماية مجتمع الإمارات من الملاريا. جاء ذلك خلال الاحتفال الوطني باليوم العالمي للملاريا تحت شعار «القضاء على الملاريا قضاء مبرماً» الذي نظمته وزارة الصحة ووقاية المجتمع بحضور 100 شخص يتقدمهم الدكتور يوسف محمد السركال الوكيل المساعد لقطاع المستشفيات وإبراهيم عبيد النابودة مدير المركز الوطني لمكافحة الملاريا ومديري الإدارات وممثلين عن الهيئات الصحية والبلديات، وذلك في فندق انتركونتيننتال دبي فيستيفال سيتي. أكد د.يوسف السركال أهمية استمرارية حفاظ الدولة على خلوها من مرض الملاريا، وجميع خدمات المركز تقدم مجاناً للمواطنين والوافدين، من تشخيص وعلاج ووقاية، وتوزّع الأدوية الوقائية مجاناً للمسافرين إلى الدول التي تنتشر فيها الملاريا، لحمايتهم وحماية الدولة من نقل العدوى فيها. وأكدت الدكتورة عائشة سهيل، مدير إدارة الرعاية الصحية الأولية أنه تم تغيير الإدارة المركزية للملاريا إلى المركز الوطني لمكافحة الملاريا ونواقل الأمراض، وتوجد 7 مراكز متخصصة للملاريا على مستوى وزارة الصحة، والتركيز أصبح على نواقل المرض، ومع تغير المسمى يتسع نطاق المكافحة، لتشمل أمراضاً أخرى. وعلى هامش الاحتفال أقيمت ندوة علمية قدمت فيها ثلاث ورقات علمية، تحدثت فيها الدكتورة فاطمة حسين استشارية طب المجتمع بالوزارة حول جهود الدولة لمنع وفادة الملاريا، وتحدث الدكتور أحمد حافظ استشاري الأمراض المعدية بمستشفى راشد من هيئة الصحة بدبي عن مستجدات علاج الملاريا والوقاية منها.