أبوظبي:«الخليج»اختتم المؤتمر العالمي السنوي لتقنيات الإنجاب، ANNO 2016، أعماله بعد يومين من المناقشات واللقاءات التي جمعت مجموعة واسعة من الخبراء العالميين ونظرائهم من دولة الإمارات والمنطقة. نظم المؤتمر مركز IVI Fertility الشرق الأوسط، المراكز الرائدة عالمياً في معالجة مشاكل الخصوبة، وافتتحه الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان، وزير الثقافة وتنمية المعرفة، بفندق «سانت ريجيس» في العاصمة أبوظبي.وقال الدكتور «همان فاطمي» من مركز IVI Fertility الشرق الأوسط: «شهدت الدورة الحالية للمؤتمر نجاحاً ملحوظاً بمشاركة عدد من الخبراء المختصين في قطاع الطب التناسلي والقادمين من نقاط مختلفة في العالم، وقد كان من دواعي سروري أن ينضم إلينا خبراء عالميون قدموا مداخلات مهمة عن تنشيط المبيض، وعن الحفاظ على الخصوبة وغير ذلك، وأود أن أثني على مساهمات المحاضرين من الأطباء وأشكرهم على المعلومات والخبرات القيمة التي شاركوا بها ضمن فعاليات المؤتمر». وتطرق المؤتمر إلى أهم أسباب العقم المرتبطة بالمنطقة العربية، كما تمت مناقشة العلاجات المختلفة والبروتوكولات الجديدة وأحدث التقنيات في مجال التلقيح الاصطناعي، إضافة إلى دراسة بعض المضاعفات التي قد تحدث خلال عملية الزرع، وعرض حلول مجربة وناجحة.وقدم المؤتمر للمشاركين فرصة للاختلاط والتواصل مباشرة مع بعضهم بعضاً وعلاقات واسعة من شأنها أن تتحول إلى تعاون في المستقبل.وهدف المؤتمر إلى توفير منتدى مهني مكن الحاضرين من مناقشة القضايا الهامة التي تؤثر على كفاءة عمليات الإخصاب، وقد اختارت IVI دخول سوق الشرق الأوسط عبر دولة الإمارات، وتم افتتاح مركزين في دبي وأبو ظبي. وأوضح الدكتور فاطمي أن الهدف من المؤتمر هو رفع الوعي حول الأسباب الشائعة للعقم في الدولة؛ وذلك لمساعدة الأزواج من الراغبين في زيادة عدد أفراد أسرهم من خلال بدائل أفضل؛ من حيث الإجراءات والعلاجات المرتبطة بعملية التلقيح الصناعي.