أبوظبي: «الخليج» أعلنت «صحة» إطلاق مبادرة جديدة، وهي «الخارطة التفاعلية لمؤشر سعادة المتعاملين» في المنشآت الصحية التابعة للشركة، جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي تم انعقاده صباح أمس.يأتي انطلاق الخارطة التفاعلية لمؤشر سعادة المتعاملين بهدف الارتقاء بخدمات القطاع الصحي إلى أعلى المستويات العالمية و توفير بيئة صحية تمكن أفراد مجتمع إمارة أبوظبي من الحصول على خدمات علاجية، وفق أحدث المعايير العالمية المتعارف عليها في هذا المجال. ويهدف مؤشر سعادة المتعاملين إلى تحقيق مبدأ الشفافية، وهي إحدى القيم التي تتبناها شركة «صحة»، حيث إن النتائج ستكون مباشرة ومتاحة للجميع من أفراد المجتمع والمراجعين. قال يوسف الذيب الكتبي، مدير تنفيذي بمكتب الرئيس التنفيذي، المشرف العام على مشروع الخارطة التفاعلية «تسعى شركة «صحة» دوماً إلى تسهيل الإجراءات الطبية والعلاجية للمرضى واختصار عامل الوقت».