الفجيرة: «الخليج» برعاية صاحب السمو الشيخ حمد بن محمد الشرقي عضو المجلس الأعلى حاكم الفجيرة، نظم قسم الجراحة العامة وقسم التعليم المستمر في مستشفى الفجيرة، المؤتمر العالمي للتناقضات في الجراحة لمدة يومين. وتطرق الحدث إلى التناقضات واختلاف وجهات النظر في الجراحة في مواضيع جراحة المناظير وجراحة السمنة وعلاج الاختلاطات الناتجة عن بعض العمليات الجراحية كجراحة المرارة والزائدة الدودية، بمشاركة نخبة من الاستشاريين الجراحين وأطباء التخدير وضغط الدم والممرضين، والفنيين من الإمارات العربية المتحدة ودول مجلس التعاون الخليجي وأوروبا والهند، وعدد من الشركات المختصة بالمعدات الطبية.وأكد الدكتور محمد عبدالله مدير منطقة الفجيرة الطبية، أن المؤتمر يندرج ضمن استراتيجية الوزارة لمواكبة أحدث التطورات في مجال الجراحة العامة وجراحة المناظير في السمنة ومضاعفاتها وجراحات الجهاز الهضمي، ويعزز مكانة إمارة الفجيرة على خريطة المؤتمرات العالمية. وأشار إلى أن المؤتمر يهدف إلى استقطاب الأطباء الجراحين من كافة أنحاء الدولة وذلك للاطلاع على أحدث أنواع العلاج والتطورات في مجال الجراحة، وحصل المشاركون في المؤتمر على 16 ساعة معتمدة من ساعات التعليم الطبي المستمر من وزارة الصحة ووقاية المجتمع.وتم خلال المؤتمر عرض فيديو لبعض الحالات الخاصة، فضلاً عن بعض المحاضرات والعروض التدريبية.