بمبادرة من سمو الشيخة فاطمة بنت مبارك، رئيسة الاتحاد النسائي العام رئيسة المجلس الأعلى للأمومة والطفولة الرئيسة الأعلى لمؤسسة التنمية الأسرية، افتتحت الدكتورة وداد بابكر حرم رئيس الجمهورية السودانية رئيس مجلس إدارة مؤسسة سند الخيرية، مستشفى الشيخة فاطمة الميداني للمرأة والطفل في محطته الحالية في ولاية نهر النيل في السودان.وحضر حفل افتتاح المستشفى الميداني، رحمة الشامسي المستشار ببعثة الدولة في السودان، والدكتور عادل الشامري الرئيس التنفيذي لمبادرة زايد العطاء رئيس أطباء الإمارات، ومشاعر الدولب وزيرة الضمان والتنمية الاجتماعية في السودان.ويأتي تدشين المستشفى الميداني في إطار برنامج فاطمة بنت مبارك للتطوع تحت شعار «كلنا أمنا فاطمة» بمبادرة من أم الإمارات، ورعاية من حرم الرئيس السوداني وداد بابكر، وفي بادرة مشتركة من مبادرة زايد العطاء، والاتحاد النسائي العام، ومؤسسة سند الخيرية، وبشراكة استراتيجية مع جمعية دار البر، ومؤسسة بيت الشارقة الخيري، ومجموعة مستشفيات السعودي الألماني، في نموذج مميز للشراكة في مجالات العمل الإنساني الطبي. وأشادت حرم الرئيس السوداني بجهود سمو الشيخة فاطمة بنت مبارك في دعم المبادرات والبرامج والمشاريع الإنسانية على الساحة العالمية، وثمنت خلال افتتاحها الرسمي للمستشفى الميداني في محطته الحالية في ولاية نهر النيل جهود «أم الإمارات» للتخفيف من معاناة المرضى. وأشاد حمد محمد الجنيبي سفير الدولة لدى السودان بالعلاقات المتميزة بين البلدين، مشيراً إلى أن المبادرة إنسانية تعزز التعاون بين الأطباء الشباب من البلدين الشقيقين.وأكدت نورة السويدي مديرة الاتحاد النسائي العام، أن حملة الشيخة فاطمة الإنسانية العالمية استطاعت الوصول برسالتها الإنسانية لآلاف النساء والأطفال من خلال خدماتها الإنسانية ونجحت في استقطاب أفضل الكوادر الطبية وتمكينها من تقديم أفضل الخدمات العلاجية.وقال الدكتور عادل الشامري، إن هناك أربع فرق تشرف على العيادات المتنقلة والمستشفى الميداني، وتتضمن مهامها التشخيص والعلاج والوقائية والتدريب لبناء القدرات للكوادر المحلية لتتولى مهام إدارة العيادات والمستشفيات الميدانية مستقبلاً. وثمّن أهالي ولاية نهر النيل مبادرات أم الإمارات الإنسانية التي ساهمت بشكل كبير في التخفيف من معاناة الآلاف من المرضى من النساء والأطفال، مشيدين بجهود دولة الإمارات في مجالات العمل الإنساني.