دبي: إيمان عبدالله آل علي كشفت وزارة الصحة ووقاية المجتمع أنها انتهت من العمل الميداني الخاص بالمسح الصحي المعتمد من منظمة الصحة العالمية، وتمكنت من إجراء الفحص على أكثر من 9400 شخص، وستبدأ في تحليل البيانات، ومتوقع الإعلان عن نتائج المسح خلال العام الجاري. وقالت علياء حربي، مديرة مركز الإحصاء والأبحاث في الوزارة: نجحنا في تغطية العدد المحدد في الفترة الزمنية المحددة، عبر فريق عمل متكامل، والعدد المعتمد للمسح هو 10 آلاف شخص، وحسب منظمة الصحة العالمية فإنه لو تجاوزنا ال 8000 شخص فإننا نكون قد حققنا الهدف، وكانت نسبة الاستجابة عالية في المسح، إذ تجاوزت 94%. وأكدت أنهم سيعملون على تحليل النتائج، والإعلان عنه سيكون خلال العام الجاري، عبر قياس المؤشرات التي تخدم الأجندة الوطنية، والمؤشرات سوف تخدم خمس سنوات، وكلف المشروح حتى الآن أكثر من خمسة ملايين، وشارك 150 باحثاً في العمل الميداني، والمشروع حقق النجاح في ظل تعاون الجهات المحلية والاتحادية والأسر الإماراتية والمقيمة. وأشارت إلى أن الحملة الوطنية للمسح الصحي تهدف إلى تحديث قاعدة البيانات الصحية للسكان، وقياس مؤشرات الأداء الصحية، ودعم استراتيجيات التخطيط والسياسات الصحية في الدولة، بما يسهم في تحقيق مستهدفات الأجندة الوطنية2021، ومستهدفات التنمية الشاملة 2030.وأكدت أن المسح استهدف بعض فئات المجتمع، كالذين أتموا الثامنة عشرة، والمتزوجات والأطفال تحت الخمس سنوات، والمسنين ممن أتموا 60 عاما، وقد اختار العينات وصمّمها عشوائياً خبراء من الهيئة الاتحادية للتنافسية والإحصاء بنسبة (40% مواطنين و60% مقيمين).