الشارقة «الخليج»: تحت رعاية الدكتور عبد العزيز المهيري، مدير هيئة الشارقة الصحية ونائب رئيس مجلس أمناء مستشفى الجامعة بالشارقة ومايكل ستراود مدير عام المستشفى، أقام مستشفى الجامعة بالشارقة حفل إفطار جماعي، حضره عدد كبير من الموظفين والشركاء ولفيف من الإعلاميين، في قاعة الجواهر للمناسبات والمؤتمرات في الشارقة. وتمثل هذه المأدبة التزام المستشفى طويل الأمد بتوطيد العلاقات مع شركائه، حيث قدمت إدارة المستشفى التهاني والتبريك للشركاء والموظفين ووسائل الإعلام على إنجازاتهم ودعمهم لمستشفى الجامعة بالشارقة وإلى القطاع الطبي في الدولة. يعد مستشفى الجامعة بالشارقة أحد المستشفيات الرائدة في مجال الخدمات الطبية في دولة الإمارات، وذلك بفضل الدعم اللامحدود من قبل صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، كما بات المسشفى منارة للتميز في مجال الخدمات الطبية في إمارة الشارقة.