دبي - "الخليج":وقعت جمعية الإمارات لحقوق الإنسان في دبي، مذكرة تعاون مع جمعية الإمارات لمتلازمة داون، بحضور عبد الغفار حسين، رئيس مجلس إدارة الجمعية . وقع المذكرة محمد حسين الحمادي، نائب رئيس مجلس إدارة جمعية الإمارات لحقوق الإنسان، وسونيا الهاشمي، رئيس مجلس إدارة جمعية الإمارات لمتلازمة داون . وتضم المذكرة اثنتي عشرة مادة، تصب جميعها في تحقيق أهداف الطرفين، بما يضمن خدمة المجتمع بشكل عام، وفئة متلازمة داون بشكل خاص .وأعربت سونيا الهاشمي عن سعادتها بالتعاون مع جمعية الإمارات لحقوق الإنسان، وتقديرها للمجهود المجتمعي والتعاوني الكبير، الذي تبذله الجمعية في خدمة المجتمع بكل فئاته وتثقيفهم بحقوقهم وواجباتهم .وبدوره قال محمد حسين الحمادي إن هذه الخطوة جاءت لتعبر عن الأهداف المشتركة بين الجمعيتين، التي تسعى إلى توعية المجتمع وتعزيز ثقافة حقوق الإنسان ودعم وتمكين ودمج فئة متلازمة داون في المجتمع .وأضاف أن هذه المذكرة تسعى في المقام الأول إلى إشراك الجهتين في الفعاليات والبرامج، التي تُقيمها كل جهة وتقديم الدعم لضحايا انتهاكات حقوق الإنسان بشكل عام، وفئة متلازمة داون بشكل خاص، وعائلاتهم من المواطنين والمقيمين من خلال أحكام هذه المذكرة المنسجمة مع قوانين الدولة .