أبوظبي: «الخليج» ترأّس الدكتور أحمد بالهول الفلاسي، وزير دولة لشؤون التعليم العالي، برفقة كل من سعيد القمزي القنصل العام للدولة في ملبورن، و روضة المنصوري الملحق الثقافي الإماراتي في أستراليا، الوفد الإماراتي إلى مستشفى الأطفال الملكي في ملبورن، في خطوة تهدف للاحتفاء بمبادرة عام الخير، وقام الوفد الذي ضم مجموعة من طلبة الطب الإماراتيين المبتعثين في أستراليا، بزيارة المرضى والتحدث معهم ومع أسرهم، وتقديم ألعاب تعليمية لهم وتبادل القصص والأحاديث عن تطلعاتهم المستقبلية.وقال بالهول: «تأتي هذه الزيارة في إطار جهود دولة الإمارات خلال عام الخير، ونحن نشعر بامتنان كبير لمستشفى الأطفال الملكي لإتاحته هذه الفرصة لنا بزيارة هذا الصرح المميز، ولقاء المرضى الذين أسعدونا بأروع مشاعر الإيجابية والتفاؤل وألهمونا بطموحاتهم وتطلعاتهم الشخصية والمهنية». وأضاف: «أبهرتني قدرة المستشفى على الجمع بين البحوث المبتكرة وتقديم خدمات الرعاية الصحية عالية الجودة، مع التركيز على احتياجات المرضى باعتبارهم الأولوية الأساسية، كما أنني أشعر بسعادة كبيرة لحصول طلابنا على هذه الفرصة المميزة وانضمامهم إلى وفد الدولة في هذه الزيارة، وأدعو بقية الطلبة الإماراتيين هنا أن يحذوا حذوهم، للاطلاع على الخدمات التي يقدمها المستشفى والاستفادة من تجربة مفيدة للغاية على المستويين العلمي والإنساني». و قام الدكتور بالهول بزيارة مختبرات معهد مردوخ لأبحاث الطفل، والتقى بالدكتور ديفيد إليوت، وهو باحث في مجال الخلايا الجذعية يعمل حالياً على مجموعة من الأبحاث العالمية الرائدة، حول تطوير عضلة القلب ليتم زرعها لعلاج الأطفال الذين يخضعون للعلاج الكيميائي. كما قام بجولة في مركز Curve 4، وهو مشروع مشترك بين باحثي معهد مردوخ لأبحاث الطفل وشركة تكنولوجيا تجارية، والذي نجح في تطوير أكثر من عشرة حلول تكنولوجية لمساعدة الأطباء في تقديم العلاج المتخصص، وتشمل إحداها استخدام تقنيات الواقع الافتراضي لتعليم طلاب الطب طرق إنعاش الرضّع.وخلال زيارته لقسم طب الأطفال بجامعة ملبورن، التقى الوزير بطلبة الطب والعلاج الطبيعي.من جهة أخرى، زار وزير دولة لشؤون التعليم العالي ورئيس مجلس إدارة وكالة الإمارات للفضاء، مقر شركة الياه سات للاتصالات الفضائية، وقام بجولة حول مرافق الشركة ومناقشة مبادراتها نحو تنمية قطاع الفضاء بدولة الإمارات العربية المتحدة وتعزيز الاتصالات الفضائية على مستوى العالم وكان في استقباله مسعود شريف محمود، الرئيس التنفيذي للشركة.