الشارقة:عايدة عبد الحميد قدمت لجنة أصدقاء المرضى بالشارقة في إطار دعمها للخدمات الصحية بالدولة، وضمن الدفعة الثانية لقسم الأسنان في وزارة الصحة بمنطقة الشارقة الطبية، 10 كراسٍي للأسنان، وأشعة رقمية بقيمة مليون درهم، تعد من أحدث ما توصلت إليه الصناعات الطبية في مجال معدات طب الأسنان، لتقديم الخدمات العلاجية والتشخيصية بأعلى معايير الجودة، في إطار أهداف واستراتيجية اللجنة، طبقاً للرعاية التي يوليها صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى، حاكم الشارقة للجنة وأنشطتها. وأشاد الدكتور حسين عبد الرحمن الرند، وكيل وزارة الصحة المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية، بمبادرة لجنة أصدقاء المرضى بالشارقة، موضحاً أن الوزارة مع منطقة الشارقة الطبية ارتأت بالتنسيق مع قسم الأسنان بالوزارة توزيع 5 كراسي على عيادات الرعاية الصحية الأولية في «واسط، والقراين، والرفاع، والخالدية، والبطائح»، وتخصيص 5 كراسي أخرى لمركز الأسنان التخصصي بالشارقة، ليخدم عيادات علاج الجذور، والتقويم، وحشو العصب، والأطفال، والأسنان. وأضاف: «المبادرة المجتمعية للجنة ستخدم قطاعاً كبيراً من أفراد المجتمع ممن يعانون مشاكل الأسنان، ويترددون باستمرار على تلك العيادات، ونحن كمسؤولين بالوزارة نسعى لأن نوفر كل المقومات العلاجية للجمهور»، مثمناً الدور الكبير الذي قامت به اللجنة من خلال مساهمتها المجتمعية في دعم عمل وزارة الصحة، لتوفير بعض المستلزمات التي ستعود بالنفع على المجتمع بكافة فئاته، وتوطد أواصر الشراكة المجتمعية بين المؤسسات الحكومية والقطاع الخاص.من جانبه، أشار محمد عبد الله الزرعوني، مدير منطقة الشارقة الطبية، إلى حرص وزارة الصحة على توثيق الشراكة المجتمعية مع المؤسسات واللجان ذات الأهداف المشتركة، التي تدعم تحسين السلوك المرتبط بالصحة لجميع أفراد المجتمع. بدورها، ذكرت د.مريم السيد جعفر، رئيسة قسم الأسنان بالوزارة، أن القسم يسعى جاهداً للارتقاء بكافة الخدمات التي تقدمها عيادات الأسنان بالإمارات، من خلال تزويدها بكافة المعدات الطبية الحديثة، حتى تستطيع تقديم خدمات طبية متميزة للمرضى، مضاهية لمثيلاتها في الدول المتقدمة. وأشارت د. ميسون حاجوني، مسؤولة عيادات الأسنان بالرعاية الصحية الأولية في الشارقة، إلى أن الكراسي مزودة بجهاز أشعة رقمية، يساعد على دقة التشخيص، والصور، وتقليل الجرعة الإشعاعية.