احتفت هيئة الصحة في دبي ومؤسسة «نور دبي» باليوم العالمي للمسنين الذي يوافق الأول من شهر أكتوبر من كل عام.وقال حميد محمد القطامي رئيس مجلس الإدارة، المدير العام لهيئة الصحة في دبي، إن الهيئة تولي فئة كبار السن الأولوية القصوى في استراتيجية التطوير التي تنفذها وتعمل دائماً على توفير كل سبل الوقاية والتشخيص والعلاج التي تمكن كبار السن من مواصلة حياتهم بصحة وسعادة كونهم الفئة الأكثر عطاء وبذلًا.من جانبها قالت الدكتورة منال تريم المديرة التنفيذية لقطاع الرعاية الصحية الأولية في الهيئة عضو مجلس الأمناء والمدير التنفيذي لمؤسسة «نور دبي»، إنه تم تسيير حافلتين مجهزتين بأحدث الأجهزة والوسائل التشخيصية والعلاجية ومختبر لفحوصات الدم إلى دار رعاية المسنين في الشارقة حيث قامت مجموعة من المتخصصين والاستشاريين في طب المسنين بفحص جميع المنتسبين للدار وتقديم العلاجات المناسبة لهم. (وام) .. وجمارك رأس الخيمة تحتفل بالمناسبة شاركت دائرة جمارك رأس الخيمة، في الاحتفال باليوم العالمي للمسنين لهذا العام الذي نظمه مستشفى عبيدالله لعلاج المسنين وأمراض الشيخوخة بالنخيل.وأكد الدكتور محمد عبدالله المحرزي، المدير العام للدائرة، أن مشاركة الدائرة في تكريم المسنين ورعايتهم، تأتي تطبيقاً لأحد بنود خطتها الاستراتيجية الخاصة بتفعيل حضورها في الفعاليات والمبادرات المجتمعية التي تسعى من خلالها للتواصل مع المجتمع.وأضاف أن تكريم الآباء ورعايتهم واجب فرضته علينا تعاليم ديننا الحنيف، وهو لا يقتصر على يوم الاحتفالية، فحسب، بل يجب أن يتعداه برعايتهم على الدوام والتقرب إليهم لما لهم من فضل علينا. (وام)