دبي- "الخليج":حذرت العيادة الذكية بهيئة الصحة بدبي الأطفال المصابين بمرض الصرع من تناول مادة البطاطا لدورها الكبير في تهيج الحالة المرضية وزيادة أعراض المرض . وأكد الدكتور عيسى سليم استشاري ورئيس قسم العلاج بالرنين الحيوي بمستشفى راشد أن القسم قدم خدماته العلاجية منذ تأسيسه عام 2002م الى أكثر من 15 ألف مريض من داخل وخارج دبي وبمعدل 1250 مريضاً سنوياً، مشيراً إلى أن العلاج بالرنين الحيوي يعد من الوسائل التشخيصية العلاجية التي تعمل باستخدام التكنولوجيا المتطورة لقياس ترددات جميع أعضاء الجسم السليمة والمريضة، حيث تشكل هذه القياسات خريطة ترددات كاملة للجسم تظهر مصدر وشدة المرض وتأثيره على أعضاء الجسم الأخرى . وقال ان مبدأ العلاج بالرنين الحيوي يعتمد على فصل الموجات السليمة عن الموجات المريضة، وتقوية الموجات السليمة وإزالة المريضة من الجسم، مشيراً الى الفحوصات التشخيصية المتعددة التي يتم إجراؤها بالرنين الحيوي كالكشف عن وجود الأورام السرطانية الحميدة والخبيثة، وفحص تردد جميع أعضاء الجسم وتحديد نوعية الاضطراب العضوي أو الفيسيولوجي وفحص تردد عينات الدم والبول والبراز للمريض، وتردد المواد الغذائية والمواد الصناعية والمعادن الثقيلة، وفحص تردد الأدوية التي يستخدمها المريض ومدى تناسبها مع الحالة المرضية والجرعة التي يتناولها، والكشف عن وجود الفطريات والبكتيريا والطفيليات والفيروسات في الدم وسائر أعضاء الجسم .وأكد أن قسم الرنين الحيوي يعد القسم الوحيد على مستوى العالم الذي يقوم بعلاج الجنين خلال الحمل، مشيراً إلى أن التردد غير السليم لدم الأم ينعكس بشكل سلبي على تردد دم الجنين مما يعرض المريض للإصابة بأمراض الحساسية وفرط الحركة والأمراض القلبية والكلى والصرع وتأخر النطق والتوحد .