أكد الدكتور مروان علي الكعبي مدير إدارة استعدادات الطوارئ في شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، أن الأخيرة قادرة على استيفاء متطلبات تغطية كافة الفعاليات والأحداث في إمارة أبوظبي من الناحيتين الطبية والعلاجية بمختلف أنواعهما، دون التأثير في سير الأعمال كميةً وجودة في كافة المنشآت الصحية التابعة لشركة «صحة».وساهمت «صحة» الشريك الصحي الحصري لمهرجان الشيخ زايد التراثي في إنجاح الحدث التراثي المجتمعي، من خلال توفير كافة الخدمات العلاجية الصحية بتجهيز عيادة متخصصة للطوارئ وطاقم طبي كفء مكون من أطباء وممرضين ومستلزمات علاجية وسيارة إسعاف موجودة بشكل دائم لأي من الحالات الطارئة، وأشار إلى أن عدد مراجعي عيادة صحة بالمهرجان بلغ 1074 مراجعاً. كما تم تدعيم العيادة بموقع المهرجان بخط اتصال مباشر يعمل على مدار الساعة لتنسيق جميع الأعمال والخدمات الطبية والعلاجية بمركز عمليات «صحة»، بهدف توفير الدعم والإسناد المطلوبين من خلال شبكة رائدة من المستشفيات والعيادات التابعة لشركة «صحة»، أو التنسيق لنقل المرضى لأحد مراكز العلاج المناسبة لتوفير مستوى ونوعية العلاج المطلوب. وقال الدكتور الكعبي: تأتي شراكة «صحة» في المهرجان تجسيداً حياً لمبادرة 2017 عام الخير، إيماناً بمسؤوليتها المجتمعية في بناء مجتمع صحّي سليم، ودعم روافد التطور التي تعيشها دولتنا في ظل القيادة الرشيدة، وإننا نفخر دائماً بشراكتنا الاستراتيجية للمهرجان كشريك صحي حصري، حرصاً على نجاح هذا المحفل الوطني الذي يحمل اسماً غالياً على قلوبنا جميعاً، المغفور له بإذن الله تعالى الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان.