بمناسبة احتفالات دولة الإمارات العربية المتحدة وسائر دول العالم المحبة للسلام باليوم العالمي للمرأة في 8 مارس من كل عام ثمّنت الشيخة أمينة بنت حميد الطاير رئيسة جمعية النهضة النسائية في دبي رئيسة مجلس الإدارة الدور الريادي والاستثنائي الذي توليه دولة الإمارات بقيادة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، وإخوانهما أصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى للاتحاد حكام الإمارات . . . خدمة للقطاعات النسائية حتى أضحت المرأة الإماراتية في صدارة نساء العالم متمتعة بامتيازات لا نظير لها في الدول المتقدمة .كما يسعدني ويشرفني بالأصالة عن نفسي ونيابة عن أخواتي عضوات مجلس إدارة جمعية النهضة النسائية بدبي وأسرة الجمعية أن نرفع أسمى آيات التهاني والتبريكات إلى مقام أم الإمارات سمو الشيخة فاطمة بنت مبارك رئيسة الاتحاد النسائي العام بمناسبة يوم المرأة العالمي في 8 مارس مثمنين جهود سموها المتواصلة في دعم وتعزيز رسالة المرأة الإماراتية .وحقيقة وبشفافية عالية ومصداقية فإن المرأة الإماراتية حظيت بما لم تحظَ به العديدات من نساء العالم في دول العالم المتقدم، فقدمت لها الدولة العديد من فرص التعليم وشجعتها على إكمال دراستها العليا إضافة إلى العمل والتنافس مع الرجل الشريك الاستراتيجي للمرأة، حتى ارتقت أعلى المناصب والدرجات في المجالات كافة وهو ما يؤكد حرص الدولة على المرأة ومساندتها ودعمها في رسالتها الإنسانية والحضارية والتاريخية . وتحية خالصة لأم الإمارات صانعة المجد . . الأم التي احتضنت إماراتنا الحبيبة وفاءً وانجازاً وعملاً وسمواً من أجل رفعة المرأة الإماراتية واحتلالها القمة على مدى أكثر من أربعة عقود من ذهب .واختتمت الشيخة أمينة بنت حميد الطاير قائلة: إننا حقيقة نتطلع بكل التفاؤل والأمل إلى الحرص على كافة الانجازات التي تحققت للمرأة ونالتها تحت سقف اتحادنا الشامخ .