تنطلق اليوم فعاليات الدورة الثالثة من «مؤتمر ومعرض دبي لأمراض وجراحة الأذن وأعصاب الأذن»، وتستمر الفعاليات التي تقام تحت رعاية عبدالرحمن العويس وزير الصحة - ثلاثة أيام في مجمع محمد بن راشد الأكاديمي الطبي بمدينة دبي الطبية. وتشهد دورة المؤتمر العام الجاري مشاركة أكثر من 50 خبيراً ومختصاً بأمراض الأنف والأذن والحنجرة يمثلون 33 دولة ويتضمن برنامجا علميا متميزا يشمل محاضرات متخصصة وجلسات حوار وعروض تقديمية وأوراق عمل تمنح الفرصة للمشاركين من المتخصصين للالتقاء بنظرائهم من أنحاء العالم كافة لتبادل الخبرات العلمية والطبية. وبالتزامن مع المؤتمر تقام لأول مرة هذا العام ورشة عمل مخصصة «لأمراض العصب الدهليزي في الأذن».وقال الدكتور أحمد العمادي استشاري جراحة الأذن وأعصاب الأذن في مستشفى البراحة في دبي رئيس المؤتمر، إن فعاليات المؤتمر تشمل تنظيم دورات تدريبية على إجراء الجراحات باستخدام الفيديو على يد عدد من الأطباء الخبراء في مجال جراحات الأذن وأعصاب الأذن وجلسة عن مختلف طرق التصوير بالأشعة من قبل متخصصين في تصوير قاع الجمجمة والأذن والتطورات الحديثة في مجال التصوير بالأشعة.. إضافة لورشة عمل مخصصة لأمراض العصب الدهليزي في الأذن تستمر ثلاثة أيام حيث تتضمن تدريبا عمليا للمشاركين.العصب الوجهي من جهته قال الدكتور تريسترام ليسر استشاري الأنف والأذن والحنجرة وجراحة المخ وقاع الجمجمة: إن المؤتمر يجمع بين المعرفة الطبية والممارسة العملية في مجال طب الأنف والأذن والحنجرة ويعرض أفضل السبل لتقديم الفائدة للمرضى الذين يعانون من فقدان السمع والدوخة وأمراض الأذن والعصب الوجهي.(وام)