أبوظبي: مريم عدنان كشف مستشفى «هيلث بوينت»، المستشفى فائق التخصص، التابع لشركة المبادلة للتنمية (مبادلة)، في أبوظبي، أن عدد المرضى المسجلين في المستشفى ازداد بنسبة 76% خلال النصف الأول من العام الجاري، وأن المستشفى يستقبل ما بين 1000 إلى 1200 مريض يومياً في عياداته ال21.وقال الدكتور نادر درويش، المدير الطبي ورئيس مركز أبوظبي لجراحة الركبة والطب الرياضي في «هيلث بوينت»، شهدت المرافق المتخصصة التابعة ل «هيلث بوينت» توسعاً كبيراً في السنوات الثلاث الماضية، حيث تُقدم طيفاً واسعاً من التخصصات، بما فيها تقويم الأسنان، وعلاج إصابات العمود الفقري، وعلاج الوزن الزائد، والجراحة التجميلية، لافتاً إلى أن عدد أفراد الكادر الطبي ازداد بنسبة 30% العام الماضي، وذلك لتلبية الزيادة في أعداد المراجعين والتخصصات الطبية التي يوفرها المستشفى.و أضاف: يعتبر قسم المعالجة الفيزيائية وإعادة التأهيل أحد أهم الأقسام الحيوية في «هيلث بوينت»، فهو أكبر قسم للمعالجة الفيزيائية في أبوظبي، حيث يمتد على مسافة أكثر من 1000 متر مربع، منوهاً بأن إجمالي عدد المرضى الذين استقبلهم قسم المعالجة الفيزيائية وإعادة التأهيل، خلال العام الجاري هو أكثر من 71 ألفاً و845 مريضاً.و أشار إلى أن القسم مزود بمجموعة واسعة من أحدث التقنيات يدعمها فريق يبذل قصارى جهده لمساعدة المرضى على التعافي من الإصابات بشكلٍ آمن ومريح وبأسرع وقتٍ ممكن، وأن جميع المعالجين الفيزيائيين لديهم خبرة واسعة، وقد تلقوا تدريبات مكثفة على إعادة تأهيل الإصابات الرياضية مثل الحالات الجراحية والحرجة لإصابات العمود الفقري. وأكد أن «هيلث بوينت» يركز على الاستجابة لمتطلبات المرضى، من خلال توسيع الأقسام الموجودة، وإضافة اختصاصات جديدة وفرق طبية تلبي متطلبات المرضى، وقال: مع توجهنا الدائم للنمو، فإننا نسعى للحفاظ على المستوى والخدمات التي رسخت سمعتنا في أبوظبي، ويبقى التزامنا بتقديم الرعاية المناسبة لكل مريض بشكلٍ فردي في كل تخصّصاتنا، والحفاظ على نفس مستوى السمعة التي حظينا بها من أهم أولوياتنا، لذا نقوم بالتحسينات المستمرة والارتقاء بمعايير التميز الطبّي للتخفيف من حاجة المرضى في دولة الإمارات العربية المتحدة للسفر خارج الدولة للحصول على العلاج». وبشأن الخطط التطويرية التي يقوم بها المستشفى كشف أنه سيتم خلال الربع الثاني من العام المقبل زيادة الطاقة الاستيعابية للمرضى الذين يستقبلهم المستشفى في عياداته ال21، حيث تستقبل العيادات حالياً ما بين 1000 إلى 1200 مريض يومياً، مؤكداً حرص المستشفى على تنمية أعماله لمواكبة ازدياد الطلب على الخدمات المميزة التي يقدمها، وليكون قادراً على تلبية احتياجات وتطلعات مجتمعنا». وتحدث الدكتور نادر عن أحدث الأقسام في المستشفى قائلاً: «انطلاقاً من التزامنا بأعلى معايير التميز، فإننا نحرص على اعتماد أفضل الممارسات العالمية في مركزي علاج وجراحة السمنة، والجراحة التجميلية الجديدين».