دبي: إيمان عبدالله آل علي أكدت د.سارة كاظم استشارية في علم السموم والأدوية الطبية، رئيسة قسم الطوارئ والإصابات في مستشفى راشد، أن هناك خطة لتحويل قسم السموم في مستشفى راشد إلى مركز للسموم يخدم عدداً كبيراً من المرضى، وذلك بعد توفير الكادر الطبي المتخصص في مجال السموم، كما أن هناك خطة للتوسعة لتغطية كافة مستشفيات هيئة الصحة في دبي، فضلاً عن وضع برتوكولات متكاملة لعلاج حالات التسمم الدوائية، وتعميمها على مستوى مستشفيات هيئة الصحة في دبي، وسيتم تفعليه قريباً. وقالت: لدينا حالياً في القسم فريق مدرب يتابع الحالات التي تصلنا، لتقديم الخدمة العلاجية لهم، والحالات المعقدة أتابعها بنفسي، ونستقبل ما بين25 إلى 30 حالة شهرياً، وتتفاوت طبيعة الحالات من الحالات البسيطة إلى المتوسطة وتصل للمعقدة أحياناً، ومن الحالات التي نقوم بعلاجها حالات تناول جرعات زائدة من الأدوية، ولدغات الأفاعي والعقارب، وتفاعلات الأدوية وما يترتب عليها من مضاعفات، وشرب الغاز وغيرها من المواد الكيميائية عن طريق الخطأ، بالإضافة إلى حالات التسمم بالمخدرات. وأضافت: إن القسم أدخل علاجات جديدة لإزالة السموم وعلاج التسمم، وهناك أدوية جديدة وفرت في مستشفى راشد، هي عبارة عن مضادات لتأثير أدوية معينة، كما أن هناك أدوية أخرى قيد الطلب وسيتم إدخالها قريباً، وهي أدوية مضادة للسموم. وقالت: بدأ قسم الطوارئ في مستشفى راشد بتدريب أطباء الطوارئ وأطباء الإقامة في تخصص السموم، الذي يعتبر جزءاً من دراسة طب الطوارئ، لتسخير تلك الكوادر لتقديم الخدمات العلاجية في قسم السموم، مبينة أن هناك حاجة فعلية لإنشاء وحدة متكاملة للسموم، فهناك دراسة أثبتت أن الضغط على الطوارئ سيخفّ بنسبة 60% في حال تأسيس وحدات للسموم تقوم باستقبال المكالمات المتعلقة بالحالات و تصنيفها لمعرفة ما يتطلب دخولها للمستشفى. وأكدت أن أسباب التعرض للسموم مختلفة، فهناك الحالات التي تنتج جراء الاستخدامات الخاطئة للأدوية والتفاعلات الكيميائية بين الأدوية، وكذلك تعاطي المواد السامة في البيت كمواد التنظيف بالخطأ بالإضافة إلى حالات التسمم التي قد تحدث نتيجة لدغات الأفاعي والعقارب والنباتات السامة، فالمستشفى قد تعامل منذ افتتاح القسم مع أكثر من 500 حالة تسمم.وبينت أن القسم ينظم حملات توعوية، تشمل محاضرات توعوية وتثقيفية إلى جانب عرض العديد من اللوحات التوعوية، في الوعي المجتمعي بالسموم التي قد تنتج عن تفاعلات الأدوية أو تناول جرعات زائدة، مبينة أن التسمم قد يحدث إمّا عرضاً أو خطأ، عن طريق التعرض لمواد كيميائية في مكان العمل أو المنزل. وأشارت إلى حالة لمريضة وصلت إلى مركز الحوادث والطوارئ بمستشفى راشد وهي في حالة خطيرة جداً وهي تعاني من الإغماء والتشنج والغثيان والإعياء وصعوبة التنفس والتقيؤ وارتخاء في العضلات وآلام في الصدر بسبب وجود نسبة عالية من أول أكسيد الكربون في الدم، وقد باشر الفريق الطبي إجراء الفحوص الطبية اللازمة ومعالجتها إثر تأثيرها بأول أكسيد الكربون على أعضاء جسمها.