أعاد سمو الشيخ عبدالله بن زايد آل نهيان وزير الخارجية والتعاون الدولي، على «تويتر» أمس، نشر تغريدة للمواطن سلطان العميمي، حول إجراء عمليتين جراحيتين للإعلاميين جمال مطر، ومنال أحمد، حيث كتب العميمي: «الإعلامي جمال مطر يتبرع بجزء من كبده لابنه، والإعلامية منال أحمد تتبرع بجزء من كبدها لوالدها، ويضربان مثلاً في العطاء الإنساني اللا محدود».وقد أجريت عملية الإعلامي جمال مطر بنجاح، حسب تغريدة لاحقة للمواطن سلطان العميمي، يقول فيها: «اللهم لك الحمد. الأخ والزميل جمال مطر وابنه خرجا من غرفة العمليات، دعواتكم لهما بالشفاء التام ونجاح عمليتيهما»، فيما ستجري الإعلامية منال أحمد، عملية جراحية في الثامن من الشهر الجاري، حسب ما كتبت سابقاً على «تويتر».وذكرت الإعلامية موزة مطر، شقيقة جمال مطر ل«الخليج» أن العملية استغرقت 10 ساعات في مستشفى بكوريا الجنوبية، حيث تم نقل جزء من كبد شقيقي، لأكبر أبنائه الذكور «يوسف، 20 عاماً». وأكدت نجاح العملية، حيث تطابقت أنسجة كبد الابن مع أنسجة كبد الأب، وبادر تطوعاً وفوراً باقتطاع جزء من كبده لابنه، الذي كان يعاني مرضاً تطلب زراعة كبد جديدة له. يذكر أن جمال مطر، في العقد الخامس من العمر، وهو أب لأربعة أبناء، ابنتين وولدين، بدأ مشواره الإعلامي، مقدم ومعد برامج في تلفزيون دبي، كما عمل صحفياً، واحترف الإخراج والتأليف المسرحي، وفاز بجوائز مسرحية عدة، على مدى سنوات عمله.