دبي - "الخليج":قال رئيس قسم عمليات الإسعاف الطارئة في مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف مشعل جلفار إن تسعة وأربعين رضيعاً ولدوا في مركبات إسعاف المؤسسة العام الماضي وهم في طريقهم إلى المستشفيات وهي الخدمة النسائية التي تقدمها للحوامل منذ عام ،2009 بطاقم نسائي كامل والمعروفة بخدمة الامومة والطفولة . وجرى توليد هذا العدد من قبل مسعفات متخصصات "بأمراض النساء والولادة"، واللاتي يتميزن بملابسهن الوردية، وتعرف مركباتهن المطلية باللون نفسه باسم "إسعاف الامومة" .وقال جلفار: "تعاملت هذه المركبات التخصصية بما يزيد على 590 حالة توليد وأمراض نسائية من الحالات الطارئة التي سجلت في العام الماضي، منها ما يزيد على 200 حالة مرضية نسائية لموظفات كنّ في العمل وجرى إسعافهن، و49 حالة جرى توليدهن وهن في الطريق إلى المستشفى" .وتابع: "الحالات الطارئة يمكن أن تحدث في أي لحظة . وعليه ينبغي على الأمهات والآباء الاستعداد لهذه الظروف على الرغم من الترتيبات التي اتخذوها لضمان استقبال مواليدهم" . وأضاف "يتعين أن يطمئن الآباء والأمهات بالنسبة لطواقم إسعافنا، حيث تم تدريب جميع المسعفات تدريباً جيداً، وتم تخصيص العنصر النسائي فقط للتعامل مع جميع هذه الحالات" .وطبقاً لما تقوله المواطنة عائشة وهي مسعفة أمومة، يجري تدريب مسعفات المؤسسة تدريباً جيداً للتعامل مع مجموعة متنوعة من حالات الطوارئ في هذا النوع من التخصص .ويقول مشعل جلفار: عدد الحالات الطارئة التي تمت معالجتها بواسطة خدمة "إسعاف الأمومة" آخذة في الارتفاع، "بزيادة وصلت نسبتها إلى 10 % في عام 2013 مقارنة بالعام السابق .