أعلن مستشفى العين، أحد مستشفيات شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» عن إنجاز طبي آخر حققه الطاقم الطبي والفني والتمريضي بفضل الخبرات الطبية الواسعة والمهارات العلاجية التي يتمتع بها. والمريض في العقد الرابع من العمر، رسم الفريق الطبي الابتسامة على وجهه من جديد بفضل التكنولوجيا العلاجية المتطورة، كان المريض قد حول إلى مستشفى العين من أحد مستشفيات الدولة نظراً للإمكانات العلاجية العالية التي يمتلكها المستشفى. تم تشكيل طاقم طبي بقيادة الدكتور عبد الله النبقشندي استشاري جراحة الأذن والأنف والحنجرة، وفرق طبية أخرى من عدة أقسام لمتابعة الحالة المرضية ووضع خطة العلاج المناسبة ثم عمل الطاقم الطبي وتبين أن المريض يعاني مرض السكري ويشكو من خراج الجيوب الأنفية الممتد إلى قاع تجويف العين اليمنى.في اليوم الثاني وبعد أقل من 24 ساعة بدأت حالة المريض تتحسن بشكل ملحوظ، وبدأ المريض في العودة تدريجياً لممارسة حياته الطبيعية حيث غادر المريض بعدها المستشفى، وهو شاكر لكل الجهود التي بذلها الأطباء لإنقاذ بصره. وقال الدكتور طلعت دياب نائب المدير الطبي: «إن هذا النجاح يعكس مدى تطور الخدمات الطبية والعلاجية والجراحية في مستشفى العين ويشكل مثالاً رائعاً على النتائج الباهرة التي وصل إليها فريق العمل الطبي المتعدد التخصصات». وقال الدكتور عبد الله النبقشندي: «تم اكتشاف أن المريض كان يعاني مرض السكر ولا يعلم بذلك، ولهذا كان الالتهاب شديدا ومن الصعوبة السيطرة عليه لكن بفضل تقنياتنا الطبية المتطورة، استطعنا إنقاذ عين المريض».