فازت مدينة أبوظبي باستضافة كونجرس مجلس التمريض الدولي المقررة إقامته عام 2021 والذي يعقد كل أربع سنوات. وقد خاضت العاصمة الإماراتية أبوظبي منافسة شديدة مع عدد من كبريات المدن العالمية لاستضافة هذا الكونجرس، وتوجت هذه المنافسة باختيارها لتكون المدينة المستضيفة للكونجرس من قبل مجلس إدارة مجلس التمريض الدولي، وذلك لما تضمنه الملف المقدم من شرح حول الاستعدادات الهائلة التي توضح قدرة الإمارات على استضافة المؤتمرات والأحداث العالمية.وتفخر شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» باختيار أبوظبي لتكون المدينة المستضيفة لكونجرس مجلس التمريض الدولي لعام 2021 وتفوقها على العديد من المدن العالمية لاستضافة هذا الحدث الدولي، فقد عملت جمعية التمريض الإماراتية و شركة «صحة» وهيئة الصحة بأبوظبي وهيئة سياحة أبوظبي على تضافر الجهود وتقديم الدعم اللازم لإعداد ملف استضافة الكونجرس في أبوظبي. كما تشكر جمعية التمريض الإماراتية كلا من وزارة شؤون الرئاسة ووزارة الصحة ووزارة تنمية المجتمع على ما قدموه من تشجيع و دعم كبير للملف الخاص بإمارة أبوظبي لاستضافة هذا المؤتمر العالمي، ويعكس هذا الفوز الثقة المستمرة التي تحظى بها الإمارات حيث تمكنت من استضافة العديد من الفعاليات الدولية الناجحة على مدى السنوات الأخيرة بفضل إمكاناتها المتطورة وجهودها البارزة. وبهذا الفوز تصبح الإمارات أول دولة عربية تم ترشيحها بالتصويت لتنضم إلى عضوية مجلس الإدارة لدى مجلس التمريض الدولي، كما أن الإمارات ستمثل بانضمامها إلى عضوية مجلس الإدارة الجديد الدول العربية والخليجية.