دبي:«الخليج» نظمت مؤسسة الجليلة الدورة الثالثة المرتقبة من ملتقى «أطباء الغد»، الذي يجسد مؤتمراً طلابياً يهدف إلى تشجيع الطلبة الإماراتيين على دراسة الطب واتخاذه كمسار مهني في المستقبل. فبعد النجاح الذي حققه الملتقى في دوراته لعامي 2014 و2015، يستمر الحدث لهذا العام لمدة ثلاثة أيام ويستضيف 2000 طالب من مختلف المدارس في الإمارات العربية المتحدة. حضر حفل الافتتاح أكثر من 670 طالباً، وعدد من كبار الشخصيات على رأسهم الدكتورة رجاء القرق، عضو مجلس الأمناء ورئيس مجلس إدارة مؤسسة الجليلة، ومروان الصوالح، الوكيل المساعد لقطاع الخدمات المساندة في وزارة التربية والتعليم. وتجوّل وفد من كبار الشخصيات في المعرض وورش العمل التي استعرضت فيهما أكثر من 20 مؤسسة عددًا من الابتكارات الطبية. وقد عُقد ملتقى «أطباء الغد»، في مجمع محمد بن راشد الأكاديمي الطبي في مدينة دبي الطبية، بالتعاون مع وزارة التعليم ومجلس أبوظبي للتعليم وهيئة المعرفة والتنمية البشرية، ومؤسسة مجتمع التمكين الشريكة الدولية. ولإعطاء الطلبة صورة أوضح عن مجالات الرعاية الصحية والطبية، نظم الملتقى عددًا من ورش العمل التي شارك فيها الطلبة مرتدين معاطف المختبر والسماعات الطبية. وقد تضمنت ورش العمل تدريبًا على الإسعافات الأولية والاستجابة لحالات الطوارئ، بالإضافة إلى مقدمة عن الروبوتات الطبية والابتكارات للأفراد المعاقين بصرياً من بين عدد من التطورات الطبية الأخرى. كما ضم الملتقى أيضاً مجموعة من المعارض لعدد من أبرز الشركات الرائدة في المجالات الطبية والرعاية الصحية، من بينها، شركات سيمنز وجونسون آند جونسون وجنرال الكتريك للرعاية الصحية، ويونيليفر التي استعرضت مجموعة من أحدث الابتكارات والتقنيات الرائدة في الرعاية الصحية. قالت الدكتورة رجاء القرق، عضو مجلس الأمناء ورئيسة مجلس إدارة مؤسسة الجليلة: «يهدف الملتقى إلى تزويد الطلبة بلمحة عن عالم الطب ومزايا العمل في المجال الإنساني. ولا شك أنه سينتابنا فخر شديد عند التحاق هؤلاء الطلبة في أحد برامجنا في المستقبل، ونأمل بأن يصبحوا أطباءً ينقذون حياة الأفراد ويخدمون مجتمعهم. فذلك هو الهدف الأساسي الذي نُظم من أجله ملتقى «أطباء الغد». أما جول شول، رئيس مؤسسة مجتمع التمكين، فقال: مهمتنا هي صقل مواهب جيل جديد من مقدمي الأعمال الخيرية المترابطين، لمجابهة تحديات اليوم.