عجمان «الخليج»:قال الشيخ الدكتور عبدالعزيز النعيمي، المدير التنفيذي لجمعية الإحسان الخيرية في عجمان، ومستشار البرامج والاستراتيجيات البيئية لحكومة عجمان، إن الرياضة أصبحت اليوم تمثل التحدي الثاني في حياة الإنسان، بعد علاقة الإنسان بربه. وأضاف أن الكثير من الأعراض الصحية والمظاهر المرضية كالبدانة وغيرها ترجع إلى عدم ممارسة النشاط البدني والرياضي بصورة كافية ومنتظمة. جاء ذلك خلال افتتاحه للمهرجان الصحي الذي أقامه مركز المدينة الصحي بمنطقة عجمان الطبية على ممشى خور عجمان، بحضور عبدالعزيز الوحيدي، نائب مدير منطقة عجمان الطبية، والدكتورة سناء حسون مديرة الرعاية الصحية الأولية بعجمان، وعائشة راشد القمزي المسؤولة الإدارية لمركز المدينة الصحي، وخميس عبدالله المسؤول الإعلامي، وعدد من المسؤولين في المراكز الصحية، والجهات المشاركة، وبمشاركة عدد كبير من المؤسسات التي تهتم بالغذاء الصحي السليم، إلى جانب مشاركة كبيرة من الجمهور.