دبي "الخليج":أطلقت "دلسكو"، حملةً خيريةً تحت شعار "تقديم فحص طبي مجاني لعامل" بالتعاون مع شركة "جروبون" . وتهدف الحملة إلى مساعدة العمال على مراقبة حالتهم الصحية، ومن المتوقع أن يستفيد منها نحو ألف عامل .وتقدّم "عيادة دلسكو الطبية" في منطقة القوز مجموعة واسعة من الخدمات الطبية المتكاملة لمرضى القطاع الخاص والشركات في الإمارات، فضلاً عن توفيرها خدمات صحية عالية الجودة بتكلفة منخفضة وتحت إشراف فريق طبي متمرس . وتضم العيادة مرافق طبية متنوعة بما في ذلك مختبر، ومراكز أشعة، وصيدلية وغيرها، ما يجعلها واحدةً من أفضل المراكز الطبية الخارجية في دبي .