دبي - إيمان عبدالله: أكد وكيل وزارة الصحة المساعد لشؤون الخدمات المؤسسية المساندة عوض صغير الكتبي، أن إجمالي الميزانية المعتمدة لعام 2016 (3,725,069,000.00) درهم، وإجمالي الميزانية المدرجة للمستشفيات لعام 2016 (1,946,439,211.99) درهما. وقال: تولي الوزارة اهتماما كبيرا بتطوير مراكز الرعاية الصحية، وخصصت ميزانية جيدة لعام 2016 بمبلغ (420,536,593.97) درهما، وتعطي رعاية كبيرة لبرامج الوقاية، وإجمالي الميزانية المدرجة لبرامج ولمراكز الطب الوقائي لعام 2016، هو (123,168,493.00) درهم. أما الزيادة في ميزانية 2016 عن 2015، فبلغت (22,000,000) درهم لمبادرة إنشاء قاعدة بيانات وطنية لكل السجلات الطبية.وأكد الكتبي أن ميزانية 2016 تركز على تطوير جودة خدمات الرعاية الصحية وتشغيل المرافق الطبية بكفاءة عالية، خصوصاً مراكز الرعاية الصحية الأولية، وتعيين الكوادر الطبية المتخصصة والمؤهلة. وتستهدف الميزانية المرصودة الاهتمام بجميع مجالات الصحة العامة، لضمان وصول خدمات رعاية صحية شاملة ومميزة لجميع المواطنين والمقيمين، عبر توفير كوادر بشرية مؤهلة للمشاريع الجديدة التي تعتزم الوزارة تشغيلها وتطوير العلاجات ضد الأمراض.وقال عبدالله الأحمدي مدير إدارة المالية والميزانية في وزارة الصحة: راتب الطبيب المبتدئ (24,595) درهماً، وراتب طبيب ممارس عام (26,195) درهماً، ويوجد تفاوت بين رواتب الأطباء في المستشفيات التابعة لهيئة الصحة والمستشفيات التابعة لوزارة الصحة، وقامت الوزارة بوضع دراسة لتعديل رواتب الأطباء، بما يتساوى مع نظرائهم في الهيئات الصحية الأخرى، والدراسة مقدمة لمجلس الوزراء للبت فيها. أما بالنسبة للكادر الطبي والفني فإن اللجنة انتهت من إعداد الدراسة والمشروع موجود لدى وزارة المالية والمكتب التنفيذي لمجلس الوزراء.