رأس الخيمة عدنان عكاشة: كشفت منطقة رأس الخيمة الطبية عن أن نسبة توطين مهنة «التمريض» في القطاع الصحي الحكومي في الإمارة بلغت، الشهر الماضي، يوليو/ تموز، نحو 15.3%، بواقع 127 ممرضة مواطنة، بينهن ممرض إماراتي واحد فقط، من إجمالي 825 ممرضة وممرض من المقيمين على أرض الدولة، من جنسيات مختلفة، ممن يشغلون مواقعهم في مختلف مستشفيات رأس الخيمة ومراكز الرعاية الصحية الأولية فيها. قال د. عبد الله أحمد النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية: إن إحصائيات المنطقة حتى الشهر الماضي أشارت إلى أن 5 ممرضات مواطنات استقلن سابقاً من وظائفهن في مستشفيات الإمارة ومنشآتها الصحية عدن إلى تلك الوظائف على مدار الأعوام القليلة الماضية، لأسباب مختلفة، بعضها يعود إلى «ظروف خاصة»، وبعضها الآخر يرجع إلى عدم مقدرتهن على تحمل نظام «المناوبات» والعمل الليلي في المستشفيات والمراكز الصحية، من بينهن 3 «ممرضات عائدات» عام 2010، وممرضة واحدة عادت إلى وظيفتها العام الماضي 2014، ومثلها في العام الحالي 2015. وأشار د.النعيمي إلى تعيين المنطقة الطبية خمس ممرضات جدد لصالح مدارس الإمارة، باشرن مهامهن خلال الأيام الماضية، بهدف تعزيز طاقم التمريض في مدارس منطقة رأس الخيمة التعليمية، حفاظاً على صحة الطلبة وسلامتهم، في ظل احتمالات وقوع الحوادث العرضية والمفاجئة في المدارس، لاسميا للطلبة، في أي لحظة، وذلك في إطار سياسة وزارة الصحة في هذا الاتجاه، فيما تستكمل عملية تعيين «الممرضات» لمدارس الإمارة خلال المرحلة المقبلة.