الشارقة - "الخليج"في أجواء من روح التطوع والعمل الجماعي، وبجهود متميزة من جمعية أصدقاء مرضى المفاصل، التابعة لإدارة التثقيف الصحي بالمجلس الأعلى لشؤون الأسرة بالشارقة، نظمت الجمعية برنامج تكريم للمتطوعين والمساندين لها منذ إنشائها في سنة ،2008 وذلك أمس الأول في فندق راديسون بلو بالشارقة، بحضور عدد من الشخصيات التي أسهمت في دعم فعاليات وأنشطة الجمعية في إمارة الشارقة، وهم اللواء حميد محمد الهديدي قائد عام شرطة الشارقة والشيخة نوار القاسمي ومحمد بن جرش مدير عام المدينة الجامعية بالشارقة، ووحيدة عبد العزيز رئيسة الجمعية . بدأ البرنامج بإقامة دورة تدريبية بعنوان السعادة في العمل التطوعي قدمها عبدالله الشحي الهدية مدرب وإعلامي، وناقش الهدية في دورته أسرار السعادة في العمل التطوعي . بعد ذلك قام اللواء الهديدي ووحيدة عبد العزيز بتكريم المتطوعين المتميزين الذين أسهموا في إنجاح فعاليات وبرامج الجمعية منذ إنشائها، وذلك من عدة جهات وأشخاص كان لهم الأثر الفعال فاستحقوا التكريم والشكر، كالفرق التطوعية،الهلال الأحمر الإماراتي، جمعية متطوعي الإمارات، رابطة فخر الوطن، فريق أضواء الإمارات .