دبي: إيمان عبدالله آل علي تعتزم هيئة الصحة في دبي إدخال أحدث أجهزة فحص قاع العين للخدّج، لمعالجة الطفل الذي يكون بحاجة إلى علاج لشبكية العين، وتدرس الهيئة فعالية جهاز يحلل ضربات القلب للطفل، بحيث يعطي مؤشراً بوجود التهاب من دون الحاجة إلى فحص الدم، وفي حال فعالية الجهاز سوف يجلب لمستشفى لطيفة. وأكد الدكتور محمود صالح الحليق، استشاري طب الأطفال الخدّج وحديثي الولادة، رئيس قسم الأطفال ووحدة العناية المركزة للأطفال حديثي الولادة في مستشفى لطيفة، أنه يتم إجراء فحص شامل لجميع حديثي الولادة، وفحص الأعضاء ووظائفها، عن طريق أخذ عينة صغيرة من الدم بوخز كعب القدم، وفحص 42 مرضاً وراثياً، فالكشف المبكر يحمي الطفل من الإعاقات، وكذلك فحص السمع لجميع الأطفال، وفحص نسبة الأكسجين في الدم، أما الأطفال الخدج الذين تقل أوزانهم عن كيلو و500 جرام، فتجرى فحوص دورية لهم على العيون، وحسب الحالات التي استقبلت في المستشفى لا توجد لدينا حالات لخدج أصيبوا بعمى.وقال يجرى الفحص قبل مغادرة الطفل المستشفى، بهدف ضمان مستقبل صحي آمن للأطفال، وتجنيبهم أمراضاً قد تهدد حياتهم أو تحمّل آباءهم أعباء كبيرة في المستقبل، والفحوصات يتم إجراؤها خلال ال 48 ساعة الأولى من عمر الطفل، والأمراض التي يتم فحصها تشمل إلى جانب الأمراض الوراثية والجينية؛ اضطراب التمثيل الغذائي، واختلالات الغدة الدرقية، والأنيميا المنجلية، واختلالات الغدة الكظرية الخلقي، واختلالات الأحماض الأمينية والعضوية والدهنية، واكتشاف أعراض أي مرض في بداية مراحله يكون علاجه أسهل.وأشار إلى أن هناك حالات تصل لأقسام الطوارىء في مستشفى لطيفة، تكون نتيجة إهمال الأهل للطفل، كحالات الغرق بحيث يغرق الطفل ويحدث نقص كبير في الأكسجين، ويتحول الطفل الطبيعي إلى هش معاق، إضافة إلى حالات السكري التي لا تكون هناك متابعة دقيقة والتزام بمواعيد تناول الدواء، ليدخل الطفل في غيبوبة ويؤثر في نموه الطبيعي على المدى البعيد. وأكد أن نسبة الحالات التي تدخل لطيفة حسب الأمراض، هي 32% أمراض صدرية، و9% أمراض عصبية، وحوادث غرق وابتلاع مواد مضرة 1%، وأمراض القلب 2%، والغدد والسكري 4%، وأمراض الدم 8%، وعدوى والتهابات 14%، ونسبة المواطنين 50% من عدد الدخول للمستشفى في 2016، وعدد الحالات التي دخلت لطيفة في قسم الأطفال 2938 طفلاً. وقال إنه يوجد انخفاض كبير بنسبة دخول المستشفى بسبب النزلات المعوية مقارنة بين عامي 2008 و2016، تصل إلى 60% بسبب التطعيم ضد الفيروس. وأضاف: في عيادة أمراض القلب حصل 1200 طفل على موعد في 2016، وعيادة أمراض الدم 1187 موعداً، وعيادة الصدرية 1700 موعد، وعيادة الأمراض العصبية 3100 موعد، والأمراض الوراثية 604 مواعيد، وعيادة طب عام 500 موعد، وعيادة السكري 950 موعداً، والخدج 1640 موعداً، وحسب الإحصائيات 20% عدم التزام الأسر بالمواعيد، وهذا الأمر يترك شاغراً ويضيع الفرصة على مريض آخر، ومع الضغط الكبير على بعض العيادات قد ينتظر المريض 6 أشهر للموعد، وعيادات أخرى ينتظر شهراً واحداً.