دبي - «الخليج»:افتتحت سيتي سنتر كلينيك، الذراع الطبية لمجموعة «ماجد الفطيم»، أول عيادة تجزئة مجتمعية في المركز التجاري الجديد، سيتي سنتر معيصم، وذلك كجزء من خطط الشركة للتوسع، وتقديم خدمات رعاية صحية عالمية المستوى في دولة الإمارات العربية المتحدة والمنطقة. وتعدّ هذه العيادة المركز الثاني من مراكز «سيتي سنتر كلينيك»، بعد الإطلاق الناجح لأول مركز جراحة ورعاية نهارية في سيتي سنتر ديرة.قال عمر الشنار، الرئيس التنفيذي للشركة: «لقد تم تجهيز العيادة الجديدة من سيتي سنتر كلينيك التي تقع داخل مركز التسوق الجديد في منطقة دبي العالمية للإنتاج الإعلامي، سيتي سنتر معيصم، بشكل يلبّي احتياجات المجتمع المحلي المتنامي في هذه المنطقة. ومع تزايد عدد المقيمين في الجوار، فإن الطلب يزداد على الخدمات التي توفرها العيادة».