دبي: «الخليج» بمبادرة من زايد العطاء، أطلق مستشفى زايد للقلب الإنساني المتحرك، بحضور 500 من كبار الأطباء والجراحين، خلال فعاليات المؤتمر العالمي للقلب في القاهرة، في بادرة هي الأولى من نوعها في العالم، لتقديم خدمات مجانية للأطفال والمسنّين المعوزين، بالشراكة مع المستشفى السعودي الألماني، وجامعة عين شمس وجمعية دار البر. ويهدف المستشفى إلى تقديم أفضل الخدمات التشخيصية والعلاجية والجراحية والوقائية، للفقراء في مختلف دول العالم، من خلال وحدات متنقلة ومجهزة بأحدث التقنيات الطبية والجراحية من عمليات القلب المفتوح والقسطرة، في نموذج مميز للعمل والعطاء الإنساني المشترك. كما يأتي إطلاقه استكمالاً للمبادرات الإنسانية لزايد العطاء، منذ تدشينها عام 2002 التي استطاعت أن تصل برسالتها الإنسانية لمختلف دول العالم من خلال علاج 3 ملايين طفل ومسن. وقالت الدكتورة ريم عثمان، سفيرة العمل الإنساني، إن المستشفى الجراحي المتحرك، هو الأول من نوعه في العالم الذي يتضمن وحدة متحركة للطوارئ ووحدة للإقامة ووحدة لعمليات القلب ووحدة للعناية القلبية. من جانبه أشاد جراح القلب المصري البروفيسور أحمد الكرداني رئيس قسم جراحة القلب في مستشفى عين شمس الجامعي بتنوع الخدمات الصحية التي يقدمها المستشفى وتعدد الأقسام والوحدات التي يتكون منها، والعدد الكبير من الكادر الطبي المتطوع. وأكد الدكتور عادل الشامري، الرئيس التنفيذي لمبادرة زايد العطاء، حرص المبادرة على توفير أفضل الخدمات الإنسانية لمرضى القلب للتخفيف من معاناتهم. وأوضح جراح القلب الفرنسي البروفيسور أولفير جاكدين من المؤسسة العالمية للقلب أن هذه المرحلة سيتم خلالها تقديم خدمات تشخيصية وعلاجية في كل من مصر والسودان والمغرب.