دبي: «الخليج» انطلقت أمس، فعاليات النسخة الرابعة من القمة الخليجية للرعاية الصحية وتستمر لغاية السابع منه في فندق البستان روتانا في دبي، بحضور مسؤولين من وزارة الصحة ووقاية المجتمع في دولة الإمارات وهيئة الصحة بأبوظبي والمستشفى السعودي الإلماني، ناقشوا واقع قطاع الرعاية الصحية في دول مجلس التعاون الخليجي وآفاق تطويره.ووفقاً لتقرير دولي صادر عن مؤسسة «علوم الحياة والرعاية الصحية الدولية»، فإن حكومات دول مجلس التعاون الخليجي تمول معظم النفقات الصحية في الخليج، حيث إن القطاع العام يغطي من 65% 80% من إجمالي الإنفاق في جميع أنحاء دول مجلس التعاون الخليجي، ومن المتوقع أن يصل الإنفاق على الرعاية الصحية في منطقة الشرق الأوسط إلى 144 مليار دولار في العام 2020، حيث إن 69 مليار دولار من هذا المبلغ تحظى به دول مجلس التعاون الخليجي. وقال «غانيش بابو»، مدير شركة IDE في الهند والشرق الأوسط المنظمة للقمة: «ركزّت أعمال القمة على قطاع الرعاية الصحية، لأنها ركن أساسي في المجتمعات لضمان تنمية ورفاه المواطنين والسكان بشكل عام. ونحن فخورون بأن القمة ستحقق نتائج إيجابية في جلب أفضل الممارسات العالمية إلى المنطقة الخليجية مع الإنفاق الحكومي الكبير الذي يحظى به هذا القطاع نظراً لأهميته الحيوية». حضر اليوم الأول أكثر من 154 خبير رعاية صحية من دول مجلس التعاون الخليجي، إضافة إلى موردين قدموا أحدث المنتجات والخدمات التي تتناسب مع احتياجات المشروعات الطبية والمستشفيات في منطقة الخليج.