أبوظبي: «الخليج» أعلن المختبر المرجعي الوطني، التابع لشبكة «مبادلة للرعاية الصحية» عالمية المستوى، أمس أنه حاز على الاعتماد من قبل كلية الأطباء الأمريكيين، وبالتالي أصبح أكبر شبكة مختبرات مرجعية معتمدة في الشرق الأوسط، وذلك عقب حصول ستة من مختبراته على اعتماد الكلية. ويمثل الفحص المخبري السريري عنصراً أساسياً في توفير خدمات رعاية صحية فائقة، حيث يتم اتخاذ 70-80% من القرارات الطبية استناداً لفحوص تهدف لتشخيص ومعالجة وإدارة ومراقبة حالة المريض. ويأتي الاعتماد الأخير ليوفر للمنطقة مختبرات قادرة على إجراء فحوص عالية الجودة مصممة وفقاً لطلبات معينة من الخدمات الصحية في المنطقة. ويوفر المختبر المرجعي الوطني قائمة شاملة تضم أكثر من 4700 فحص مخبري، مستفيداً من الموارد الضخمة لمؤسسة «لاب كورب»، حيث يقدم حلولاً متكاملة تلبي جميع احتياجات الفحص السريري.