أبوظبي سلام أبوشهاب: أعلنت هيئة الصحة في أبوظبي عن بدء تلقي الطلبات من الأطباء الراغبين بالالتحاق ببرامج التدريب «تنسيق» للدراسات الطبية العليا التخصصية المعتمدة من المجلس العربي للتخصصات الصحية لعام 2016، وتتضمن 10 تخصصات طبية في المستشفيات التعليمية المعتمدة في إمارة أبوظبي، وتشمل هذه التخصصات الطب الإسعافي، طب الأسرة، الجراحة، الباطنية، النساء والتوليد، طب العيون، الأطفال، علم النفس، الأشعة، التخدير والعناية المركزة. أكدت هيئة الصحة أن تلقي الطلبات يستمر حتى نهاية الشهر الجاري، وأن أحد أهم شروط تلقي الطلبات اجتياز الامتحان التأهيلي الكتابي بنجاح لبرنامج الطبيب المقيم، ويعقد اليوم السبت الامتحان التأهيلي الخامس في كلية الطب بجامعة الإمارات في مدينة العين، حيث إنها المعتمدة لعقد هذه الامتحانات، وسبق عقد أربع امتحانات مماثلة لمجموعات مختلفة من الأطباء، مع الأخذ في الاعتبار أن الأطباء الذين اجتازوا الامتحان التأهيلي بنجاح في عام 2015 لا يتطلب منهم إعادة الامتحان مرة أخرى.وأوضحت الهيئة أن من شروط التقدم لبرنامج «تنسيق» الحصول على شهادة إتمام البكالوريوس في الطب والجراحة مع إتمام سنة الامتياز قبل 31 أغسطس/‏آب 2016، والتخرج من كلية الطب بعد أول يناير 2011 لغير المواطنين، وبطاقة الهوية سارية المفعول، ويتم تحديد مدة البرنامج من قبل المجلس العربي ويعتمد بدوره على التخصص، وأن معظم البرامج تتراوح مدتها ما بين 4 5 سنوات. وكشفت الهيئة عن توفر 151 مقعداً لبرامج التدريب للدراسات الطبية العليا لعام 2016 للأطباء من المواطنين والمقيمين في المستشفيات التعليمية المعتمدة في إمارة أبوظبي مؤكدة أن جميع برامج التدريب معتمدة من قبل المجلس العربي للاختصاصات الطبية، وهي شهادة معترف بها دولياً، وتشمل التخصصات الصحية المتوافرة لعام 2016 لبرنامج الدراسات الطبية العليا «تنسيق» 20 مقعداً لتخصص الطب الإسعافي بواقع 8 في مستشفى توام و4 مقاعد في كل من مدينة الشيخ خليفة الطبية، ومستشفى المفرق و مستشفى زايد العسكري، و26 مقعداً لطب الأسرة بواقع 12 مقعداً في الخدمات العلاجية في العين و10 في مدينة الشيخ خليفة الطبية، و4 في مستشفى زايد العسكري، و8 مقاعد للجراحة في مستشفى توام، و43 مقعداً في الطب الباطني بواقع 10 في مستشفى توام و8 في مستشفى المفرق و6 في مستشفى زايد العسكري و14 في مدينة الشيخ خليفة الطبية و5 في مستشفى العين، و7 مقاعد لطب النساء والتوليد بواقع 4 مقاعد في مستشفى العين و3 في مستشفي الكورنيش، و4 مقاعد لطب العيون بواقع مقعدين في كل من مدينة الشيخ خليفة الطبية ومستشفي المفرق، و31 مقعداً لطب الأطفال بواقع 12 مقعداً في مستشفى توام و11 في مدينة الشيخ خليفة الطبية و8 في مستشفى المفرق، و8 مقاعد لعلم النفس بواقع 4 مقاعد في مدينة الشيخ خليفة الطبية ومثلها في مستشفى العين، إلى جانب مقعدين لتخصص الأشعة في مدينة الشيخ خليفة الطبية ومقعدين لطب التخدير والعناية المركزة في مستشفى توام. وأوضحت الهيئة أنه بعد اجتياز الامتحان التأهيلي الكتابي يطلب من الطبيب المتقدم تعبئة استمارة تنسيق الإلكترونية، وتحديد مراكز التدريب والبرامج التي يرغب المتقدم بالانضمام إليها ثم الشروع في المقابلات الخاصة بالبرامج التي تم تحديدها في الاستمارة، وعلى كل متقدم إرسال قائمة من برامج التخصص مرتبة من حيث الأفضلية كما ترسل البرامج، قوائم مصنفة من حيث المرشحين المفضلين للتخصص، وتعلن نتائج القبول عبر الموقع الرسمي للهيئة. وأشارت هيئة الصحة إلى أن برنامج «تنسيق»، عبارة عن تطبيق موحد تنظمه هيئة الصحة لاختيار الأطباء الذين يرغبون بالالتحاق ببرنامج الاختصاص، وينظم «تنسيق» عملية التحاقهم ببرامج التدريب المعتمدة من قبل المجلس العربي للتخصصات الصحية وتوزيعهم على مراكز التدريب في إمارة أبوظبي بعد عملية اختيار دقيقة وصارمة وضعت بعناية لضمان استمرارية هذه البرامج وتخريج أطباء مواطنين ومقيمين ذوي كفاءة، بما يخدم حاجة المجتمع واستمرارية وتقدم الخدمات الطبية موضحة استمرارية تعاون الهيئة مع البرنامج الوطني لتنسيق التدريب للأطباء المقيمين «NRMP-Internation» باستخدام برنامج حاسوبي مركزي، يعتمد ارتباط الطبيب بالمستشفى باختيار الطبيب للتخصص وتقييم المستشفى للطبيب المقدم للطلب التي تجرى على نحو سري. وذكرت الهيئة أن الوثائق التي يتم تقديمها إلكترونياً تتضمن صورة شخصية «خلفية بيضاء»، وصورة من جواز السفر والإقامة وبطاقة الهوية وخلاصة القيد «للمواطنين» ونتيجة اختبار الدخول للبرنامج، وشهادة كلية الطب، وشهادة العلامات، والسيرة الذاتية، وشهادة الامتياز، وشهادة الخبرة، والترخيص الطبي وشهادة حسن سير وسلوك. وأكدت الهيئة أنه بالنسبة لغير الحاصلين على الجنسية الإماراتية ينبغي ألا يكون قد مر أكثر من 5 أعوام على تخرجهم وقت التقدم للدورة الحالية من برنامج «تنسيق».