أبوظبي:رانيا الغزاوي شددت دائرة الصحة في أبوظبي على أهمية المراقبة والتشخيص المبكر للتبليغ عن سلالة «الكانديدا»، ليتم اتخاذ الإجراءات اللازمة للحد من العدوى ومنع انتشارها، حيث تم مؤخراً على الصعيد العالمي التبليغ عن «الكانديدا أو» على أنها فطريات مقاومة للأدوية المتعددة التي تؤدي إلى تفشي وانتشار العدوى في المنشآت الصحية مع التسبب بعدد من الوفيات. وأوصى محمد الهاملي وكيل دائرة الصحة بالإنابة، في تعميم صادر إلى جميع المنشآت الصحية في إمارة أبوظبي، جميع العاملين في القطاع الصحي أن يكونوا اكثر يقظة في الكشف والتعامل مع عدوى «الكانديدا أوريس»، والعمل على التبليغ الفوري للدائرة لأية حالة مشتبه بها أو مؤكدة للفطريات، بالتبليغ الإلكتروني للدائرة، ومراجعة الممارسات المختبرية المايكروبايولوجية لإمكانية التعرف على سلالة «الكانديدا أوريس» من العينة السريرية، إضافة إلى أخذ العينات المخبرية المناسبة، والتنسيق مع إدارة الأمراض السارية في دائرة الصحة لإرسال العينات إلى مختبر مدينة الشيخ خليفة الطبية. ولفت إلى انه يصعب التعرف على سلالة «الكانديدا أوريس» من الفطريات الأخرى، فعلى سبيل المثال يمكن الخلط بينها وبين أنواع أخرى من الفطريات مثل «الكانديدا هيميولوناي».