بحث الدكتور أمين حسين الأميري، الوكيل المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص بوزارة الصحة ووقاية المجتمع، بديوان الوزارة بأبوظبي، مع الدكتور أدريان ماتشيلارو سفير جمهورية رومانيا، فرص تعزيز التعاون وتبادل الخبرات في المجال الصحي. وتناول اللقاء أسس التعاون في الصناعات الدوائية واستشراف الفرص المستقبلية ودعم سبل الاستثمار في القطاع الصحي والصيدلاني والاستفادة من الخبرات الرومانية في بعض التخصصات الطبية وتفعيل التعاون في مجال تقييم وترخيص الكوادر الطبية الرومانية في دولة الإمارات. وأشاد الدكتور الأميري بعمق العلاقات المشتركة ولاسيما في المجال الصحي، وما تشهده من تطور مثمر يسهم في الارتقاء بمستوى الخدمات الصحية والدوائية، ولفت إلى الإنجازات النوعية التي تحققها دولة الإمارات في مجال جودة الخدمات الصحية وكفاءة الكوادر الطبية والعلاقات الاستراتيجية مع الشركات الدوائية العالمية وتطور القطاع الصحي الخاص.و أعرب السفير عن سعادته بتطور العلاقات الثنائية، وأشاد بالمستوى المتميز للمنظومة الصحية والبيئة التشريعية المرنة والبنية التحتية للمنشآت الصحية وتنظيم المؤتمرات والمعارض الطبية العالمية في دولة الإمارات.