أبوظبي:«الخليج» أكد الشيخ عبدالله بن محمد آل حامد رئيس دائرة الصحة في أبوظبي أن القطاع الصحي الخاص شريك أساسي في تقديم أفضل الخدمات الصحية للمواطنين والمقيمين، وأن التكامل بين القطاعين العام والخاص يأتي في إطار تطوير مستوى الخدمات الصحية المقدمة لسكان إمارة أبوظبي. وقال عقب زيارته لمستشفى دانة الإمارات للنساء والأطفال في أبوظبي التابع للمجموعة الشرقية المتحدة للخدمات الطبية، التي تأتي في إطار دعم القطاع الخاص وتأكيداً على دوره الحيوي كشريك في تنمية القطاع، إن القطاع الصحي الخاص يقوم اليوم بدور فاعل ومميز في توفير خدمات صحية متكاملة وتخصصية من خلال المنشآت المتميزة والكوادر الطبية ذات الكفاءة والخبرة وتوفير معدات وأجهزة طبية تشخيصية وعلاجية متطورة. وأكد أن الدائرة وتنفيذاً لتوجيهات القيادة الرشيدة لا تدخر جهداً في سبيل الارتقاء بمستوى الخدمات الصحية بما فيها الخدمات التخصصية انطلاقاً من الاهتمام بالإنسان الذي يعتبر الثروة الحقيقية لأي مجتمع. واستمع خلال الجولة برفقة محمد الهاملي المدير العام بالإنابة للدائرة، لشرح مفصل من محمد علي الشرفاء الحمادي الرئيس التنفيذي للمجموعة الشرقية المتحدة للخدمات الطبية، عن رؤية واستراتيجية المجموعة في توفير الخدمات الصحية المتطورة من خلال مستشفى دانة الإمارات، وشبكة مراكز هيلث بلاس التخصصية، ومستشفى مورفيلدز للعيون في أبوظبي، مشيراً إلى أن هذه الزيارة تأتي تزامناً مع الذكرى السنوية الثانية لافتتاح المستشفى والذي تم افتتاحه واستقبال أول مولود.