أبوظبي مريم عدنان: افتتحت مجموعة «إن إم سي» للرعاية الصحية، أمس، مستشفى «إن إم سي رويال» بمدينة خليفة في أبوظبي، تحت رعاية سمو الشيخ منصور بن زايد آل نهيان، نائب رئيس مجلس الوزراء وزير شؤون الرئاسة. ويقع المستشفى الذي بلغت تكلفته 200 مليون دولار أمريكي، على مساحة 75 ألف متر مربع، ويتميز المستشفى بموقعه الهام في مدينة خليفة، ما يؤهله لتوفير خدمات الرعاية الصحة في 23 تخصصاً طبياً للمقيمين والعاملين في مدينة خليفة، الرحا، مدينة محمد بن زايد، مدينة مصدر، مطار أبوظبي الدولي، الشهامة، جزيرة ياس.قال الدكتور بي آر شيتي الرئيس التنفيذي لمجموعة «إن إم سي» للرعاية الصحية: يضم المستشفى متعدد التخصصات الطبية، 500 سرير طبي، ويصل عدد العاملين في المستشفى لنحو 1000 موظف بينهم أكثر من 121 طبيباً، بما في ذلك 35 استشارياً، و63 اختصاصياً، كما يضم المستشفى 3 صيدليات تعمل على مدار 24 ساعة يومياً.وأشار الدكتور بي آر شيتي الرئيس التنفيذي لمجموعة «إن إم سي» إلى أنه تم تزويد مستشفى «إن إم سي رويال» بأكثر التقنيات تقدماً، ويتم تدريب الكوادر الطبية على أفضل الممارسات الصحية العالمية لتقديم رعاية صحية عالية الجودة. وأوضح أن التكنولوجيا المتطورة في مستشفى «إن إم سي رويال» تشتمل على نظام المتابعة المختبري الآلي بالكامل، الذي يمكن أن يفحص ما يصل إلى 25 ألف عينة يومياً بمعدل 2000 عينة لكل ساعة، وأكثر من 200 من مختلف الاختبارات باتباع نظام عمل آلي واحد. وقال توفر غرفة العمليات الذكية الهجينة التي يضمها المستشفى إلى جانب 14 غرفة عمليات، إمكانية عمل صور إشعاعية بالغة الأهمية أثناء العملية الجراحية.وأكد الدكتور بي آر شيتي، أنه بدأ العمل على إنشاء مركز مختص لعلاج الأورام باستخدام الموجات، وغيرها من الطرق العلاجية الأخرى الذي سيكون بالقرب من مستشفى «إن إم سي رويال»، لافتاً إلى أنه سيكون المركز الأول في هذا المجال على مستوى القطاع الصحي الخاص في أبوظبي. ويحتوي قسم الأشعة بمستشفى «إن إم سي رويال» على وحدة التصوير بالرنين المغناطيسي بقوة 3 تسلا، وتعد بذلك ضعف قوة العديد من وحدات التصوير بالرنين المغناطيسي القياسية، ما يعمل على تحسين التصوير ويسرع من عملية التشخيص المجال المغناطيسي، وتعد هذه الميزة فائدة لجراحي الأعصاب على وجه الخصوص. وتشمل التخصصات الطبية التي يوفرها المستشفى: أمراض القلب، العلوم العصبية، أمراض الجهاز الهضمي، الكبد، الكلى، المرأة وصحة الطفل، طب الأسنان، العيون، الباطنية، أنف وأذن وحنجرة، جراحة الأوعية الدموية، جراحة القلب والصدر، جراحة التجميل والسمنة، العظام، الأشعة التداخلية، علم الأورام، الغدد الصماء، أمراض الرئة، الطب النفسي، الجلدية، معمل قسطرة للقلب ويضم قسم الطوارئ في مستشفى «إن إم سي رويال» وحدة مراقبة مدمجة، وغرفة عمليات يقودها اختصاصيو حالات الطوارئ مع سرعة إجراء الأشعة، ما يساعد على رفع مستوى الرعاية الطبية في مجال إدارة حالات الطوارئ الحادة.