دبي: «الخليج» أعلنت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، متمثلة في إدارة التثقيف والتعزيز الصحي، انطلاق المرحلة الثانية من الحملة الإعلامية «اهتم.. صحتك أهم»، والتي تستمر لمدة ثلاثة أشهر متتالية، لزيادة الوعي بأهمية النشاط البدني، كما سيتم أيضا إطلاق مسابقة تحدي المشي إلى القمر، بهدف حشد أكبر شريحة ممكنة من المجتمع للمشاركة، لممارسة النشاط البدني بشكل منتظم، فيما أتاحت الحملة لأي شخص المشاركة في هذا التحدي عبر موقعها الإلكتروني. وقال الدكتور حسين عبد الرحمن الرند، الوكيل المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية، خلال مؤتمر صحفي عُقِدَ في فندق «لا فيل» سيتي ووك - دبي، بحضور الدكتورة عائشة سهيل مديرة إدارة الرعاية الصحية الأولية والدكتورة فضيلة محمد شريف مديرة إدارة التثقيف والتعزيز الصحي، ونوف خميس رئيسة قسم برامج تعزيز الصحة العامة وعدد من الإعلاميين: نعلن بكل تفاؤل وسعادة إطلاق المرحلة الثانية من حملة «اهتم.. صحتك أهم» التي تندرج في إطار المبادرة الوطنية «تعزيز الوعي بأنماط الحياة الصحية» التي انطلقت مرحلتها الأولى منتصف شهر فبراير 2016. وتهدف المبادرة إلى تشجيع أفراد المجتمع على اتباع أنماط حياة صحية وتناول الغذاء الصحي وممارسة النشاط البدني والامتناع عن التدخين، وبناء مجتمع صحي عن طريق تمكين الأفراد من تبني أنماط حياة صحية، تسهم في الحد من انتشار الأمراض غير السارية، وتشرف على تنفيذ المبادرة وزارة الصحة ووقاية المجتمع، وبمشاركة عدد من المؤسسات الحكومية والخاصة. مما يسهم في تحسين المؤشر الوطني عن نسبة السكان البالغين المصابين بالسمنة وداء السكري.وستنطلق الحملة عبر وسائل الإعلام المرئية والمسموعة وعبر وسائل التواصل الاجتماعي لفتح حوار تفاعلي مع الجمهور والرد على استفساراتهم والإجابة عن أسئلتهم. من جهتها أكدت الدكتورة فضيلة محمد شريف أن الحملة تسعى لتكريس مفهوم إتاحة النشاط البدني للجميع، ما لم توجد حالات مرضية تقتضي خلاف ذلك، بالإضافة إلى التركيز على مفهوم التجميع للوصول إلى المستويات الموصى بها من قبل منظمة الصحة العالمية.