الشارقة ميرفت الخطيب:أكد سعيد علي الحمادي، ضابط التسويق والاتصال في مستشفى هيلث بوينت على شعوره بالفخر لكونه أحد فرسان القافلة الوردية المشاركين في نسختها السادسة. وقال أنا فخور بتمثيلي لجهة عملي والشكر موصول لصاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى للاتحاد حاكم الشارقة، على هذه المبادرة الفريدة من نوعها والمختلفة عن غيرها من الحملات في طريقة طرحها. وأضاف: إن جنودنا اليوم يبذلون أرواحهم في اليمن.. ونحن لم نستطع أن نكون من بينهم، لكن نحن اليوم جنود الأمل في الإمارات لرفع الوعي الصحي ضد مرض السرطان وضرورة الكشف المبكر. وهدفي من المشاركة هو ترسيخ فكرة وأهمية الكشف المبكر لسرطان الثدي. وأضاف: يعد العمل التطوعي وحجم الانخراط فيه رمزاً من رموز تقدم الأمم وازدهارها، فالأمة كلما ازدادت في التقدم والرقي، ازداد انخراط مواطنيها في أعمال التطوع الخيري. أنعمت علينا الإمارات بكثير من النعم والأفضال وحان الوقت لكي نرد رداً جميلاً بالمشاركة والتطوع مع خيرة شباب الوطن لساعات ولو قليلة. فالعمل التطوعي يجدد فيّ الروح والأمل بمستقبل باهر وجميل. بالنسبة لي تكمن لذة الشعور بالمعنى عند العمل بدون مقابل أجمل من العمل من أجل مقابل لأنه عندما نركز على المقابل يتشتت التركيز على الإبداع في العمل.. لأن الدافع الشخصي للمتعة يكون موجودا بلا مقابل.