الفجيرة أمنية صدقي: عقدت صباح أمس الأول الندوة العلمية التاسعة لأمراض القلب في الفجيرة، بحضور الدكتور محمد عبد الله مدير منطقه الفجيرة الطبية، وعدد من الأطباء المختصين بأمراض القلب داخل مستشفيات الدولة، وخبراء في أمراض القلب من دول أجنبية، حيث تم مناقشة آخر المستجدات في أمراض القلب والأوعية الدموية. تحدث الدكتور عبد الله عبد الرحمن الهاجري استشاري أول، رئيس قسم القلب والأوعية الدموية بمستشفى الفجيرة محاضرة عن الطرق الحديثة لعلاج تضيق الشرايين التاجية، وألقى الضوء على حالة مرضية معقدة لمريض مواطن كان يعاني تضيقاً شديداً في عنق الشريان التاجي الرئيسي للقلب ، حيث تم علاجه بنجاح وبواسطة القسطرة القلبية ووضع دعامة شريانية دوائية. وأشار إلى الزيادة الكبيرة الملحوظة في عدد مراجعي قسم القلب لتلقي العلاج ، فضلاً عن مواكبة التطور في الطرق التشخيصية والعلاجية لما فيه فائدة المجتمع.