ترأس عبدالرحمن بن محمد العويس وزير الصحة، وفد الإمارات المشارك في اجتماعات وزراء الصحة لدول مجلس التعاون الخليجي، الذي بدأ فعاليات دورته الأربعين أمس الأربعاء في العاصمة السعودية الرياض .يعقد الاجتماع برئاسة أحمد بن عقيل الخطيب وزير الصحة السعودي، رئيس الدورة، تحت شعار "قياس أداء النظم الصحية . . طريق الامتياز" .واستهل الدكتور عبداللطيف بن راشد الزياني أمين عام مجلس التعاون الاجتماعات بكلمة أمام الجلسة الافتتاحية قدَّم خلالها التعازي إلى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ملك المملكة العربية السعودية وإلى ولي عهده وولي ولي عهده وإلى الأسرة السعودية الحاكمة والشعب السعودي في وفاة المغفور له الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود، طيب الله ثراه .وأعرب الأمين العام عن تطلعه إلى أن "تستعيد الدولة اليمنية الشرعية عافيتها وأن يعود إلى ربوعها الأمن والاستقرار بعد أن عبث العابثون بكيانها وزعزعوا أمنها وبثوا الفوضى والعنف والإرهاب في أرجائها وعطلوا عن قصد وسوء نية العملية السياسية السلمية التي بدأت منذ عام ،2011 وفق المبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية" . (وام)