رأس الخيمة: عدنان عكاشة قال د. عبد الباسط العيسوي، رئيس قسم أمراض الكلى بمستشفى إبراهيم بن حمد عبيد الله، في رأس الخيمة، إن المستشفى الحكومي أجرى على مدار العام الماضي (2016) 16 ألفاً و772 جلسة «غسيل كلى» لمرضى الفشل الكلوي، في حين بلغ عدد المراجعين ل«عيادة الكلى» في المستشفى، خلال العام ذاته، ألفين و381 مريضاً. وأوضح د. العيسوي أن المؤتمر العالمي الحادي عشر للحماية من أمراض الكلى وزراعتها في رأس الخيمة، تنظمه منطقة رأس الخيمة الطبية، ممثلة بمستشفى عبيد الله، في 18 مارس/آذار الجاري، من المتوقع أن يشهد مشاركة نحو 700 طبيب، من المختصين في أمراض الكلى، وأطباء من مختلف التخصصات وصيادلة وأعضاء هيئات تمريضية وفنيين، من 4 دول، هي الإمارات، مصر، الولايات المتحدة، وإيطاليا، وذلك بقاعة المؤتمرات في مقر جامعة رأس الخيمة للطب والعلوم الصحية.