الشارقة: «الخليج» بمناسبة الشهر العالمي للتوعية بسرطان الثدي، أطلقت شبكة الشارقة للتميز الاقتصادي «الشارقة س» أمس المعرض الفني ومزاد الفنون المتنوع «بينكتوبر»، وذلك بهدف توعية النساء والمجتمع بأهمية الكشف المبكر عن مرض سرطان الثدي، وكيفية الوقاية منه وعلاجه والحد من أخطاره، وفي إطار فعاليات الشهر العالمي للتوعية بسرطان الثدي، الذي يوافق أكتوبر/‏ تشرين الأول كل عام.وحضر حفل افتتاح المعرض الذي أقيم في مقر الغرفة، عبد الله سلطان العويس، رئيس غرفة تجارة وصناعة الشارقة، وخالد بن بطي الهاجري مدير عام غرفة تجارة وصناعة الشارقة، وندى الهاجري، المنسق العام لشبكة الشارقة للتميز الاقتصادي «الشارقة س»، والعديد من مسؤولي الغرفة والشبكة، وحشد من الجمهور للإطلاع على الفعاليات الفنية والترفيهية المميزة التي رافقت حفل افتتاح المعرض، والذي سيستمر لغاية 3 نوفمبر القادم. وأوضح العويس أن الهدف من هذا المعرض الذي نظمته «الشارقة س» هو استثمار الفن كأداة لتسليط الضوء على القضايا الإنسانية، والحفاظ على حياة المرأة والأسرة والمجتمع، والارتقاء بمستوى الفعاليات التوعوية بالاشتراك مع الجهات الحكومية والخاصة. ونوهت ندى الهاجري بأن السيدات الإماراتيات أصبحن في السنوات الأخيرة أكثر وعيا بأهمية الكشف المبكر عن سرطان الثدي، وأضحت المرأة الإماراتية مثالاً يحتذى به في تقبل موضوع الكشف المبكر عن المرض والتوعية به.وتضمن حفل افتتاح المعرض عرضا للرسم الفني والتشكيلي، والرسم على الجدران بطريقة «البوب كوميك» من أعمال خمسة فنانين، وهم فنان رسوم الكتب الكرتونية الرسام الإماراتي العالمي سعيد أرجوماند والفنانة التشكيلية الإماراتية مريم الزعابي وفنان الرسوم الكرتونية الإماراتي خالوديز والفنانة الجدارية دينا السعدي وفنان الرسم على السيارات ديميتري كربونوف، وتتضمن فعاليات المعرض مزاداً يعود جزء من ريعه لدعم «القافلة الوردية».