أبوظبي:«الخليج» حصل مستشفى الكورنيش لأمراض النساء والولادة، إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، على إعادة الاعتماد من اللجنة المشتركة الدولية (JCI)، وهي الهيئة العالمية الأولى في اعتماد مؤسسات الرعاية الصحية التي تضع معايير رعاية صحية دقيقة، وتهدف إلى تحسين جودة الرعاية الطبية المقدمة للمرضى. وقالت د. فايزة ناصر، نائبة المدير التنفيذي: أشعر بالفخر، لنيل المستشفى إعادة الاعتماد الدولي، حيث تؤكد هذه الشهادة جهود جميع العاملين فيه، وعملهم المتفاني في تقديم أفضل مستويات الرعاية الصحية والحرص على سلامة المرضى وتوفير بيئة آمنة لهم.