الشارقة عايدة عبدالحميد، هاجر خميس: افتتح مستشفى القاسمي بالشارقة صباح أمس، المبنى الجديد لقسم الطوارئ، الذي يضم 33 سريراً، منها 7 للإنعاش، و12 للعناية الفائقة، و10 أسرة لعناية الحالات الباردة، ويحتوي المبنى على مختبر، وقسم أشعة، وغرف عمليات مصغرة، وغرفة تجبير، إضافة إلى تزويد المبنى باستشاريين اختصاصيين لخدمة الطوارئ على مدار 24 ساعة، وذلك بالتعاون مع شركة «إنتر هيلث كندا» وبإدارة مستشفى القاسمي.أكد الدكتور عارف النورياني، المدير التنفيذي للمستشفى، في تصريحات صحفية، أن القسم الجديد يضم 21 طبيباً، منهم 11 استشارياً و45 ممرضة، أي بقوام 77 كادراً طبياً، لافتاً إلى أن هناك مساعيَ لزيادة هذه الأعداد خلال الفترة المقبلة.وأشار إلى أن المركز تم بناؤه وفق أعلى المعايير العالمية، وزود بالأجهزة والمعدات الحديثة، ويمثل نقلة نوعية رائدة في خدمات الحوادث والطوارئ على مستوى الشرق الأوسط، كما يضم مدخل استقبال الإسعاف، ومنطقة استقبال الحالات الجماعية للحوادث.وأوضح أن المركز الجديد سيسهم، وبصورة كبيرة، في الارتقاء بالخدمات العلاجية التي تقدم بالمستشفى، وبالتالي الخدمات التي تقدم على أرض الدولة بشكل عام، وأشار إلى أن الوزارة وقّعت مؤخراً مذكرة مع فريق طبي كندي، سيساهم بكادر طبي وتمريضي في تقديم الخدمات في القسم.وأضاف: إن قسم الطوارئ الحديث قد خصص له مدخل باتجاه مسجد الشيخ سعود؛ لتسهيل دخول الحالات الطارئة بصورة سريعة للطوارئ نظراً لأهميتها. إلى ذلك أعلنت الدكتورة صفية الخاجة، المدير الفني لمستشفى القاسمي بالشارقة، في مداخلة هاتفية عبر برنامج «الخط المباشر» الذي يبث من أثير إذاعة وتلفزيون الشارقة، مع الإعلامي محمد خلف مدير الإذاعة والتلفزيون، عن إنجاز جميع التجهيزات، وتوقيع العقود الخارجية مع الشركات المحددة للقيام بعمله المنوط به. من جانبه قال الدكتور عصام الزرعوني، رئيس قسم الحوادث والطوارئ بالمستشفى، إن الطاقة الاستيعابية للقسم الجديد تشمل 33 سريراً، بالإضافة للأجهزة الطبية الحديثة والمتطورة، حيث تم تنظيم العمل في المكان من خلال تقسيمه لثلاث مناطق: «الخضراء»، و خصصت للحالات المستقرة التي لا تتطلب تدخلاً علاجياً، و«الصفراء»، التي تتطلب بعض العلاجات كأخذ السوائل وتطبيب الجروح والجراحات البسيطة، و«الحمراء»، للحالات الطارئة الخطرة والحرجة والحوادث البليغة والإصابات الخطيرة وتوقف القلب وغيرها، والتي تحتاج تدخلاً فورياً وسريعاً. وأكد أن أقسام الطوارئ في المستشفيات تتحمل جهداً كبيراً، فيما يتعلق بتقديم الخدمات الصحية للحالات الطارئة، لافتاً إلى أن تطويرها وتزويدها بالأجهزة الطبية المتطورة وبالكادر الطبي المناسب، يسهل طبيعة عملها ويسهم في تحقيق الهدف المنشود.