دبي: «الخليج» وفرت مواصلات الإمارات ممثلة بفرع المواصلات الحكومية برأس الخيمة، عيادة طبية متنقلة للمنطقة الطبية برأس الخيمة. أشار يوسف علي كداو مدير الفرع إلى قيام الفرع بتوفير عيادة طبية متنقلة ومتكاملة مجهزة بكافة المعدات والأجهزة الطبية اللازمة للمنطقة الطبية بالإمارة وفق أعلى المعايير والمواصفات المعتمدة، إلى جانب توفير سائقين مدربين ومؤهلين لقيادة مركبة العيادة المتنقلة يتمتعون بالخبرة والجاهزية العالية. وأوضح كداو أنه إلى جانب قيام المؤسسة بتوفير العيادات المتنقلة فإنها تعمل كذلك على توفير مركبات الإسعاف ومركبات نقل الموتى وفق متطلبات العميل، مشيراً إلى أنه يتم تحديث واستبدال وصيانة المركبات التي يتم توفيرها للمؤسسات الطبية بشكل دوري وبحسب العقود المبرمة.وأعرب كداو عن حرص مواصلات الإمارات على أن توفر على متن المركبات الطبية التي يتم توفيرها المعدات الطبية المطلوبة كافة، مثل جهاز تخطيط القلب، وقياس المؤشرات الحيوية وجهاز فحص النظر والأقسام الداخلية (الجلدية، النظر، مختبر عام، وسحب الدم).