العين: «الخليج» نجح مستشفى توام ، إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية (صحة) ، في إنقاذ حياة طفلة كانت قد تعرضت لحادث دهس أدى إلى إصابة خطرة في الدماغ ، حيث كانت الطفلة مزنة ذات الخمسة أعوام تلعب في الخارج أمام منزلها عندما تعرضت لحادث دهس من قبل سائق مجهول الهوية، ضربها بسيارته وفرَّ هارباً، وعندما سمع والد الطفلة بعض الأصوات الغريبة خرج مسرعاً لتفقد الوضع، فوجد ابنته ملقاة على الأرض لا تتنفس ولا تستجيب له، فحاول تفقد نبضها، لكنه لم يجد أي نبض، فباشر الإنعاش القلبي الرئوي لبضع دقائق، وبعدها أسرع بها إلى أقرب مستشفى. عند وصولها إلى المستشفى كانت الطفلة في حالة غيبوبة تامَّة ولا تزال فاقدةً النبض، فباشر الفريق الطبي الإنعاش القلبي الرئوي لها حتى عاد نبضها من جديد، لكنها لم تستطع التنفس بشكل طبيعي فأدخِل أنبوب رغامي للتنفس، ووُضِعت على جهاز التنفس الصناعي، وأجريت أشعة مقطعية للكشف عن الإصابات أظهرت وجود تورم شديد في الدماغ مع عدم تدفق الدم بدرجة كافية، بالإضافة إلى رضوض في الرئتين والكليتين، وكسور في عظام الحوض. عند إدخال الطفلة وحدة العناية المركزة للأطفال تم فوراً تطبيق بروتوكول إصابات الدماغ الرضحية الشديدة والذي يعرف ب (الساعة الذهبية)، وفي خلال ساعات معدودة تمت السيطرة بشكل تام على تورم الدماغ، وعاد تدفق الدم طبيعياً إليه، وهذا ما أكدته الأشعة المقطعية للدماغ التي أجريت بعد التدخل الطبي بست ساعات.