دبي - «الخليج»: أعلنت سلطة مدينة دبي الطبية أمس عن مشروعها المشترك مع نشاما، لإنشاء مشروع متعدد الاستخدامات في المرحلة الثانية من مدينة دبي الطبية التي تعنى بالرفاهية الصحية في منطقة الجداف بدبي والمحاذية لجسر القرهود. أطلق صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي «رعاه الله» المرحلة الثانية من مشروع مدينة دبي الطبية والتي تمتد على مساحة 22 مليون قدم مربعة في شهر مارس/‏آذار من العام الجاري، والواقعة على ضفاف منطقة خور دبي التاريخية والتي تتميز بمعمارها الفريد ومواقعها التاريخية والثقافية المتميزة.وتنص الاتفاقية التي تم توقيعها بين الطرفين على خلق بيئة ديناميكية وترفيهية لأفراد مجتمع مدينة دبي الطبية، والمقيمين فيها فضلاً عن زائري المرحلة الثانية من مدينة دبي الطبية بغرض السياحة العلاجية. تهدف الاتفاقية على توفير مجمّع سكني متكامل يسمى «الفرسان» ويضم الشقق الفاخرة، وفنادق من فئتي 4-5 نجوم، ومحال البيع بالتجزئة فضلاً عن المرافق الترفيهية، والتي تغطي مساحة 2.9 مليون قدم مربعة من المساحة الإجمالية المرحلة الثانية من مشروع مدينة دبي الطبية.حضر التوقيع الدكتورة رجاء القرق، نائب رئيس مجلس الإدارة والمدير التنفيذي لسلطة مدينة دبي الطبية، وفريد ديوري الرئيس التنفيذي لشركة «نشاما». والدكتورة أمينة الرستماني، الرئيس التنفيذي لمجموعة تيكوم للاستثمار وعضو مجلس الإدارة في مدينة دبي الطبية، وأعضاء مجلس الإدارة في سلطة المدينة وعدد من كبار المسؤولين من شركة «نشاما» ومدينة دبي الطبية.وقالت د. رجاء القرق: توضح الشراكة مع نشاما مدى التزام مدينة دبي الطبية تجاه التخطيط الحضري المستدام، وأهمية جذب الشركاء على المدى الطويل،حيث تتخذ نشاما من دبي مقرا لها وتقوم بتطوير المجمّعات السكنية المستدامة وابتكار حلول الطاقة الذكية والخضراء من إدارة المباني إلى حلول الإضاءة الذكية والموفرة للطاقة.ومن جانبه قال فريد ديوري: «يمثل هذا الاتفاق المشترك إضافة مهمة إلى محفظتنا التطويرية، وسيكون المشروع عبارة عن مجمّع مترابط يتألف من ممرات تربط المكونات بين العناصر المختلفة بأجواء تشد الانتباه وتحبس الأنفاس على طول خور دبي. وستقوم نشاما بالتركيز على جوانب التنمية بشكل حصري من الخطط الرئيسية والتصاميم، بالإضافة إلى العمل بشكل وثيق مع مدينة دبي الطبية لضمان الاستخدام الأمثل للمساحات الأرضية، عبر دمج شبكة ذات جودة عالية، ومتعددة الاستخدامات خاصة بخيارات الرعاية الصحية والرفاهية الصحية على حد سواء، في ظل المجمع السكني الخاص للمرحلة الثانية من مشروع مدينة دبي الطبية نثمن دور مدينة دبي الطبية في دعم الجهود المشتركة لهذا المشروع المهم، الذي سيضع أعلى المعايير فيما يتعلق بالتصميم، والفن المعماري، والبناء».