دبي: إيمان عبدالله آل علي أكد الدكتور يوسف السركال وكيل وزارة الصحة ووقاية المجتمع المساعد لقطاع المستشفيات، أن الوزارة تعمل على تطوير خدمات الصحة النفسية، وهناك خطة لتقديم تلك الخدمات في كل المستشفيات والمراكز الصحية التابعة للوزارة، وتغطية جميع المناطق حتى نهاية العام الجاري. وقال: هناك شحّ في أعداد المتخصصين في الصحة النفسية من الكادر الإماراتي، ومتطلبات مستشفى الأمل كبيرة في ظل توسعة الخدمات، وبحاجة إلى عدد من القيادات الإكلينيكية، وسيستقطب 10 إلى 15 إكلينيكياً متخصصاً من خارج الدولة، لتقديم خدمات عالية الجودة للمرضى، وسنطرح خدمات أكثر تخصصية، مثل الخدمات النفسية للأطفال والمراهقين، ونستعين بخبرات متنوعة لتطوير منظومة الصحة النفسية. وأضاف: خدمات الصحة النفسية تقدم في عدد من العيادات، فهناك عيادات صحة نفسية في الشارقة والفجيرة وخورفكان ومستشفى الذيد، وهناك أكثر من 25 مركزاً يقدم التشخيص والعلاج، فضلاً عن ذلك، هناك خدمات تقدم للمرضى النفسيين في منازلهم، وبدأنا الزيارات المنزلية لعدد من المرضى المنتسبين إلى المستشفى، ونقدم خدمات عن بعد لعدد كبير منهم، عبر تقديم الاستشارات وغيرها، ونسبة إدخال المرضى إلى المستشفى قلّت عن الفترة السابقة. وقال الدكتور السركال: إن التوجه العالمي، أن تشكل الصحة النفسية جزءاً من الرعاية الأولية، وهذا توجهنا في الوزارة أيضاً، عبر علاج الحالات النفسية في المستشفيات، وليس في مستشفيات الصحة النفسية، ودمج الرعاية النفسية في الرعاية الصحية الأولية، ودرّبنا الأطباء وعزّزنا البرنامج بعيادات الوزارة، بتخصيص عيادات للصحة النفسية.