دبي: إيمان عبد الله ال علي كشفت وزارة الصحة ووقاية المجتمع أن عدد الوحدات الدموية المسحوبة خلال عام 2017 والربع الأول من عام 2018 بلغت 27848 وحدة دم، فيما تصدر المواطنون المرتبة الأولى بين 96 جنسية. وقال الدكتور حسين عبدالرحمن الرند وكيل الوزارة المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية بمناسبة الاحتفال باليوم العالمي للمتبرع بالدم: تحتفل دولة الإمارات مع دول العالم باليوم العالمي للمتبرعين بالدم في الرابع عشر من يونيو كل عام، لتقديم الشكر والعرفان للمتبرعين المنتظمين بالدم، ولترسيخ الوعي بين أفراد المجتمع بالحاجة إلى الدم المأمون.وأضاف: تبين إحصاءات منظمة الصحة العالمية أنه في كل عام يتم جمع نحو 108 ملايين وحدة دم من المتبرعين في جميع أنحاء دول العالم. وأضاف أن الإمارات تعتمد وبدعم من القيادة الرشيدة، في إمدادات الدم، على التبرع الطوعي بنسبة 100% فيما نالت جميع بنوك الدم الرئيسية في دولتنا، الاعتماد من قبل جمعية بنوك الدم الأمريكية (AABB) والهيئة الدولية للاعتماد الصحي JCI. واختارت منظمة الصحة العالمية مركز خدمات نقل الدم والأبحاث بالشارقة «مركزاً إقليمياً لها في الشرق الأوسط» منذ عام 2008 ما يعكس مدى تطور وجودة الخدمات المقدمة والدور المهم الذي يؤديه المركز في مجال التدريب والأبحاث في طب نقل الدم. ونظَّم مركز خدمات نقل الدم والأبحاث الشارقة 568 حملة للتبرع بالدم بالإضافة ل 243 بالتنسيق مع بنوك الدم.