أبوظبي مريم عدنان: أعلن مستشفى الكورنيش للنساء والولادة التابع لشركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، عن إنجاز المرحلة الأولى من مشروع تطوير غرف الولادة والعمليات بالطابق الثالث في المستشفى، والذي بدأ تنفيذه مع نهاية الربع الثاني من العام الجاري، وفقاً لأفضل مستويات الخدمات الطبية والرعاية الصحية وأحدث التصاميم العالمية والأجهزة الطبية. وقالت الدكتورة مريم المزروعي، المديرة التنفيذية بالإنابة للخدمات العلاجية الخارجية ونائب المدير التنفيذي لمستشفى الكورنيش ل «الخليج»: إن مشروع تطوير المستشفى يتوزع على 16 مرحلة، تشمل: تطوير وتوسعة جميع غرف العمليات والولادة، حتى تتماشى مع أحدث التصاميم، وتزود بالخدمات والتسهيلات كافة، للمراجعات من حملة بطاقة ثقة، فلقد أثبتت الدراسات أهمية توفير بيئة مناسبة للمراجعات في غرف الولادة من حيث التصميم والخدمات الإضافية، في تخفيف آلام الولادة، إضافة إلى تطوير قاعات الانتظار وإعادة تصميمها بشكل مريح للمرضى، ناهيك عن تغيير الديكور الداخلي للمطاعم والكافتيريا في العيادات الخارجية، مع الحرص على توفير الوجبات الغذائية الصحية التي تتناسب مع الحاجات الخاصة للمرضى، لافتة إلى أنه سيتم خلال المشروع إضافة أحدث المعدات الطبية لغرف العمليات، وسيتم تحديثها تدريجياً حتى لا يتعارض ذلك مع استمرارية توفير الخدمات الطبية كافة للمراجعات، حتى الانتهاء من تنفيذ المشروع، كما سيتم بالمستقبل القريب تطوير وتوسعة غرف الإقامة للمراجعات غير الحاصلات على بطاقة ثقة. من جهة أخرى أشارت إلى أنه تم الانتهاء من تحديث الطابق الرابع، ويضم غرف الإقامة لما قبل وبعد الولادة لحاملي بطاقة ثقة، في نهاية شهر يناير/كانون الثاني الماضي، حيث تم تجهيز غرف خاصة مفردة عصرية، ما يضمن حصول المريضات على الراحة والنقاهة مع المحافظة على الخصوصية، ما أدى إلى ارتفاع نسبة رضا المتعاملات بشكل ملحوظ. 20 عيادة تخصصية وحول الخدمات الطبية في مستشفى الكورنيش قالت الدكتورة مريم المزروعي: يقدم المستشفى 3 خدمات رئيسية للمراجعات هي خدمات طب النساء، والتوليد، وطب الأجنة، ويضم المستشفى 20 عيادة تخصصية تعمل على مدار الأسبوع وتقدم خدمات طب النساء ومنها عيادات المسالك البولية، وآلام الحوض، وسن ما بعد الإنجاب «مرحلة الأمان» والتي توفر كافة أنواع الفحوصات، ومنها الفحوصات الدورية، وفحوصات الهرمونات، وتعالج الأمراض النسائية التي غالباً ما تكون مرتبطة بما بعد سن الإنجاب، وتستمر لنحو 12 شهراً، بحيث يتم توفير كافة الخدمات الطبية في عيادة واحدة تضم استشاريين واختصاصيين في متابعة وعلاج هذا النوع من الحالات.وتابعت: كما تتضمن الإجراءات العلاجية المدرجة ضمن خدمات الطب النسائي: تقنيات الإخصاب والمساعدة على الإنجاب، الإجراءات التشخيصية لفحص وتضخيم عنق الرحم، ودراسات تشخيصية، وعيادة لمتابعة المضاعفات الناتجة عن الولادة، وعيادة الحمل المبكر، والتي تعنى بحالات الحمل الحرجة في الشهور الأولى من الحمل، والتي تكون معرضة للإجهاض والجراحات النسائية المتقدّمة باستخدام المنظار، منوهة إلى أن مستشفى الكورنيش يعتمد عمليات المنظار في أغلبية العمليات، لكونها تعطي نتائج ممتازة من حيث الوصول للنتائج المرجوة وقصر فترة النقاهة، وقلة كمية النزيف. متلازمة داون وحول عيادة طب الأجنة أشارت إلى أن العيادة ستوفر مع نهاية العام الجاري فحوصات للكشف عن متلازمة داون لجميع المراجعات في المستشفى، في حين يجرى هذا النوع من الفحوصات لحالات محددة في الوقت الحالي، ويجرى هذا النوع من الفحوصات خلال الثلاثة الأشهر الأولى من الحمل. وأشارت إلى أن الطاقة الاستيعابية لعيادة طب الأجنة تصل إلى 320 مراجعة شهرياً، وتضم العيادة 8 أطباء واستشاريين مختصين في طب الأجنة، لافتة إلى أن التوسعة التي أجريت في العيادة خلال العام الجاري أسهمت في إضافة غرف استشارة وفحص أكثر، لافتة إلى أن العيادة توفر حديثاً خدمة نقل دم للتوأم بواسطه تقنية الليزر. معدل الانتظار وفيما يتعلق بأوقات الانتظار في المستشفى أكدت الدكتورة مريم المزروعي أن الحد الأقصى لحصول المراجعات على موعد مع الأطباء هو 7 أيام، وأن معدل انتظار 75% من المراجعات في المستشفى للدخول للطبيب هو 20 دقيقة فقط، ويصل الحد الأقصى لانتظار باقي المراجعات إلى 30 دقيقة.وأشارت إلى أن المستشفى شهد في النصف الأول من العام الجاري 3468 ولادة، بينما بلغ عدد الولادات العام الماضي 8 آلاف ولادة، كما أشرف مركز الكورنيش للإخصاب على متابعة وعلاج عدد 1100 من الحالات منذ افتتاحه في العام 2014.وتابعت، يعد مستشفى الكورنيش أحد مرافق نظام شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» الذي يتوافر فيه عيادات مختصة بالرعاية التوليدية ورعاية حديثي الولادة ومركز الكورنيش للإخصاب والتصوير الطبي وطب الأجنة والسكري والرضاعة الطبيعية، وغير ذلك من الأقسام الأخرى المُجهَّزة لتقديم الخدمات المتنوعة لمريضاته، لافتة إلى أن المستشفى حقق إنجازات عديدة في الآونة الأخيرة، شملت مشاريع وخدمات مختلفة تهدف إلى الارتقاء بالخدمة الطبية المقدمة للمرضى والمراجعين وتوفير سبل الراحة والاهتمام بهم من قبل الممرضات والأطباء المختصين.كما يعد مستشفى الكورنيش في أبوظبي أول منشأة طبية خارج المملكة المتحدة يحصل على اعتماد للتدريب المتقدم على طب الأمومة وطب الأجنة من الكلية الملكية لأطباء النساء والتوليد، كما حاز المستشفى أيضاً، نتيجة السعي الدؤوب للارتقاء بالخدمات الطبية والتوعية الصحية، اعتمادات وشهادات معترفاً بها محلياً وعالمياً ومنها جائزة المستشفى «الصديق للطفل» من منظمة الصحة العالمية ومنظمة اليونيسيف منذ عام 2007 وحصوله على إعادة الاعتماد في عامي 2010 و 2014، وجائزة من المنظمة العالمية لاستشاريي الرضاعة الطبيعية (IBLCE ILCA) عام 2015 وجائزة دبي للجودة عام 2015، كما حصلت على «تصنيف المستوى السادس» من جمعية نظم الإدارة والمعلومات الصحية (الولايات المتحدة الأمريكية) نتيجة لتطبيقها أحدث تقنيات المعلومات الخاصة بالرعاية الصحية واعتمادها السجلات الإلكترونية عوضاً عن الورقية كأول مستشفى يطبق ذلك على مستوى الدولة. مبادرات صحية وفيما يتعلق بالمبادرات الصحية المعنية بالسلامة والبرامج التعليمية نوهت إلى أن إدارة المستشفى بادرت بإطلاق برنامج أول رحلة آمنة عام 2010 بتوفير مقاعد سيارات مجانية للمواليد، والذي بلغ عددها 25000 مقعد منذ إطلاق البرنامج، كما قامت إدارة المستشفى بالاتفاق والتعاون مع كليات التقنية العليا لتقديم برنامج القبالة، والذي يهدف إلى تدريب الممرضات على أساليب الرعاية الصحية الآمنة، حيث تم تخريج 20 طالبة منذ إطلاق هذا البرنامج في عام 2011، ناهيك عن افتتاح مركز المحاكاة في شهر يونيو/حزيران الماضي، والذي من خلاله، يتم تطبيق نهج عملي لتطوير المهام والمهارات التقنية للمتدربين بسبب اجتيازهم لمراحل التدريب العملي بشكل يحاكي المعالجة في بيئة العمل الواقعية. مراجعات في عنابر الولادة ومن جانب آخر التقت «الخليج» عدداً من المراجعات في عنابر الولادة في المستشفى من حملة بطاقة ثقة، واللائي أعربن عن رضاهن عن تحسين الخدمات الصحية المقدمة في المستشفى خاصة فيما يتعلق بتخصيص غرف خاصة لهن قبل وبعد الولادة، وكذلك تقليل وقت الانتظار.وقالت المراجعة منى عبدالله «هذه المرة الثالثة التي ألد فيها بمستشفى الكورنيش في أبوظبي ولاحظت تطوراً كبيراً بالخدمات الصحية التي يوفرها المستشفى لنا من ناحية توفير خصوصية تامة للمراجعات بغرف مفردة مزودة بكافة الخدمات، فضلًا عن سرعة استجابة الممرضات لطلبات المراجعات وتلبية احتياجاتنا بشكل سريع، لافتة إلى أنه على الرغم من تقليل وقت الانتظار للدخول للطبيب إلّا أنها مازالت تنتظر نحو 40 دقيقة.وأشارت فاطمة عباس العبيدلي إلى أنها أنجبت أبناءها الخمسة في مستشفى الكورنيش في أبوظبي، وأنها لا تثق بأي مستشفى آخر للنساء والولادة، لثقتها الكبيرة بالكوادر الطبية الموجودة بمستشفى الكورنيش، لافتة إلى أن المستشفى شهد تطوراً كبيراً في الفترة الأخيرة من حيث تقليل وقت الانتظار للدخول إلى الطبيب والذي لا يتجاوز غالباً 30 دقيقة، بينما مازال هناك طول انتظار في مركز صحة المرأة يصل إلى نحو 50 دقيقة.وتحدثت غزلان حيران، عن تجاربها الثلاث لولادة أبنائها في مستشفى الكورنيش في أبوظبي، قائلة: لمست التقدم الكبير الذي شهده المستشفى منذ ولادتي لابني الأول عام 2012 حتى الآن فلقد حقق المستشفى خلال 3 سنوات نقلة نوعية كبيرة من حيث الشكل والمضمون، شملت تعديلات جذرية تتعلق بتوفير الخصوصية والرفاهية للمراجعات، وزيادة عدد الكوادر الطبية في المستشفى ما قلل من الحاجة للانتظار مطولاً للحصول على موعد. ترقيم إلكتروني تم تزويد العيادات الخارجية بنظام الترقيم الإلكتروني لتسهيل إجراءات تسجيل بيانات المريضات والتنظيم، كما تم ضم كاونتر بلاغ الولادات مع كاونتر إصدار شهادات الميلاد لتحسين الخدمة المقدمة للمراجعات والتقليل من وقت الانتظار، كما بدأت خدمات «أبشر» في مركز صحة المرأة في ديسمبر الماضي، واعتباراً من يناير من العام الجاري، وفي سبيل تحقيق مستويات أفضل في مجال خدمة المريضات، تم البدء بالتدريب على برنامج (هارت) لموظفي أقسام الاستقبال والتسجيل وخدمة العملاء وموظفات أبشر لتحسين مهاراتهم. استشاريون 24 ساعة 7 أيام في الأسبوع قالت الدكتورة مريم المزروعي إن مستشفى الكورنيش يتوفر به استشاريون ولادة على مدار 24 ساعة يومياً، و5 أيام أسبوعياً، ومع نهاية الشهر الجاري سيكون هناك استشاريو ولادة بشكل دائم على مدار 24 ساعة يومياً، طوال أيام الأسبوع، وسيساعد ذلك على التدخل العلاجي السريع في الحالات الطارئة تجنباً لحدوث أي آثار جانبية، كما سيقلل من وقت انتظار المراجعات في المستشفى، لافتة إلى أن هذا الأمر غير متوفر في أي من المستشفيات في الدولة. وأضافت: يضم المستشفى فريق عمل مكوّناً من ألف و 285 موظفاً منهم 110 من المواطنين كما يضم الكادر الطبي 25 استشارياً و72 اختصاصياً في طب التوليد والتخدير. عيادات نساء خارجية قالت د. مريم المزروعي إننا نعمل حالياً على تفعيل التعاون بين مستشفى الكورنيش والخدمات العلاجية الخارجية، فنحن بصدد تخصيص عيادات نساء وولادة في الخدمات العلاجية الخارجية تضم استشاريين نساء وولادة من مستشفى الكورنيش، بهدف تقريب الخدمات للمراجعات في مختلف المناطق، واستمرارية متابعة وعلاج المراجعات من خلال العيادات الخارجية، وفي حال استدعت الحالة إجراء عملية جراحية للمريضة، يقوم الطبيب المسؤول عن متابعتها بإجراء العملية الجراحية لها في مستشفى الكورنيش. وأشارت إلى أنه جار العمل حالياً على تفعيل الشراكة مع مراكز الخدمات العلاجية الخارجية لتوفير عيادات أمراض طب النساء والتوليد في جميع المراكز، وهذه المبادرة سوف تؤمن حصول المريضات على الاستشارات الطبية الصحيحة ما يجنبهم عناء القدوم إلى المستشفى، وكذلك استمرارية الرعاية والمتابعة في المستشفى لتلقي العلاج عند الحاجة.