دبي: «الخليج» دشنت هيئة الصحة بدبي، أمس، أحدث مراكزها الطبية، وهو مركز الراشدية لفحص اللياقة الطبية، الذي شهد تحولاً مهماً في تجهيزاته الطبية وبنيته التحتية ومرافقه، في خطوة مهمة اتخذتها الهيئة لتوفير أرقى الخدمات، وفق أعلى معايير الجودة المعمول بها في مجال الفحوص الطبية الدقيقة. ووفقاً للمستوى الخدمي الرفيع الذي تحول إليه، أصبحت لدى المركز الإمكانات والقدرات الهائلة لاستيعاب الأعداد الكبيرة المتدفقة عليه، بطاقة 1500 مراجع في اليوم، بعد أن كانت مرافق المركز في السابق عبارة عن (عيادة واحدة)، بطاقة استيعابية لا تتجاوز 300 مراجع في اليوم، إلى جانب ذلك أتاحت إمكانات المركز الحديثة والمتطورة، فرصة أكبر لخدمة المناطق الواقعة في محيطه وهي (الراشدية، والخوانيج، والطوار، والورقاء)، فضلاً عن اتساع نطاق خدمات فحص اللياقة، لتشمل العائلات، والخادمات، بعد أن كانت قاصرة في الماضي على النساء فقط.ولدى افتتاحه المركز وتفقده لمرافقه، أكد حميد القطامي رئيس مجلس الإدارة المدير العام للهيئة، أن الهيئة تدرك حجم التطور العمراني المتنامي في دبي، وأن هناك خطة وبرامج عمل للتوسع في نطاق الخدمات، سواء من حيث التخصصات أو النطاق الجغرافي، وهي تعمل في الوقت نفسه على الوصول بخدماتها إلى أفراد المجتمع أينما كانوا، وأن هذا هو جزء من سياسة الهيئة الهادف إلى تحقيق رضا المتعاملين وإسعادهم. وأشارت ميساء البستاني مدير إدارة خدمات اللياقة الطبية في الهيئة إلى إمكانية التوسع في نطاق خدمات المركز مستقبلاً لتشمل فحوص الصحة المهنية، للعاملين في المطاعم وغيرها من الأعمال الخدمية الأخرى.