الشارقة:عايدة عبد الحميد حذر د. محمد الجار الله، وزير الصحة الكويتي السابق، رئيس الجمعية الخليجية لجراحة السمنة، من الارتفاع الكبير لنسبة السمنة في دول الخليج، مؤكدا أن نحو 70% من البالغين في المنطقة، مصابون بأمراض السمنة وزيادة الوزن، والنساء أكثر عرضة لها. جاء ذلك، خلال تصريحات للصحفيين، بمناسبة انعقاد المؤتمر العلمي تحت عنوان «يوم الشارقة العلمي للسمنة والسكري» تزامنا مع الاحتفال بيوم السمنة العالمي، الذي نظمه مستشفى «القاسمي» في فندق شيراتون في الشارقة، بحضور محمد عبدالله الزرعوني، مدير منطقة الشارقة الطبية، وبمشاركة 300 طبيب من مختلف مستشفيات الدولة. وبين، رئيس الجمعية، ومقرها دبي، أن كلفة علاج أمراض زيادة الوزن تعدّ باهظة جداً على الحكومات في البلدان الخليجية.ولفت إلى أن هناك ما يزيد على 400 طبيب من الدول الخليجية، متخصصون في أمراض السمنة وزيادة الوزن، وهناك مؤتمر سنوي يعقد للجمعية، وسيكون هذا العام، في ديسمبر بدبي، ويناقش المستجدات والعلاجات العالمية في التخصص.وقال محمد عبد الله الزرعوني، إن أمراض السمنة والسكري، انتشرت انتشاراً كبيراً في دول الخليج، لذا أصبح من الضروري الوقوف على أسبابها وطرق العلاج الصحيحة لها، وأشار إلى أن المؤتمر يأتي انطلاقا من منهجية الفريق الواحد لكوادر وزارة الصحة ووقاية المجتمع.وتضمن اليوم العلمي عددا من المحاور المهمة، حيث تناول د. طارق مهدي، رئيس قسم الجراحة في مستشفى القاسمي، ومنظم المؤتمر، ورقة عن «الجديد في جراحة تكميم المعدة وتأثيره في السكري، كما تحدث الدكتور عبد الواحد الواحدي، استشاري جراحة السمنة في المستشفى عن «المضاعفات التي تحدث أثناء إجراء جراحة السمنة»، واستعرض د. عيسى المعلمي، مختص جراحة السمنة ومساعد مدير مستشفى الكويت للشؤون الفنية «البروتوكول المتبع لجراحي السمنة بوزارة الصحة». وتناول د. رائد فرحات، مختص جراحة التجميل في مستشفى القاسمي «التجميل بعد عمليات السمنة». كما تطرق د. نفاذ الحديدي، استشاري ورئيس قسم الجراحة في مستشفى خورفكان «تجربة مستشفى خورفكان في جراحة السمنة». وتحدث د. أسامة سيف، استشاري الجراحة في مستشفى البراحة، عن خبرة المستشفى في جراحة السمنة. وألقى د. سير جيش، من مستشفى الفجيرة ورقة «الحمل بعد عمليات السمنة».