رأس الخيمة:عدنان عكاشة أكد رضا صديقي، المدير التنفيذي لمستشفى رأس الخيمة، أن الإحصاءات الصادرة مؤخراً كشفت عن تشخيص الإصابة ب«التوحد» لدى 1 من بين كل 88 طفلاً في الإمارات، في حين أن معدلات تشخيص الإصابة بالمرض آخذة في الارتفاع. ونظّمت وحدة الاستشارات والعلاج النفسي في المستشفى فعاليات عدة، خلال إبريل الجاري، الذي يُحتفى فيه بالشهر العالمي للتوعية بمرض التوحد. وانطلقت الفعاليات يوم 1 إبريل، حيث شارك الأطفال وأهلهم في الأنشطة الممتعة والألعاب المسلّية، وفقرات الرسم والتلوين على الأيدي، وإطلاق البالونات الملوّنة في الهواء. ونظّم المستشفى ندوّة خاصة لتوعية الأهالي بالأساليب المختلفة لتربية الأطفال وطرق التعامل معهم، وخاصة ذوي الإعاقة.