رأس الخيمة - عدنان عكاشة:أكد د . عبد الله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، أن عدد المصابين بمرض الثلاسيميا في الإمارة، المسجلين في مستشفى صقر، حيث يتلقون العلاج والرعاية، يبلغ حالياً 64 مصاباً، بينهم 16 طفلاً .في السياق نفسه، نظمت منطقة رأس الخيمة الطبية، ممثلة في إدارة التثقيف والإعلام الصحي وبنك الدم في مستشفى صقر، صباح أمس، فعالية احتفالية بمناسبة اليوم العالمي للثلاسيميا .وقال د . النعيمي: إن المنطقة الطبية أطلقت، حملة توعوية لمرضى الثلاسيميا وللمجتمع بصفة عامة، بجانب حملة موازية للتبرع بالدم لصالح المرضى، في بنك الدم بمستشفى صقر . وأوضح د . يوسف الطير، مدير عام مستشفى صقر، أن مرض الثلاسيميا يسمى أيضا "أنيميا البحر الأبيض المتوسط"، وهو مرض وراثي غير معد، من أهم أعراضه فقر الدم المزمن، وينتشر بشكل رئيسي بين شعوب آسيا، لاسيما شعوب الشرق الأوسط، وينتقل وراثيا من الآباء إلى الأبناء .