شارك مكتب البعثات الدراسية التابع لوزارة شؤون الرئاسة في فعاليات مؤتمر «صحة» الدولي لطب الأطفال في دورته ال12، الذي عقد بفندق «روز وود» بجزيرة المارية في مدينة أبوظبي. وناقش المؤتمر كافة المستجدات والبحوث الحديثة، التي تغطي كافة مجالات هذا التخصص الطبي المهم، إضافة إلى استعراض الإجراءات الوقائية والعلاجية المستحدثة عالمياً؛ وذلك لتحسين الرعاية الصحية المقدمة للأطفال وفق أحدث المعايير العالمية. وتأتي مشاركة مكتب البعثات الدراسية في هذا المؤتمر ضمن نشاطات المكتب الهادفة لاستقطاب الأطباء المواطنين المتميزين، ومنحهم الفرصة للتدريب في عدد من التخصصات الطبية ضمن برامج الأطباء المقيمين، وبرامج الزمالة الطبية، الذي أطلق بتوجيهات سمو الشيخ منصور بن زايد آل نهيان نائب رئيس مجلس الوزراء، وزير شؤون الرئاسة، وبمتابعة من أحمد جمعة الزعابي نائب وزير شؤون الرئاسة، وبدعم من «مؤسسة خليفة بن زايد آل نهيان للأعمال الإنسانية». (وام)