دبي:محمد ياسين أنهت سارة شريف، المصابة بسرطان الدم، المرحلة الثالثة من العلاج الكيميائي في الولايات المتحدة، وتنتظر متبرعاً لإنهاء العملية بشكل عاجل في المستشفى الذي يشرف على حالتها الصحية. وفي اتصال مع والد الطفلة، أكد أنها أنهت بالفعل الجرعة الثالثة من العلاج بالكيميائي، وتنتظر استكمال المبلغ المتبقي للعلاج والبالغ مليوناً، و200 ألف درهم، لإنقاذها من الألم وهذا المرض الصعب. وأشار إلى أن الأطباء حددوا لها موعداً لإجراء العملية بعد شهر، لإيجاد متبرع تتوافق أنسجته مع أنسجتها، قائلاً إن الأطباء أبلغوه بعدم التأخر في إجراء العملية حتى لا تعود سارة للعلاج الكيميائي في مراحله الأولى.وأكد أن إدارة المستشفى تنتظر إيداع المبلغ المتبقي لإجراء عملية زراعة النخاع لابنته في أسرع وقت ممكن لإنهاء معاناة ابنته، مناشداً أصحاب الأيادي البيضاء والجمعيات الخيرية مساعدته على دفع المبلغ المتبقي لعلاج ابنته وتعافيها من مرض السرطان.تجدر الإشارة إلى أن جريدة «الخليج» نشرت حالة سارة التي تعاني الإصابة من مرض سرطان الدم، ودخلت على إثره مستشفى خليفة بأبوظبي منذ شهر يناير/‏كانون الثاني الماضي، واقتضت حالتها ضرورة السفر للعلاج في الولايات المتحدة، حيث تتوفر خلايا تتوافق مع أنسجتها، وقدرت تكاليف العملية لإنقاذ سارة بمليونين، و700 ألف درهم جمعت الجمعيات الخيرية في الدولة، وبعض أصحاب الأيادي البيضاء، مليوناً ونصف المليون درهم.