افتتح حسن شيخ محمود رئيس جمهورية الصومال، أمس الأول، مستشفى الشيخ زايد بالعاصمة مقديشو بحضور محمد أحمد العثمان سفير الدولة لدى الصومال، ورئيس الوزراء الصومالي عمر عبد الرشيد شرماركي، والنائب الثاني لرئيس البرلمان مهد عود عبدالله ووزيرة الصحة الصومالية حواء حسن، وعدد من الوزراء في الحكومة الصومالية، وعمدة مقديشو حسن حسين مونغاب، إضافة إلى المبعوث الخاص للأمم المتحدة في الصومال السفير نيكولاس كاي، ورؤساء البعثات الدبلوماسية وعدد من الشخصيات. ويستقبل مستشفى الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان في مرحلته الأولى أكثر من 300 مريض صومالي يحصلون على الرعاية الطبية بالمجان، كما أن هناك أقساماً أخرى مخصصة مثل إجراء العمليات لليوم الواحد وقسم الأشعة. وقال الرئيس الصومالي: «إن مستشفى الشيخ زايد تم تجهيزه طبياً على أعلى مستوى ويشمل كل التخصصات وأحدث وسائل التخصيص، حيث يقدم خدمات طبية للمواطنين الصوماليين»، وأضاف أن هذه هي المرحلة الأولى، وهناك مرحلة ثانية متطورة جداً تغطي احتياجات المرضى الصوماليين حيث إن مستشفى الشيخ زايد في المرحلة الثانية يتسع لعدد (200) سرير وأربع غرف عمليات وعدد كبير من التخصصات الطبية.وأشار شيخ محمود إلى أن دولة الإمارات بجانب مشاريعها التنموية تدعم البلاد في مجالات الأمن، والتعليم، والصحة والاقتصاد، إضافة إلى إعادة الإعمار في الأقاليم الصومالية كافة. من جهته ثمن سفير دولة الإمارات العربية المتحدة في الصومال محمد أحمد العثمان، تدشين الرئيس حسن شيخ محمود مستشفى الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان بمديرية شنغاني بالعاصمة مقديشو الذي يستقبل من الآن فصاعداً أكثر من 300 مريض يومياً يتلقون العلاج اللازم مجاناً وعلى أيدي أطباء واستشاريين إماراتيين بالتعاون مع كوادر صومالية لإيصال العلاج إلى الشعب الصومالي. وأوضح محمد أحمد العثمان أن دولة الإمارات تسعى إلى توفير الخدمات الطبية إلى كل المواطنين الصوماليين الأشقاء حيث تواصل بناء عيادات صحية في كل من مدن أفغوي، وجوهر، ومركه، وبيدوا بجنوب ووسط البلاد ويشمل كل الأقاليم الصومالية.الجدير بالذكر، أن إنشاء مستشفى الشيخ زايد جاء ضمن مشروع تطوير جمهورية الصومال تنفذه دولة الإمارات العربية في إطار التعاون بين جمهوريتي الصومال، ودولة والإمارات العربية المتحدة في المجالات المختلفة، من ضمنها المجال الصحي. (وام)