الشارقة - عايدة عبدالحميد: تواصلت جلسات المؤتمرين الدوليين، السابع لاكتشاف الأدوية والعلاج، والرابع للبيوتكنولوجي، في جامعة الشارقة لليوم الثاني، بمشاركة عدد كبير من العلماء من 62 دولة، يتقدمهم ثلاثة من الفائزين بجوائز نوبل.وتابعت «الخليج» مجريات المؤتمرين، حيث تمت مناقشة عدد كبير من الموضوعات المهمة في المجالات الطبية والصحية والصيدلانية والعلاجية، منها، الطب التجديدي، وتمكين التكنولوجيا الطبية، وعلم الأحياء، والأدوية واكتشافها، وطرق حفظها وتوصيلها، وعدد من الموضوعات الأخرى. قدم الباحثون أكثر من 250 ورقة عمل وملصقاً، في عدد من المسارات الرئيسية التي يشملها المؤتمران، ومن أهمها: التجارب السريرية والشؤون التنظيمية الطبية، والجهاز العصبي المركزي، ومكافحة العدوى، واكتشاف أمراض وعلاج وأدوية القلب والأوعية الدموية، وغيرها.تحدث البروفيسور هارالزور الفائز بجائزة نوبل، وضيف المؤتمر عن «اللحوم ومنتجات الحليب من أبقار المزارع كعوامل خطر للإصابة بالسرطانات والأمراض العصبية». وقال: «إن الأبحاث أثبتت أن أكثر من 20% من حالات الإصابة بالسرطانات عالمياً، ترتبط بالعدوى الفيروسية أو البكتيرية أو الطفيلية». وأضاف «هذه التطورات شجعت على التقصي عن تورط محتمل للعدوى والإصابة بالسرطانات، وتشير الدراسات الوبائية إلى دور محتمل لناقلات العدوى في هذه الأورام الخبيثة، وربما يرجع ذلك إلى استهلاك لحوم ومنتجات الأبقار المصابة بالعدوى». على صعيد مسارات المؤتمر المتنوعة، تحدث د. ديباك رامجي في محاضرته «مسار القلب والأوعية الدموية.. الاكتشاف والعلاج»، عن السيتوكينات وتصلب الشرايين . وتحدث فادي شمعون عن الإدارة الطبية لمرضى السكري، بينما تناول تانغو محمد المنتجات البحرية الطبيعية كعوامل ممكنة للحدّ من الإصابة بتصلب الشرايين.وعن الوقاية من السرطان، التي ترأس جلساتها د. أتيليتو دي بيترو، قدمت عدداً من أوراق العمل والملصقات التي تناولت: سرطان الأيض، واكتشاف الأدوية من العلاجات الصينية، وعلاجات سرطان الثدي. أمّا في مسار الطب التجديدي، فقدمت 6 محاضرات. وفي مسار التكنولوجيا الحيوية الصيدلانية، والتي قدم فيها أ.د قتيبة حامد، عميد كلية الطب بجامعة الشارقة، محاضرة قيمة عن «مكافحة السيتوكينات.. من الاكتشاف إلى الآثار السريرية»، فقد قدّم عدداً من أوراق العمل والملصقات تناولت: التعامل مع الجروح، والأدوية المستقبلية.