دبي:«الخليج»أعلن حميد محمد القطامي، رئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة في دبي، عن إطلاق مبادرة «قيادات في خدمتكم»، وهي إحدى المبادرات المهمة، التي قال إنها تستهدف تعزيز التواصل مع جمهور المتعاملين وأفراد المجتمع بوجه عام، بما يتيح ل «صحة دبي» رصد أية استفسارات أو تساؤلات أو شكاوى، إلى جانب المقترحات والأفكار البناءة. فيما حدد يوم الأربعاء من كل أسبوع، موعداً للتواصل بين مسؤولي الهيئة والمتعاملين، عبر وسائل الاتصال المختلفة.وقال إن التواصل مع جمهور المتعاملين والإنصات إليهم والاستماع إلى كل ما يشغل بالهم عن القطاع الصحي، واجب ومسؤولية والتزام، وهو المدخل الحقيقي لإسعادهم، وفق ما يوجه به صاحب السموّ الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، ودعم سموّ الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي رئيس المجلس التنفيذي، ومتابعة سموّ الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي وزير المالية، رئيس هيئة الصحة في دبي. كان القطامي، أطلق المبادرة، صباح أمس، الخميس، وبدأ تنفيذها على الفور، بتواصله المباشر مع الجمهور، عبر الهاتف ومختلف شبكات التواصل، وامتد وقت التواصل، الذي كان مقرراً بساعة زمنية، إلى ساعة ونصف الساعة، على أثر التفاعل الذي فاق التوقعات، من المتعاملين، الذين تحاوروا معه، وطرحوا الكثير من التساؤلات والاقتراحات، والشكاوى، التي حولها - سريعاً - إلى المختصين، لاتخاذ اللازم والبت فيها. وفي بداية التواصل تلقى القطامي تساؤلات عن أهمية تقنين صرف الدواء للحد من أي هدر متوقع فيه؛ بحيث يكون المصروف من الدواء متوافقاً مع أيام العلاج.وأكد أن الهيئة اتخذت بالفعل خطوات عملية للتخلص من أي هدر محتمل في صرف الدواء، وكان أبرزها، في النقلة النوعية التي شهدتها إدارة الدواء وشؤون الصيدلة، التي بدأتها الهيئة بتأسيس الصيدلية الذكية والروبوت الصيدلي في مستشفى راشد، معلناً أن الهيئة تعمل الآن على التوسع في توفير مثل هذا النوع من الصيدليات الفائقة التقنية في جميع مستشفياتها، مع نهاية العام الجاري. وفي سؤال عن تنويع الخدمات المقدمة ل«أصحاب الهمم»، وضرورة مراعاة ظروفهم.قال إن «أصحاب الهمم» يحظون باهتمام ورعاية خاصة من صاحب السموّ الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، كما أن هناك جهوداً كبيرة ومبادرات عدة من المجلس التنفيذي لحكومة دبي، ولجنة عليا للمتابعة يترأسها سموّ الشيخ منصور بن محمد بن راشد آل مكتوم، وأن هيئة الصحة تمتثل للتوجيهات الكريمة في هذا الشأن، وتولي «أصحاب الهمم» جل اهتمامها، موضحاً أن هناك حزمة من المبادرات التي تتبنى الهيئة تنفيذها، لتوفير أفضل سبل الرعاية الصحية المتكاملة لهم، إلى جانب تبسيط جميع إجراءات حصولهم على حقهم من الخدمات العلاجية العالية الجودة. وعن استعدادات الهيئة لاستقبال الحدث العالمي «إكسبو 2020».أفاد القطامي، بأن أعمال التطوير الجارية في جميع منشآت الهيئة من المستشفيات ومراكز الرعاية الصحية، ستزيد قدراتها وإمكانياتها، سواء في تقديم الخدمات الصحية الجارية، أو خلال «إكسبو 2020». كما أشار إلى أن الهيئة تنفذ حالياً مجموعة من المشروعات التوسعية، إلى جانب تأسيس مرافق صحية جديدة، لاستيعاب الطلب المتوقع على الخدمات الصحية، خلال تنظيم «إكسبو 2020». وفي استفسار عن أبناء المواطنات، والخدمات العلاجية المتاحة لهم وإمكانية تطوير آليات وإجراءات التعامل معهم.أعلن عن وجود آليات ومقترحات تأمينية محددة لدى الهيئة لتوفير رعاية صحية أفضل لأبناء المواطنات. وعن شكوى بعض المتعاملين من مدة الانتظار التي يقضيها المتعاملون مع الهيئة سواء في المستشفيات أو مراكز الرعاية الصحية الأولية، وإمكانية خفض هذه الفترة وتقليلها إلى أدنى حد.أفاد بأن هناك إقبالاً شديداً على الخدمات التي تقدمها الهيئة، وهذا الإقبال، وإن كان يعكس ثقة المتعاملين بما تقدمه الهيئة من خدمة، فإنه يؤثر في مدة الانتظار، لافتاً إلى أن العيادات الخارجية لمستشفيات الهيئة (راشد ودبي ولطيفة وحتا)، استقبلت خلال العام الماضي، 973787 مراجعاً.وقال إن المستشفيات والمراكز تبذل كل ما في وسعها لخدمة المرضى والمتعاملين عموماً، وهي تحرص على تحقيق رضا الجميع وسعادتهم، التزاماً منها بمسؤولياتها وواجباتها. وأكد أن الإقبال الشديد لا يعني عدم وجود إجراءات لخفض وقت الانتظار، موضحاً أن الهيئة بادرت بالتوسعات والتحديثات، سواء في البنية التحتية والمرافق الطبية أو في التخصصات لاستيعاب المراجعين، الذين وصل عددهم الإجمالي في جميع مستشفياتها ومراكزها خلال العام الماضي، إلى 2,187,154 مراجعاً. إلى جانب هذه التوسعات والتحديثات، هناك مراكز صحية للهيئة مدت فترة تقديم خدماتها على مدار الساعة، لإرضاء المتعاملين.وأشار إلى نقطة أخرى في موضوع الانتظار، تتعلق بإلغاء المواعيد من قبل المتعاملين، من دون التنسيق مع المستشفى أو المركز الصحي، ما يهدر وقت الطبيب، وفرصة مراجعة مريض آخر يظل منتظراً لدوره، وأكد أن الهيئة بدأت بتطبيق نظام تقني للقضاء على مسألة إلغاء المواعيد دون تنسيق. وعن تساؤلات البعض عن ترقية الأطباء وسياسة الترقيات، قال القطامي إن الهيئة حريصة على توفير بيئة عمل محفزة ومبدعة لموظفيها على اختلاف مواقعهم الوظيفية وتخصصاتهم، وأنها بالفعل أجرت ترقيات لأكثر من 26 % من موظفيها خلال عامي 2016/‏2015، وكان لذلك الأثر الإيجابي المباشر؛ حيث انخفض معدل الدوران الوظيفي إلى 4 %، فيما أعلن عن سلسلة من الإجراءات المحفزة، وسياسة أكثر تطوراً للترقيات، ستطبّق مستقبلاً للأطباء والكادر الطبي وجميع العاملين. وعن سياسة التوطين، وما تقوم به الهيئة في هذا الشأن، ودورها في رفد القطاع الصحي الخاص بكوادر طبية مواطنة.قال إن الهيئة بدأت منذ العام الماضي، تنفيذ برنامج «طب وعلوم»، وهو إحدى مبادرات التوطين، وتستهدف الطلبة المواطنين من خريجي الصف الثاني عشر، الراغبين في دراسة العلوم الطبية، ضمن برنامج الرعاية الذي تنفذه وتتحمل من خلاله المصروفات الدراسية للطلبة طوال سنوات تعليمهم الجامعي، وقد التحق بالبرنامج عدد من الطلبة المواطنين. وبالنسبة للقطاع الخاص، ذكر أن هناك خطوات تنسيقية مع القطاع الصحي الخاص، لرفده بالخبرات المواطنة في مختلف التخصصات. وعن استفسار البعض عن تكرار طلب إعادة الفحوص من المرضى.قال إن مشروع الملف الطبي الإلكتروني الموحد «سلامة» الذي بدأت الهيئة مرحلته الأولى في أبريل الماضي، قضى على نسبة كبيرة من هذه المشكلة، وهو في طريقه إلى التخلص منها نهائياً، مع تعميم المشروع في مرحلته الثانية التي ستبدأ أغسطس المقبل، والمرحلة الثالثة في نوفمبر، أي قبل نهاية العام الجاري. وعن زراعة الأعضاء واستعدادات الهيئة لإجراء مثل هذا النوع من العمليات.أفاد بأنه بعد أن أصبح هناك قانون ولائحة لتنظيم زراعة الأعضاء، فإن الهيئة بصدد اتخاذ خطوات مهمة لإجراء مثل هذا النوع من العمليات. واتخذ القطامي مجموعة من الإجراءات الفورية لمشكلات تعلقت بمواعيد مراجعات طبية، والحصول على تقارير طبية، التي طرحها بعض المتعاملين المتصلين، كما حول بعض الاقتراحات المتصلة بتطوير العمل في المستشفيات والمراكز الصحية، للدراسة وبحث إمكانية تنفيذها.