أبوظبي: رانيا الغزاوي أكدت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، أنها تعتزم إطلاق برنامج الأمراض الجلدية لأطباء الإقامة، وستنفرد مدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي بتوفير البرنامج على مستوى الدولة، كما سيتم طرح 7 برامج جديدة خلال العام الجاري منها، أمراض الدم، وباطنية الأطفال، الطب النفسي للأطفال، وكلى الأطفال، رئة الأطفال، وقلب الأطفال، والغدد الصماء للبالغين. وتطرح المدينة أكبر عدد من البرامج الطبية الأكاديمية على مستوى الدولة، حيث وصل عددها إلى 11 برنامجاً، 8 منها لأطباء الإقامة و 3 لأطباء الزمالة، وغالبية البرامج معتمدة من التعليم الطبي العالي الأمريكي، فيما بلغ عدد الأطباء المقيمين بالمدينة حتى الآن 200 طبيب، 82 % منهم مواطنون، و40 طبيب امتياز، وتمثل كل من برامج الطب الباطني وطب الأطفال وطب الأسرة الأكبر من حيث عدد الأطباء. وأكدت الدكتورة مها الفهيم مديرة إدارة التعليم والتدريب في مدينة الشيخ خليفة الطبية، حاجة سوق العمل إلى أطباء الجلدية، مشيرة إلى أن إطلاق البرامج يعتمد على احتياجات المجتمع ومدى ندرة التخصصات وقلة الأطباء فيها. وقالت الدكتورة ثناء هرهرة، استشارية الأمراض الباطنية في المدينة ومديرة برنامج الباطنية: يعد البرنامج أكبر البرامج الذي يستقطب أطباء الإقامة، حيث يتم تسجيل 14 طبيباً سنوياً، وحالياً يوجد 44 طبيباً مقيماً. وقالت سلوى الحمادي طبيبة امتياز: تكونت لدينا فكرة شاملة عن البرامج المتخصصة في المدينة، وكيفية التقديم لها وعدد سنوات الدراسة ومتطلباتها.