ضمن سياق مؤتمر جمعية آسيا والهادئ لجراحة الفتق المقام في تايوان، وفي لفتةٍ مميزة، اعترفت الجمعية بمستشفى «إن إم سي» التخصصي في النهضة، دبي، مركزاً للتميّز في جراحة الفتق، ما يجعله المستشفى الوحيد في الإمارات الذي يحظى بهذا الاعتماد. وتسلّم لوحة الاعتماد الرسمية الدكتور كي. جي. ماثيو، مختص جراحة الفتق في قسم الجراحة العامة في المستشفى. وذكر براسانت مانجات، رئيس مجلس الإدارة والمدير التنفيذي لمجموعة «إن إم سي» أنّ الجمعية مسجلة في سنغافورة منذ عام 2005، وتمثّل مجتمع أطباء جراحة الفتق في منطقة آسيا والمحيط الهادئ، كمثيلتيها الجمعية الأمريكية (أسست 1997) والجمعية الأوروبية (أسست 1979).وفي أعقاب نيلها هذا الاعتماد، نظّمت المجموعة مؤتمراً دولياً لجراحة الفتق، بالتعاون مع جمعية آسيا، في فندق «دوست ثاني» أبوظبي، حيث أجري نقل حيّ لجراحة حالة فتق نادرة ومعقدة مباشرة من المستشفى الملكي، أمام أكثر من 300 طبيب من المنطقة.