الشارقة:عايدة عبد الحميد أجرى فريق قسم جراحة الأعصاب في مستشفى القاسمي بالشارقة، برئاسة الدكتور ساتيش كريشنا، استشاري جراحة الأعصاب، خلال السنوات الست الماضية، 230 عملية جراحية نادرة، لمرضى النزف الحاد في الدماغ «أم الدم الدماغية» من بينها 30 جراحة أجريت العام المنصرم. وقال د. كريشنا إن «أم الدم» مرض قاتل مفاجئ، يحدث للأعمار كافة، حتى في سن الطفولة، إلا أنه أكثر شيوعاً عند البالغين الذين تتراوح أعمارهم بين 45 و 70 سنة، والنساء أكثر عرضة للإصابة به من الرجال، ويظهر في شكل انتفاخ في أحد الأوعية الدماغية، وهو حالة طارئة مهددة للحياة، تستوجب طلبَ الرعاية الإسعافية الفورية، ويعد الصداع المفاجئ والشديد جداً، العرض الرئيسي له، وكثيراً ما يوصف بالألم النازف، الذي لم يسبق للمريض الشعور به، ولا تزال الأسباب الدقيقة لحدوث عوامل الخطر له، تتمثل في التدخين والتاريخ العائلي وارتفاع ضغط الدم.وأوضح أنه تحدّد «أم الدم»، عبر التخطيط الدماغي والرنين المغناطيسي الذي يوفر معلومات عن موقعها وحجمها ونوعها، وأن أعراضها لا تظهر عندما تكون صغيرة، لكن في حال ظهور أعراض، تكون صداعاً شديداً، ومفاجئاً وألماً في الرقبة والوجه، ومشكلات في الرؤية والنطق، تترافق باختلاطات، كتمزق أم الدم الدماغية، وهنا يحدث صداع شديد وتصلب في العنق، وغثيان وتحسس للضوء، وتوسع حدقة عين واحدة، مع عجز عن تحريكها.وأشار إلى أنَ هناك بعض الأشياء التي يمكن فعلها للتقليل من خطر الإصابة بالنزف تحت العنكبوتية، على رأسها: التوقف عن التدخين، واتخاذ خطوات للحفاظ على مستوى ضغط الدم ضمن الحدود الطبيعية، مثل ممارسة التمارين الرياضية بانتظام، وإنقاص الوزن في حال كان الشخص يعاني البدانة.