تحت شعار (نحو مجتمع خال من الحصبة) افتتح حمد تريم الشاسمي مدير منطقة عجمان الطبية الحملة الوطنية للتحصين ضد مرض الحصبة بإدارة الطب الوقائي، والتي تستمر حتى 26 نوفمبر الجاري، حيث تم في الأسبوع الأول من الحملة تطعيم 10836 شخصاً من مختلف الأعمار. وقال حمد الشامسي إن الحملة تستهدف الفئة العمرية من عمر سنة وحتى 18 عاماً، وتقدم الخدمات في مراكز الرعاية الصحية الأولية بالإمارة، إضافة إلى عيادة التطعيم بالطب الوقائي، وأيضاً تشارك العيادات الخاصة في تنفيذ الحملة.من جانبه أوضح د. حسن عبد المنعم استشاري الصحة العامة بالطب الوقائي بأن التطعيم يعتبر الوسيلة الأفضل والأكثر أماناً وفعالية للوقاية من مرض الحصبة.وقال حسن إن التطعيم يتم من خلال 6 مراكز صحية حكومية، و6 مراكز صحية خاصة، إضافة إلى عيادات الصحة المدرسية في المدارس الحكومية والخاصة.