الشارقة «الخليج»:أكد مستشفى الجامعة بالشارقة أن الكثير من أمراض الجلد الشائعة والطفيفة قابلة للشفاء التام في حالة الوقاية منها في مراحل مبكرة، فيما يُعتبر سرطان الجلد من أصعب الأمراض التي يعالجها المستشفى، والذي يُعد قسم الأمراض الجلدية فيه مركزاً رئيسياً للحالات الطبية في الشارقة والإمارات الشمالية سواءً للمرضى الذين يعانون أمراضاً جلدية طفيفة أو معقدة، حيث يستقبل القسم أكثر من 20 مريضاً يومياً. وقالت الدكتورة فاطمة مصطفى، استشارية أولى في قسم الأمراض الجلدية بمستشفى الجامعة في الشارقة: «يُعتبر تساقط الشعر أو الثعلبة من أكثر الأمراض الجلدية التي تردنا، حيث نستقبل يومياً مرضى يعانون تساقط الشعر المفرط أو الزائد». ويُصنف مرض الثعلبة من أمراض المناعة الذاتية، حيث تهاجم الخلايا المناعية في الجسم بصيلات الشعر وتمنعها من النمو، ما يؤدي إلى تساقط الشعر. ورغم ذلك يمكن الوقاية من هذا المرض عند اتباع الإجراءات الوقائية اللازمة.وأضافت: «لا شك بأن الظروف المناخية المحلية، والعوامل الوراثية تُساهم في حدوث مختلف مشكلات الجلد والشعر، إلا أن تساقط الشعر مرتبط بمسببات بسيطة مثل اتباع نمط غذائي سيئ أو قلة تناول السوائل، كما يؤدي كثرة الحمل والإنجاب بدون وجود فترة زمنية كافية فاصلة إلى تساقط الشعر بغزارة لدى السيدات، وكذلك يمكن اعتبار سوء التغذية من أسباب تساقط الشعر».وقالت الدكتورة فاطمة مصطفى: «من الضروري اتباع نظام غذائي متوازن يحتوي على المعادن، والفيتامين، والكربوهيدرات، والبروتينات، والخضراوات والفاكهة، حيث يُعتبر الغذاء السليم وتناول السوائل بكميات كافية أهم العناصر للتمتع بحياة صحية، كما أظهرت الدراسات بأن استخدام مكيفات الهواء يؤدي إلى عدم الشعور بالعطش وبالتالي عدم تناول كميات كافية من المياه، فيما يجب تناول كمية لا تقل عن 2 إلى 3 لتر من الماء يومياً للمحافظة على صحة الجلد والبشرة والشعر».