عقد المجلس الاستشاري لأصحاب الهمم اجتماعه الأول برئاسة الدكتور أحمد العمران، رئيس المجلس الاستشاري، وبحضور أعضاء المجلس في ديوان وزارة تنمية المجتمع بدبي، بهدف التعريف بالسياسة الوطنية لتمكين أصحاب الهمم، والتي أطلقها صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، مؤخراً. وقال الدكتور أحمد العمران «إن إعلان السياسة الوطنية ينسجم بشكل كبير مع الاتفاقية الدولية لذوي الإعاقة، كونها أكدت أهمية مواءمة الدول الأعضاء للسياسات والتشريعات المحلية، بما يتلاءم مع نصوص الاتفاقية الدولية». واستعرض المجلس خلال الاجتماع تفاصيل السياسة الوطنية لتمكين أصحاب الهمم والمبادرات المقترح تنفيذها في المرحلة المقبلة، إضافة إلى المحاور الرئيسية للسياسة، والمتمثلة في الخدمات الصحية وإعادة التأهيل، والخدمات التعليمية في مختلف المراحل، إلى جانب التأهيل المهني والتشغيل لأصحاب الهمم، وإمكانية الوصول وتسهيله، سواء على المستوى المادي أو الاجتماعي والنفسي، إضافة إلى مجال الحماية الاجتماعية لأصحاب الهمم، وتمكين أسرهم من تقديم الخدمات لهم على أكمل وجه، ومحور الحياة العامة والثقافة والرياضة الذي يجسد حقوقاً أساسية لأصحاب الهمم، تتطلب ممارستها على قدم المساواة مع الآخرين، وناقش آلية تقديم الدعم اللازم لتنفيذ السياسة على أرض الواقع للجها ت المعنية بتنفيذ المبادرات.