دبي - "الخليج":أعلنت مؤسسة الجليلة، وهي مؤسسة عالمية غير ربحية تكرس جهودها للارتقاء بمستوى حياة الناس من خلال دعم التعليم والأبحاث الطبية، عن تعاونها مع حملة "أمنيات دانيا" بهدف مساعدة الأطفال المصابين بالسرطان وضمان مستقبل أفضل للأجيال المقبلة .وكانت دانة العسكري وحسن العلمي قد أطلقا حملة "أمنيات دانيا" احتفاءً بشجاعة ابنتهما دانيا التي توفيت في سن 13 سنة بعد صراع مرير مع مرض سرطان الأطفال . وهي حملة متواصلة تستقبل المتطوعين الراغبين بالمساعدة في إجراء الزيارات المنتظمة للمستشفيات، كما تهدف إلى جمع التبرعات لتمويل الأبحاث الطبية في الدولة بالتعاون مع مؤسسة الجليلة . وجرى إطلاق الحملة أمس في قسم أمراض دم وأورام الأطفال بمستشفى دبي، بحضور الدكتور عبد الكريم سلطان العلماء، الرئيس التنفيذي لمؤسسة الجليلة، والذي قال: "ستساعد الاستثمارات التي نقوم بها اليوم في الأبحاث الطبية في التوصل إلى علاجات مبتكرة لأبرز التحديات الصحية في المستقبل، ما سيعود بالفائدة على أبنائنا وأبناء أبنائنا، فالأبحاث الطبية تمثل عنصراً أساسياً في الجهود الرامية لتحقيق التطور المستدام في قطاع الرعاية الصحية بدولة الإمارات".