دبي - "الخليج":أصدر سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم، ولي عهد دبي رئيس المجلس التنفيذي القرار رقم (51) لسنة 2014 بتعديل بعض أحكام قرار المجلس التنفيذي رقم 6 لسنة 2014 بتشكيل "لجنة إدارة التأمين الصحي لموظفي حكومة دبي" . وشمل التعديل الوارد في القرار الجديد ضم "اللجنة العليا للتشريعات" لتحل محل "دائرة الشؤون القانونية لحكومة دبي" في عضوية اللجنة . ووفقاً للقرار يضم تشكيل لجنة إدارة التأمين الصحي لموظفي حكومة دبي مدير عام الموارد البشرية لحكومة دبي، رئيساً، وممثلاً عن دائرة المالية كنائب للرئيس، وعضوية ممثل عن كل من الأمانة العامة للجنة العليا للتشريعات، وهيئة الصحة في دبي، ودائرة الموارد البشرية لحكومة دبي . ويُعمل بهذا القرار من تاريخ صدوره، ويُنشر في الجريدة الرسمية .