دبي: «الخليج» استضافت الهيئة الاتحادية للرقابة النووية الأسبوع الماضي ورشتي عمل بعنوان «لقاء مع الجهة الرقابية» في كل من دبي وأبوظبي، ضمن جهودها لتوعية عملائها بالنظام الرقابي للدولة و التي تشمل الشركات والمؤسسات التي تستخدم تقنيات الإشعاع في عملها. حيث تعتبر الهيئة منذ أن تأسست في عام 2009 الجهة الوحيدة المسؤولة عن الإشراف على الاستخدام الآمن والمأمون للتقنيات ذات الصلة بالمجال النووي والإشعاعي في دولة الإمارات العربية المتحدة. وقامت عايدة الشحي، مدير إدارة الأمان النووي بالهيئة، خلال ترأسها لورش العمل، بعرض الجهود التي بذلتها الهيئة في الآونة الأخيرة لتيسير خدماتها للجهات المرخص لها في الدولة من خلال تعزيز كفاءة العمل وسعادة العملاء. وقامت الهيئة من خلال ورش العمل بعرض خدمة الترخيص الإلكتروني الجديدة التي تقدمها على الإنترنت والتي ستمكن المستخدمين من تقديم طلب للحصول على تراخيص جديدة أو تجديد التراخيص الحالية، وتقديم طلب لاستيراد أو تصدير أو نقل المواد المشعة، وتقديم سجلات التشغيل الدورية. وعلاوة على ذلك، افتتحت الهيئة مؤخراً مكتباً لها في «قرية دبي للشحن» يوفر مجموعة كاملة من خدمات الترخيص، مثل الطلبات وتصاريح الاستيراد والتصدير وأنشطة الترخيص الأخرى، وذلك للتيسير على الجهات المرخص لها في دبي والإمارات الشمالية. حضر ورش العمل ما يزيد على 500 مشارك من مختلف الجهات في الدولة أغلبيتهم من العاملين في مجال الرعاية الصحية، حيث يستخدم الإشعاع في هذا المجال كوسيلة للتشخيص والعلاج. وتلقى المشاركون معلومات عن رسوم الترخيص والغرامات التي يخول قانون دولة الإمارات الهيئة بتحصيلها من الجهات المرخص لها التي لا تمتثل للالتزامات الرقابية الصادرة عن الهيئة. وفي هذا الصدد قالت عايدة الشحي: «تأتي ورش العمل هذه ضمن استراتيجية الهيئة لتوعية أصحاب المصالح من أجل ضمان تميز الهيئة في خدمة العملاء والشفافية. ونحن ملتزمون بسعادة عملائنا من خلال توفير قنوات خدمة تقدم لهم مزيداً من التيسير في أعمالهم اليومية.»