الشارقة: عايدة عبد الحميد أعلن د. عيسى المعلمي مساعد المدير العام للشؤون الفنية في مستشفى الكويت بالشارقة، أن قسم الجراحة العامة في المستشفى أجرى خلال النصف الأول من العام الجاري 55 عملية جراحية للمعدة لمرضى السمنة لتخفيض الوزن، من بينها 48 جراحة أجريت لمواطنين، و7 لمقيمين، ولفت إلى أن ‬80% من المرضى الذين خضعوا لهذه العمليات من النساء.وقال إن السبب الرئيسي لإقبال المرضى على عمليات تخفيض الوزن هو أن العلاجات الأخرى التي تتضمن أخذ أدوية تخفيف الوزن والحمية والرياضة تكون غير مضمونة النتائج، بعكس الجراحة، وبعض المرضى يريدون الحل السريع لمشكلة زيادة الوزن، وأن أسباب السمنة مختلفة، من بينها اختلاف أسلوب الحياة، والتغذية التي تعتمد بشكل أساسي على الوجبات السريعة، وقلة الحركة.وشرح أن عمليات ربط أو قص (تصغير) المعدة عادة ما يلجأ إليها الشخص إذا زادت كثافة جسمه عن 35% من المعدل الطبيعي لوزنه. مبيناً أنه عادة ما يقوم الأشخاص الذين وصلت أحجامهم لدرجة لا يمكن تقليلها بممارسة أي وسيلة رياضية أو بأي برنامج من برامج التخسيس بعمليات تصغير المعدة أو ربطها أو تحويل مجراها، وأن أوزان هؤلاء الأشخاص لا تقل بأي حال عن الـ 100 كيلو جرام بالنسبة للرجال، وعن 80 كيلو جرام بالنسبة للنساء، وأن أحد المرضى الذين أجريت لهم الجراحة بالمستشفى، بلغ وزنه حوالي 135 كيلو جراماً.وأوضح المعلمي أن التدخل الجراحي غالباً يأتي في المراحل الأخيرة من العلاج، إذ إن المصابين بالسمنة ينصحون في بادئ الأمر بالالتزام بالحمية الغذائية وممارسة الرياضة، ونظام غذائي متوازن.