دبي: «الخليج» نظّمت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، ملتقى خاصاً بشركاء الأجندة الوطنية، بحضور عدد من المعنيين من الجهات الحكومية الاتحادية والمحلية والقطاع الخاص. ويهدف إلى تعزيز التعاون مع الشركاء، في تنفيذ المبادرات والمشاريع الداعمة للأجندة.وأوضحت د. عائشة المطوع، مديرة إدارة الاستراتيجية والمستقبل، الرئيسة التنفيذية للابتكار في الوزارة، أن هدف الملتقى، التعرف إلى أبرز الصعوبات والتحديات التي قد تعيق التنسيق المشترك وتحقيق المستهدفات، وتوضيح الأدوار والمسؤوليات. وأشارت إلى أن المشاركين تبادلوا الأفكار والمقترحات، وخرجوا بعدد من التوصيات لتحقيق مستهدفات الأجندة الوطنية.وفي الختام كُرِّم المشاركون على تعاونهم.