حصل مستشفى د. سليمان الحبيب، في مدينة دبي الطبية، مؤخراً، على اعتماد اللجنة الدولية المشتركة لجودة منشآت الرعاية الصحية «JCI»، بعد خضوعه للتقييم الدقيق من قبل أعضاء اللجنة. إذ انتهت اللجنة، بعد أعمال التقييم والمراقبة إلى منح المستشفى هذا الاعتماد بمعدل 99.52%. من جهته أعرب نائب الرئيس التنفيذي لشؤون المستشفيات، بمجموعة د.سليمان الحبيب الطبية، د. سليمان الطويان، عن سعادته باجتياز المستشفى تقييم اللجنة، مشيراً إلى أن المجموعة حرصت على تميّز هذا المشروع، تماشياً مع الرؤية الاستراتيجية لصاحب السموّ الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، رعاه الله، بأن ينعم شعب الإمارات وزوارها في 2021، بأفضل حياة وأعلى رعاية صحية.وأكد أن مستشفى د.سليمان الحبيب واحد من المنشآت الصحية الرقمية الرائدة، حيث يجري العمل به، من خلال أنظمة إلكترونية شاملة، من بداية دخول المريض، مروراً بكل العمليات التشخيصية والعلاجية، وانتهاءً بالتنويم، إذ يضمّ تكنولوجيا الرعاية الصحية في تشخيص أمراض القلب وعلاجها، فضلاً عن أجهزة التصوير الطبقي المقطعي والرنين المغناطيسي والميكروسكوبات الجراحية الدقيقة. وتابع الطويان بقوله: حرصنا على تطويع التكنولوجيا، لتوفير رعاية صحية أفضل لمراجعينا، من خلال تمكينه من الحصول على كل الخدمات في أقل وقت وبأعلى جودة.وقال: إن الحصول على اعتماد ال «JCI»، بالرغم من تشغيل المستشفى له، قبل خمسة شهور فقط، يؤكد التزامنا بتطبيق أعلى المقاييس والمعايير الدولية لجودة الرعاية الصحية الشاملة، وبما يلبّي احتياجات مراجعينا وطموحاتهم. كما أشار إلى أن هذا الاعتماد هو ثمرة جهد متواصل في كل مستشفيات المجموعة، لتطبيق برامج الجودة الشاملة، وبرامج سلامة المرضى، بما يضمن عملية تحسين متتالية تظهر في التطبيق اليومي لجميع الإجراءات المتبعة عند تقديم الخدمات في كل مرافق المستشفى، وجميع إداراته الطبية والفنية والإدارية.يذكر أن اللجنة الدولية لجودة منشآت الرعاية الصحية «JCI» تُعنى بتحسين جودة الخدمات الطبية وأمانها وكفاءتها، وتعمل مع المؤسسات العالمية ووزارات الصحة في أكثر من 90 دولة. حيث تم اعتماد أكثر من 300 مؤسسة حكومية وخاصة في 39 دولة حول العالم.