الشارقة - عايدة عبدالحميد: نظم فرع هيئة الهلال الأحمر في الشارقة السوق الخيري الرابع، بمنطقة القرائن بجمعية الشارقة التعاونية، وخصص دخله لمصلحة مركز الهلال الأحمر الطبي في الشارقة الذي يبلغ عدد مراجعيه يومياً 400 مريض لشراء الأجهزة والأدوية التي يحتاج إليها المرضى، وستستمر فعالياته على مدى 15 يوماً.وقالت نادية القطان رئيسة قسم المتطوعين في الهلال الأحمر بالشارقة، إن ريع السوق الخيري سيحوّل إلى المركز الطبي لتوفير الخدمات إلى المراجعين. وأضافت أن اختيار مقر السوق الخيري بالقرب من جمعية الشارقة التعاونية لبيع عدد كبير من الأدوات المنزلية، حيث يرتفع عدد زوار السوق بسبب قربه من الجمعية التي تستقطب مئات المستهلكين يومياً. وأشارت القطان إلى أن عدد المتطوعين في الهلال فرع الشارقة بلغ 30 متطوعاً، يقفون على تنفيذ المهمات والأعمال في المناشط التي يشارك فيها الهلال لخدمة المحتاجين. وأوضحت أن المعرض خطوة تتبعها الهيئة على غرار خطوات مماثلة لإيجاد تنوع مميز في ما يخص أساليب استقطاب الدعم اللازم للشرائح الإنسانية المستهدفة، بجهود الهيئة ومشاريعها المتنوعة. وأعربت عن شكرها لما قدمته جمعية الشارقة التعاونية من تسهيلات، مؤكداً التقدير والاعتزاز بذلك التعاون الذي من شأنه الدفع بآفاق العمل الخيري نحو مزيد من الرقي وتنوع أوجه العمل والعطاء من أجل المستهدفين بجهود الهيئة. وقالت إن هناك تجاوباً كبيراً مع المعرض، ويتمثل في النجاح الملحوظ بتجاوب عامة الجمهور والإقبال على منتجات المعرض الحالي الذي نجح إلى حد كبير في استقطاب الجمهور دعماً لأهدافه وغاياته الإنسانية.