أبوظبي: رانيا الغزاوي كشف مستشفى المفرق إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» عن توفير تقنية المناظير مؤخراً واستخدامها في تشخيص وجراحات الأذن، وعلاج الالتهابات المختلفة وترقيع طبلة الأذن، وتوصيل عظيمات الأذن الوسطى(المطرقة والسندان) بعضها ببعض، فضلاً عن حالات فقدان السمع، بديلاً عن العمليات الجراحية التقليدية. وأوضح الدكتور أمين المنهالي، استشاري جراحة الأنف والأذن والحنجرة ورئيس القسم بالمستشفى، أن استخدام المناظير في الأذن يوفر للطبيب رؤية أوضح تمكنه من كشف الأجزاء المخفية داخل الأذن الوسطى، لم يكن يتمكن الطبيب من رؤيتها عبر جهاز الميكروسكوب، كما تتميز المناظير بتوفير الدقة ونسبة نجاحها تصل إلى 95%، وتجنب إحداث الجروح الخارجية والشق الجلدي، حيث تجرى العملية بالكامل عبر القناة السمعية، فضلاً عن خفض مدة مكوث المريض في المستشفى، ومغادرة المستشفى في اليوم نفسه لبعض الحالات. وأشار إلى أن ثقب طبلة الأذن يرجع لأسباب عديدة أهمها الالتهابات المتكررة التي تصيب الأطفال نتيجة أمراض الجهاز التنفسي أو تلقي ضربة أو إصابة معينة، ويتسبب ثقب الطبلة في نقص حاسة السمع لدى المريض، والإصابة بالتهابات عدّة والشعور بالصداع والدوار، ما يستوجب إجراء عملية الترقيع، لافتا إلى أن التهابات الأذن الوسطى تعد الأكثر انتشارا عند الأطفال.