دبي «الخليج»: بحث وفد يمثل حكومة الإمارات سبل تطوير وتقديم خدمات صحية ذات جودة عالية مع خبراء في «معهد ليجاتوم» البريطاني، المؤسسة العالمية المتخصصة في مجال الدراسات الإنسانية الذي يصدر تقرير «مؤشر الازدهار العالمي»، وذلك خلال زيارة قام بها الوفد، شملت عدداً من المنشآت والهيئات الصحية، بهدف تبادل المعرفة والإطلاع على أفضل التجارب والممارسات العالمية لتطوير الخدمات في قطاع الصحة باعتباره من أهم القطاعات التي تمس حياة وصحة المجتمع. أكد الدكتور محمد سليم العلماء وكيل وزارة الصحة، «أن هذه الزيارة تعكس اهتمام القيادة بتطوير القطاع الصحي والارتقاء بخدماته في الدولة، ودعم الجهود التي تعزز مكانة الإمارات وموقعها على الخريطة العالمية والارتقاء بتصنيفها في مجال الخدمات الصحية، وتحقيق التميز على صعيد الرعاية الصحية». وتندرج زيارة الوفد في إطار الجهود لتطوير كفاءة الخدمات الصحية والاستفادة من أفضل الممارسات والخبرات في هذا المجال الذي يأتي في مقدمة أولويات الحكومة في سعيها لتوفير أرقى معايير الحياة الصحية السليمة للمواطنين وتطبيق أفضل الممارسات وتعزيز معايير سلامة المجتمع ومعافاته بما ينسجم مع محاور الأجندة الوطنية ورؤية الإمارات 2021.