دبي «الخليج»: بدأت هيئة الصحة في دبي بإجراءات تطوير وبناء إدارة عملياتها بمختلف إدارات الهيئة ،تأهيلاً للحصول على شهادات المطابقة للمعايير الدولية ISO 9001, ISO 14001، OSHAS 18001 من خلال توثيق إجراءات العمليات باستخدام النظام الإلكتروني ARIS. أوضح المهندس صلاح المري مدير إدارة التميز المؤسسي بهيئة الصحة في دبي خلال حفل إطلاق المشروع الذي بدأت الهيئة بتطبيقه بالتعاون مع شركة (ريتش REACH) المتخصصة بمجال الاستشارات والتدريب من أجل بناء قاعدة بيانات مركزية لكافة عمليات الهيئة، لتكون المرجعية المعتمدة في الهيئة، وتدريب وتأهيل كادرها الوظيفي ،ليكون قادراً على استخدام النظام الإلكتروني الخاص بتوثيق العمليات، وتأهيل الهيئة للحصول على شهادة المطابقة للنظم المتكاملة إضافة إلى توثيق إجراءات العمل للإدارات المستهدفة والعمل على تحسينها. وبين المهندس المري بأن المشروع الذي سيتم الانتهاء منه مع نهاية شهر فبراير/شباط 2016م، سيتضمن ذلك العديد من ورش العمل التوعوية الخاصة بمتطلبات المواصفات العالمية للنظم المتكاملة، ودراسة الممارسات الحالية للإدارات المستهدفة، وتحديد الفجوات بين الممارسات الحالية ومتطلبات المواصفات العالمية، وإعداد ومراجعة واعتماد سياسة الجودة والبيئة والصحة والسلامة المهنية، ومراجعة وإعداد المستندات اللازمة لاستكمال متطلبات شهادة المطابقة للنظم المتكاملة وتأهيل فريق عمل مرشح من الهيئة على عمليات التدقيق الداخلي من أجل التحقق من جاهزية الإدارات المستهدفة للحصول على شهادة المطابقة.كما سيتضمن المشروع توثيق عمليات الإدارات المستهدفة وتحسينها من خلال الزيارات الميدانية للإدارات المستهدفة لغايات جمع المعلومات ومراجعة العمليات الموثقة.