دبي: إيمان عبدالله آل علي كشف مستشفى دبي عن إدخال العلاج الإشعاعي لمرضى السرطان قريباً، ووصل عدد الحالات الجديدة التي شخصت بالسرطان في 2017 إلى 667 حالة، بينهم 325 رجلاً، بنسبة 49%، و342 امرأة بنسبة 51%، وعدد المواطنين 230 مواطناً بنسبة 34%، والوافدين 437 بنسبة 66%، وسرطان الدم الأكثر شيوعاً، ووصل عدد الحالات التي شخصت على مستوى هيئة الصحة في دبي منذ عام 2012 - 2017 إلى 4236 حالة. أكدت د. داليا الشربجي مختص أول في قسم علاج الأورام في مستشفى دبي، أن هناك توسعة في قسم الأورام وتشمل عملية التوسعة عدة عناصر، منها تحديث طرق التشخيص؛ عبر جلب أحدث الأجهزة، وبالنسبة للعلاج تم إدخال أحدث الأدوية منها العلاج الموجه، وفي 2018 سيتم إدخال العلاج الإشعاعي ونعمل حالياً على المشروع بتوسعة القسم ووضع الخطة والخطوات الأولية وجمع المعلومات وعدد المرضى المحتاجين للعلاج الإشعاعي، وتحديد المكان المخصص لوضع العلاج الإشعاعي، وكلفة الجهاز تتجاوز 25 مليوناً، وفي المستقبل القريب سيتم توفيره بعد الانتهاء من الخطة والدراسات. وبيّن قسم تسجيل الأورام في مستشفى دبي، أن سرطان الدم الأكثر انتشاراً، ويليه سرطان الثدي، ومن ثم القولون، والغدة الدرقية، وسرطان الغدة الليمفاوية؛ وذلك في 2017. وفي 2016 شخصت 626 حالة، وفي 2015 شخصت 730 حالة، وفي 2014 شخصت 824 حالة، وفي 2013 شخصت 806 حالات، وسرطان الثدي هو الأعلى بين النساء. وتبين الدراسة أن الفئة العمرية التي تكثر عندها الإصابة بالنسبة للنساء من عمر 40 إلى 44، أما الرجال ما بين 55 إلى 59. ويقدم مستشفى دبي خدمات علاجية تضاهي المراكز الطبية العالمية، ويتفوق على بعضها في تقديم الخدمات العلاجية؛ من خلال توفير أحدث الأجهزة والأدوية المستخدمة في تشخيص وعلاج أنواع السرطان كافة، وقسم أمراض الدم يضم عيادات خارجية وعيادات للعلاج الوريدي.