دبي:«الخليج» تعزيزاً لقيم الصحة المستدامة، خدمةً للقطاعات النسائية، وعلى خطى استراتيجية الجمعية في مجال تقديم افضل الخدمات للمرأة والأسرة، من منظور صحي وطبي وعلاجي، أطلقت إدارة جمعية النهضة النسائية في دبي، الملتقى الصحي الرابع تحت شعار «صحتك نعمة.. فحافظ عليها»، صباح أول أمس، في مقر المركز الرئيسي في الجمعية «قاعة الإمارات». وقالت الدكتورة فاطمة الفلاسي، المديرة العامة للجمعية: لا بد أن نثمن الجهود القيّمة والحضارية التي تقوم بها دولتنا الرشيدة، في دعم الصحة المستدامة، بصفة عامة، والنسائية والأسرية، بصفة خاصة، كاستقطاب الخبرات العالية الجودة، في مجال تخصصات أمراض النساء والتوليد والطفولة والأمومة، وطب المرأة عموماً. وترسيخاً للاهتمامات المحلية بذلك، وتفعيلاً لاستراتيجية الإمارات 2021، في جزئية العلاج والصحة المستدامة، تنظم الجمعية ممثلة في مركز النهضة الاجتماعي الصحي، الملتقى الصحي الرابع للمرأة. ويتضمّن الملتقى 5 جلسات متتالية:الأولى: تصحيح عيوب البصر - الليزك والتقنيات الحديثة، د. خالد وليد سعيد الشريف، استشاري طب وجراحة العيون، مدير مركز الشريف الطبي للعيون. الثانية: توقف القلب المفاجئ وقاية وعلاج، د. عادل عبد الله الشامري، رئيس قسم واستشاري الرعاية المركزة جراحة القلب المستشفى السعودي الألماني.الثالثة: مفاهيم غذائية بين النفع والضرر، ندى زهير الأديب مديرة إدارة التغذية المجتمعية - مستشفى توام.الرابعة: التدخل الجراحي لعلاج السمنة، د. علي عبد الله خماس اليماحي، مستشار جراحة عامة وجراحة السمنة - مستشفى راشد.الخامسة: متلازمة التعب المزمن، د. فوزية حسين الجزيري المرزوقي، استشارية طب الأسرة - وزارة الصحة.