أبوظبي: «الخليج» أعلنت شركة أبوظبي للخدمات العامة «مساندة»، عن إنجاز أعمال مشروع توسعة وتجديد مستشفى الوقن بمدينة العين، تمهيداً لتسليمه إلى شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» خلال الأشهر القليلة المقبلة، في إطار حرصها على تجسيد رؤى صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة، حفظه الله، وتنفيذ المشاريع التي تحظى بالاهتمام والمتابعة الدؤوبة لصاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، الرامية إلى توفير خدمات صحية عالية الجودة في مختلف مناطق الدولة، وضمان وصولها إلى المواطنين أينما كانوا. وقال المهندس علي الحاج المحيربي المدير التنفيذي لقطاع إدارة إنشاء المباني بالإنابة، في شركة أبوظبي للخدمات العامة «مساندة»، إن المشروع يأتي تلبية لمتطلبات الزيادة السكانية بالمنطقة، وتقديم خدمات الرعاية الصحية المتكاملة لسكان المنطقة، من خلال تطوير البنية الأساسية اللازمة لدعم وتحقيق المعايير العالمية في تقديم الرعاية الصحية.وتشمل أعمال التوسعة والتجديد إضافة 25 سريراً، وغرفة عمليات قيصرية، و14 عيادة متخصصة في مجالات مختلفة، من بينها عيادة الأنف والأذن والحنجرة، وعيادة الأطفال وعيادة العيون، وعيادة النساء والتوليد، وعيادة خاصة بالعزل، وعيادة التصوير بالموجات الصوتية، وتجديد غرفة الطوارئ في المبنى القديم، وتنفيذ مهبط للطائرات العمودية، للاستخدام في الحالات الطارئة. وأضاف المحيربي أن المشروع ينقسم إلى مرحلتين، المرحلة الأولى تتضمن أعمال التوسعة، والثانية تجديد المباني الحالية وبتكلفة إجمالية تتجاوز 127 مليون درهم.