دبي: إيمان عبدالله آل علي كشف مستشفى دبي التابع لهيئة الصحة في دبي، عن استخدام الذكاء الاصطناعي والروبوت في عمليات استبدال مفصل الركبة الجزئي، أو الكلي، لأول مرة في الهيئة قريباً، لإضافة الدقة والفاعلية، وتحسين نتائج العمليات.وأكد د.خالد الحمادي، استشاري جراحة العظام في المستشفى، أنه في صدد البدء باستخدام الروبوت، والذكاء الاصطناعي في عمليات استبدال المفاصل، واتفقنا مع الشركات على أن نبدأ بإجراء العمليات في النصف الثاني من العام الجاري، وتلك العمليات تعجل في تأهيل المريض وتخفيف الألم. وقال إن النظام الجديد يسمح للجراحين بإجراء جراحات أدق، ويزيد القدرة على استئصال العظم التالف من ركبة المريض، وسيغير من أسلوب جراحات استبدال المفاصل التقليدية.وأشار إلى أن هناك برامج عدة يحضر لها، منها مشروع إعادة تأهيل المرضى بعد عملية جراحة استبدال الركبة، بحيث يكون التأهيل سريعاً، فسابقا كان المريض يبقى أسبوعاً وأكثر في المستشفى، وطموحنا تقليل مدة الإقامة، ووصلنا إلى أربعة أيام، وطبق المشروع قبل ثلاثة أشهر، ونسعى لتقليص المدة وإيصالها إلى يومين. وأكد الحمادي، أن العلاجات البيولوجية مفعلة في المستشفى، عبر إصلاح المادة الغضروفية في ركب الشباب، حيث لا تستبدل الركبة، بل إذا كان هناك تآكل في المفصل، نعالجه عبر التقنية البيولوجية، لإعادة إصلاح المفاصل، بالخلايا الجذعية، وتقنية تجديد المادة الغضروفية. وقال: أكملنا سنتين على استخدام هذه التقنية، وهناك مرضى استفادوا فعلياً، حيث أجلت العملية الجراحية لاستبدال المفصل، وقللت الآلام واستطاعوا الجلوس على الأرض، ولكن لا يوجد إثبات علمي أن المادة الغضروفية تجددت بهذه الطريقة، لأن ذلك بحاجة إلى إجراء عملية جراحية بالمنظار، للتأكد من أن هناك إعادة لبناء الغضروف، والأهم من ذلك أن المرضى إكلينيكياً مرتاحون، وما زالت حالتهم جيدة ومستقرة. وأكد أن نقص فيتامين «د» في منطقة الخليج كبير، وأكثر من 50% لديهم نقص في الفيتامين، رغم وجود كل المقومات في المنطقة، والأسباب غير معروفة، قد تكون بسبب الهروب من الشمس، أو لعلاقة بالجينات، والنساء هن أكثر عرضة للنقص.