تنفيذاً لتعليمات هيئة الصحة في أبوظبي أرسلت شركة «ضمان»، أمس، بياناً لعملائها يؤكد تطبيق الإعفاء من دفع نسبة التحمل البالغة 20% عن حاملي بطاقات ثقة عند العلاج والحصول على كل الخدمات الطبية لدى مزودي القطاع الطبي الخاص في إمارة أبوظبي. وبحسب البيان فإن القرار يصبح فعالاً من، أمس، الموافق 27 إبريل/نيسان 2017.ويشمل الإعفاء الخدمة الصيدلانية وخدمات طب الأسنان المقدمة من مزودي القطاع الطبي الخاص. وبالنسبة لمتلقى الخدمات الطبية من حملة بطاقة ثقة خارج إمارة أبوظبي، سوف يطبق عليهم نسبة تحمل تبلغ نسبتها 10%. وأضاف البيان أنه بحسب معايير خدمات تقنيات المساعدة على الإنجاب لهيئة الصحة في أبوظبي، فإن حاملي بطاقة ثقة من الممكن أن يحصلوا على علاجات أطفال الأنابيب والتلقيح الصناعي من قبل مزودي القطاع الطبي العام والخاص. وأضاف البيان فإن حملة بطاقة ثقة ممن يتلقون العلاج، حتى الآن من قبل تطبيق تلك التعليمات، فإن نسبة التحمل لن تطبق على المطالبات المعلقة. وأشارت ضمان إلى أنه من الممكن أن يفرض النظام الآلي للشركة مبلغ مخفض طبقاً لنسبة المشاركة السابقة، وفي تلك الحالة على العملاء اعتبارها فقط بمثابة موافقة على الخدمة، وبالتالي عدم دفع أي مبالغ مذكورة.