دبي «الخليج»: دعت «ذا ميديكال سيتي»، كبرى شبكات الرعاية الطبية والصحية في الفلبين، القائمين على مجال الطب إلى زيادة الاعتماد على نظام الاستجابة السريعة في التعامل مع أمراض القلب والأوعية الدموية. وكشفت الشبكة النقاب عن انخفاض معدلات الوفيات بين المرضى، من 9.96 % في عام 2012 إلى 6.12 % في عام 2015، بفضل برنامجها لتقديم الرعاية الإكلينيكة لمرضى احتشاء عضل القلب الحاد (الذبحة القلبية الحادة)، الذي يطبق نظام الاستجابة السريعة.ويعاني سكان الإمارات النوبات القلبية في فترات عمرية تقل عن 20 عاماً عن المتوسط العالمي. وفي استطلاع أجرته جمعية القلب الإماراتية، تبين أن متوسط عمر الإماراتيين عند التعرض للنوبات القلبية يراوح بين 45 و 50 عاماً، مقارنة ب 65 عاماً في الدول الغربية.