دبي «الخليج»: صرّح د. أمين حسين الأميري، وكيل الوزارة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص، بأنه مع انسياق وهوس فئة كبيرة من الناس بتعاطي أدوية عشبية أو مكملات غذائية ومقويات جنسية، فإن وزارة الصحة مستمرة بالإعلان عن أنواع وأسماء هذه المكملات والمقويات ، لتوضيح مخاطرها علمياً والمضار الجانبية لها، التي قد تصل إلى الموت، لذا قامت وزارة الصحة بتحليل أحد المنتجات بمختبراتها، ويدعى «super hard power tablets»، يستخدم للضعف الجنسي، الذي أثبتت التحاليل أنه مغشوش بمادتي السيلدينافيل والتادلافيل الدوائيتين، التي قد تسبب انخفاضاً حاداً في ضغط الدم لمرضى القلب، الذين يتناولون أدوية النيترات والذي قد يؤدي إلى الوفاة. كما أشار إلى أنه تلاحظ منذ فترة وجود بعض المنتجات من العسل تباع في عبوات فاخرة مدعية زيادة القوة والنشاط، ولقد أثبتت التحاليل المخبرية أنها مغشوشة بمواد دوائية كالسيلدينافيل والتادلافيل، علماً بأن هذه المواد هي المواد الفعالة في أدوية الفياجرا والسياليس، التي تصرف بوصفة طبية فقط، وعليه فإن مثل هذه المنتجات المغشوشة قد تسبب مخاطر صحية لمستخدميها، موضحاً أن الوزارة تقوم بالتعميم والتحذير من هذه المنتجات بشكل مستمر. وأوضح أن الكثير من المرضى يقبلون على المنتجات العشبية المختلفة ظناً منهم بأنها آمنة، ولكن هذا الاعتقاد ليس صحيحاً 100%، فالمنتجات العشبية قد تكون ضارة إذا استخدمت بشكل خاطئ أو بشكل مفرط أو من دون استشارة طبية خصوصاً لكبار السن والمصابين بالأمراض المزمنة.