أبوظبي - «الخليج»: أطلقت الشركة الوطنية للتأمين الصحي «ضمان» فعالية «تدرب في العين»، في استاد هزاع بن زايد، والتي فعّل خلالها مستشفى العين حملة توعوية للحاضرين بمناسبة اليوم العالمي للسكري.وأشارت ضمان إلى أن اليوم الافتتاحي للفعالية، شهد إقبالاً كبيراً من المشاركين الذين مارسوا رياضة المشي والجري حول استاد هزاع بن زايد، وذلك في إطار الشراكة الاستراتيجية بين «ضمان» ومستشفى العين واستاد هزاع بن زايد، بهدف تعريف المجتمع بضرورة ممارسة رياضة المشي السريع يومياً ولمدة لا تقل عن 30 دقيقة، ما يسهم في رفع لياقتهم، وتقليص احتمال الإصابة بمرض السكري.وتعتبر فعالية «تدرب في العين» امتداداً لفعاليات مبادرة «أكتف لايف» الأسبوعية الناجحة من «ضمان»، والتي تتضمن فعاليات «تدرب في ياس» و«الرياضة في ياس» اللتان تنعقدان في أبوظبي و«تدرب في دبي» التي تنعقد في إمارة دبي. وتتيح فعالية «تدرب في العين» التي ستقام كل اثنين بدءاً من 23 نوفمبر/‏تشرين الثاني، للجمهور فرصة الدخول المجاني، للمشي والجري في محيط استاد هزاع بن زايد. وصرح الدكتور سفين روهتي، الرئيس التنفيذي للعمليات التجارية في الشركة الوطنية للضمان الصحي - ضمان: «نحن فخورون بشراكتنا مع مستشفى العين واستاد هزاع بن زايد في سبيل نشر الوعي حول مرض السكري». من جانبه، قال حميد عمهي المنصوري، المدير التنفيذي لمستشفى العين بالإنابة: «نحن ملتزمون بتوعية مجتمعنا، حيث يمكننا التقليل من خطر الإصابة بالأمراض المتعلقة بأسلوب الحياة مثل مرض السكري إذا نجحنا في اتباع أسلوب حياة صحي».