الشارقة: «الخليج» نظمت جمعية أصدقاء مرضى السكري التابعة لإدارة التثقيف الصحي بالمجلس الأعلى لشؤون الأسرة، فعالية كبرى للإعلان عن بدء انطلاق برنامج «البطل الخارق» بمركز ميغامول الشارقة، حضر الفعالية جمهور كبير، حيث بدأت بعرض مسرحي بعنوان (اهزم السكري)، قدمه الأبطال الخارقون من طلاب مدرسة الخالدية للتعليم الأساسي، الحلقة الأولى، كما تخلل الفعالية فقرة الشيف الصغير، حيث تم عرض الوجبات الصحية والمفيدة للأطفال والكبار. وتضمنت الفعالية الكثير من المسابقات والهدايا للجمهور، إضافة لفحص سكر الدم (السكري) المجاني والاستشارات الطبية الأخرى. من جانبها قالت خولة الحاج رئيس جمعية أصدقاء مرضى السكري: تأتي الفعالية تزامناً مع احتفالات منظمة الصحة العالمية بذكرى تأسيسها في السابع من إبريل/‏نيسان بتكريس يوم عالمي للصحة».