دبي «الخليج»: تحت رعاية الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان وزير الثقافة والشباب وتنمية المجتمع، رئيس الهيئة العامة لرعاية الشباب والرياضة، أقام مركز النور لتدريب وتأهيل الأطفال ذوي الاحتياجات الخاصة أول أمس، بمدينة الجميرا قاعة الجوهرة، دبي، حفله السنوي «النور - باسيفك فينتشرز»، بحضور أكثر من 600 ضيف من كبار الشخصيات في الدولة، ورجال الأعمال وسيدات المجتمع ومسؤولين من الهيئات الحكومية الداعمة للمركز. وقدم مركز النور لتدريب و تأهيل الأطفال ذوي الاحتياجات الخاصة لأكثر من عقدين مثالا يحتذى به في رعاية الأطفال ذوي الاحتياجات الخاصة على مستوى أنحاء دولة الإمارات، بفضل دعم وجهود الشركات والمؤسسات الحكومية وأفراد المجتمع بتقديم الدعم المادي لمركز النور لتلبية احتياجات 270 طالباً. وفي كلمته أمام الحفل قال خالد الحليان رئيس مجلس إدارة مركز النور لتدريب وتأهيل الأطفال ذوي الاحتياجات الخاصة: «إن الحفل السنوي لمركز النور يمثل منصة مثالية لإبراز جهود المركز ونتائجة كحصيلة نهائية مع التركيز على ضرورة تفعيل وزيادة دور قطاع الشركات ليصبح أكثر فاعلية في تلبية احتياجات الأطفال ذوي الاحتياجات الخاصة والمساهمة بشكل أكثر قوة كمسؤولية مجتمعية تقع على عاتق الجميع، وقدم شكره للحضور ولجميع الشركات العاملة بالدولة وأفراد المجتمع على دعمهم حفل العشاء السنوي لتعزيز قضية ذوي الاحتياجات الخاصة».من جانبها أعربت إسفانا الخطيب مدير مركز النور عن تقديرها لجهود الداعمين المادي والمعنوي للمركز، إذ أضاف للمركز المزيد من القوة والحماس على العمل، ومواصلة المسيرة، وحصد الحدث التبرعات والدعم الكبير من قبل المنظمات المحلية والدولية في شكل هبات ورعاية مادية مما ساعد مركز النور على تحقيق رسالته المنشودة.