دبي: «الخليج» كرمت وزارة الصحة الإماراتية شركة دو خلال «الاحتفال السنوي لليوم العالمي للمتبرع بالدم لعام 2016» الذي نظمته مؤخراً تحت رعاية عبد الرحمن بن محمد العويس وزير الصحة ووقاية المجتمع، بمناسبة اليوم العالمي للمتبرع بالدم، وذلك تقديراً لمساهماتها المتواصلة في حملات التبرع بالدم التي تطلقها الوزارة. وسلم الدكتور حسين عبد الرحمن الرند وكيل وزارة الصحة المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية، جائزة تكريم للدكتور منصور أنور، مدير أول - صحة وسعادة الموظفين في دو نيابة عن الشركة. ويجدد هذا التكريم التأكيد على الجهود الحثيثة المبذولة من قبل شركة دو خلال السنوات الماضية بالتعاون مع وزارة الصحة في مبادراتها الخاصة بالتبرع بالدم، حيث قام أكثر من 500 متبرع من الشركة على مر السنوات بالتطوع للمشاركة في هذه المبادرات التي تهدف إلى مساعدة مرضى الدم والسرطان والثلاسيميا.