عجمان «الخليج»: نظم قسم التمريض بمنطقة عجمان الطبية بالتعاون مع مستشفى الشيخ خليفة بن زايد للنساء والولادة والأطفال بعجمان، ندوة علمية حول (تسمم الحمل)، شارك فيها 180 فنياً من مختلف إمارات الدولة، حصلوا على 5 ساعات معتمدة من وزارة الصحة. وقالت عائشة إبراهيم مديرة مستشفى الشيخ خليفة بن زايد للنساء والولادة والأطفال، إن الندوة ناقشت 7 أوراق عمل قام بإعدادها الأطباء والتمريض وفني المختبر بمستشفى الشيخ خليفة بن زايد للنساء والولادة والأطفال، بحضور حمد عبيد تريم الشامسي مدير منطقة عجمان الطبية، وجميلة الحوسني رئيسة هيئة التمريض بمنطقة عجمان الطبية ومريم عبد القادر مساعد المدير للشؤون التمريضية بمستشفى الشيخ خليفة بن زايد للنساء والولادة والأطفال، وصالح الجنيبي مدير مستشفى الشيخ خليفة بن زايد. من جهته أشاد مدير المنطقة باختار مستشفى الشيخ خليفة بن زايد للنساء والولادة والأطفال، لتقديم الحلقة العلمية حول تسمم الحمل، كونه من أهم أسباب وفيات الأمهات، منوهاً بحرص منطقة عجمان الطبية ومستشفى الشيخ خليفة بن زايد للنساء والولادة والأطفال على رفع الوعي وتوفير الفرصة للعاملين في المجال الصحي من أجل تحديث معلوماتهم الطبية ومنها موضوع الندوة، من خلال تنظيم مثل هذه الندوات والحلقات العلمية. وقام حمد عبيد تريم الشامسي وجميلة الحوسني وعائشة الريايسة بتكريم المحاضرين وشركة سالتوم للمعدات الطبية الداعمة للمؤتمر.