الشارقة - "الخليج":وقعت الجامعة الأمريكية في الشارقة وشركة أرابتك للإنشاءات، في أبوظبي، مذكرة تفاهم تهدف لتعميق التعاون بينهما في مجالي التعليم والصناعة . وتم توقيع المذكرة على هامش معرض "توظيف" في أبوظبي .وقع المذكرة الدكتور توماس هوكستيتلر مدير الجامعة الأمريكية في الشارقة بالوكالة والدكتور عبدالرحمن الحمادي مدير إدارة التوطين في شركة أرابتك . وعبر هوكستيتلر عن رضاه لتوقيع هذه الاتفاقية مع أرابتك باعتبارها واحدة من أهم شركات الإنشاءات الرائدة في المنطقة، وقال: لطالما انصب اهتمامنا على الشراكة مع الشركات الممثلة لأفضل القيم في مجالها . فكل من الجامعة الأمريكية في الشارقة وأرابتك توليان اهتماماً كبيراً بالتميز، ولدينا الكثير من الاهتمامات المشتركة وما مذكرة التفاهم هذه إلا تجسيد لالتزامنا بالعمل معاً بما يعود بالنفع ليس على مؤسستينا فقط بل على قطاعاتنا والمجتمع ككل .وقال حسن عبد الله اسميك، رئيس مجلس الإدارة لشركة أرابتك للإنشاءات ما يمثل أساس هذه المبادرة هو حرص أرابتك على دعم التطور الاجتماعي والاقتصادي للدولة، واستقطاب الشباب الإماراتي الطموح الراغب في الانضمام لمشاريعنا المزدهرة، سريعة التطور .وستركز مذكرة التفاهم ومدتها خمس سنوات، على تشجيع التعاون في المجالات ذات الاهتمام المشترك بين أمريكية الشارقة وأرابتك، وتتضمن هذه المجالات أنشطة مثل دعم توظيف طلبة الجامعة وخريجيها، وتنظيم برامج خاصة بالطلبة كبرامج التدريب الصيفية وبرامج التوظيف، إضافة لبرامج تصممها الجامعة خصيصاً لموظفي شركة أرابتك، وإلى الزيارات المتبادلة لمواقع العمل وللحرم الجامعي . وذكرت د . موزة الشحي نائب مدير الجامعة لشؤون الطلبة: "لقد لاحظنا مع انطلاق هذا البرنامج الإقبال المتزايد وتفاعل الطلبة بالاقتراحات والآراء، ما يستوجب علينا دراسة هذه المقترحات وتطويرها من أجل وضع برنامج رحلات مماثلة تلبي رغبات واهتمامات الطلبة من مختلف الجنسيات" .