تحت رعاية تعاونية الاتحاد أكبر التعاونيات الاستهلاكية في الدولة، تنطلق غداً أعمال المنتدى الخامس عشر للكوادر الوطنية العاملة بالقطاع الخاص في دول مجلس التعاون الخليجي، بفندق الريتز كارلتون مركز دبي المالي العالمي بدبي. وقال علي الكمالي رئيس اللجنة المنظمة «كما نعلم جميعاً أن القطاع الخاص شريك رئيسي في منظومة التنمية الاقتصادية ، بل ويُعد صاحب النصيب الأكبر في النهوض بسوق العمل واستيعاب الكوادر ورفدهم بالمهارات اللازمة لرفع كفاءة وتنافسية سوق العمل. وأكد أحمد بن كنيد مدير إدارة الموارد البشرية والتوطين في تعاونية الاتحاد راعي المنتدى «أن مشاركة التعاونية في دعم المؤتمر يأتي في إطار تحقيق رؤيتنا المشتركة مع مؤسسة داتاماتكس نحو تعزيز توطين الكوادر الوطنية في مؤسسات القطاع الخاص».