دبي - "الخليج":أطلقت منظمة الأمم المتحدة للطفولة "اليونيسف"، الدليل التدريبي المبني على المهارات، واستكمالها المرحلة التجريبية من مشروع التثقيف الصحي للمدارس، بالتعاون مع "دو" خلال حملتها بعنوان "في الحركة بركة" التي تهدف إلى رفع مستوى وعي أفراد المجتمع الإماراتي بأهمية تبني أسلوب حياة صحي . ويهدف هذا المشروع إلى رفع مستوى وعي الطلاب في الدولة بأهمية اتباع أسلوب حياة صحي، حيث بدأ العمل فيه خلال شهر ديسمبر/كانون الأول ،2013 ضمن إطار مرحلة تجريبية مدتها عام واحد، بالتنسيق مع وزارتي الصحة والتربية والتعليم، والخدمات العلاجية الخارجية "صحة" وشركة الاتصالات المتكاملة "دو" .وشمل المشروع التجريبي 18 مدرسة حكومية "حلقة ثانية" في مختلف أنحاء الإمارات العربية المتحدة، بواقع مدرستين في كل إمارة، إضافة إلى مدينة العين والمنطقة الغربية، حيث هدف المشروع إلى التعامل مع التحديات التي تعترض عملية التوعية الصحية للطلاب بأساليب تعليمية تفاعلية مشوقة تحظى باهتمامهم .ومن الجدير بالذكر أن نسبة المعرفة لدى الطلاب حول مختلف الموضوعات الصحية، زادت بنسبة 15% للبنات و12% للبنين، في نهاية المشروع . وقال الدكتور إبراهيم الزيق، ممثل منظمة اليونيسيف في منطقة الخليج العربي: "باعتبار أن المعرفة هي نقطة الانطلاق للطلاب لتبني نمط حياة أكثر صحة، فقد أظهرت نتائج تحليل المعرفة لدى الطلاب بعد نهاية المشروع متوسط تحسن بنسبة 14%، ويعتبر بداية رائعة للطلاب، إلى جانب هذه النتائج الجيدة، لقد حقق المشروع أيضاً هدفين رئيسيين، الأول هو إطلاق دليل تدريبي للمثقف الصحي مثل الممرضين الذي سيكون متاحاً لهم كأداة تساعدهم في التثقيف الصحي المبني على النهج التشاركي، والثاني هو وضع إطار عام للمشروع الذي تم تقديمه لشركائنا لمساعدتهم على تعميم المشروع وضمان استدامته للوصول إلى المزيد من الأطفال في جميع أنحاء الإمارات العربية المتحدة" .وقال الدكتور حسين عبدالرحمن الرند، الوكيل المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية في وزارة الصحة: إن ما يميز الإعداد لدليل المهارات الحياتية الصحية العمل المشترك بين قطاعات حيوية عديدة وعلى رأسها قطاعا الصحة والتعليم وبتعاون مع منظمة الأمم المتحدة للطفولة "اليونيسيف" لتعزيز صحة أفراد المجتمع . وقال حسن لوتاه، مدير إدارة التربية الرياضية في وزارة التربية والتعليم: إننا في وزارة التربية والتعليم وضعنا ضمن استراتيجيتنا أهدافاً لتعزيز الأنشطة الصحية، وتطور المهارات الحياتية للطالب، واتباع أساليب تعليمية تفاعلية في مجال التثقيف الصحي . وقالت الدكتورة مريم بطي المزروعي، المديرة التنفيذية بالإنابة للخدمات العلاجية الخارجية "صحة": "من شأن هذا المشروع أن يسهم في تغيير أساليب التعليم الصحي في المدارس، وبالتالي تشجيع الأطفال على تبني نمط حياة صحي" .وقالت هالة بدري النائبة التنفيذية للرئيس للإعلام والاتصال في "دو": "يسرنا أن نشهد استكمال المرحلة التجريبية من مشروع التثقيف الصحي للمدارس، وإطلاق الدليل التدريبي الذي يمثل خطوة محورية في ضمان مستقبل أكثر صحة وعافية وسعادة لأجيال المستقبل في الإمارات" .