رأس الخيمة - عدنان عكاشة:أعلنت مجموعة (صيدليات بلانت)، التي تمتلك شركة الخليج للصناعات الدوائية (جلفار)، مقرها الرئيسي في رأس الخيمة، 40% من رأسمالها، إطلاق خدمة صيدلانية "ذكية" وفريدة من نوعها للمرضى والأهالي، تتمثل في بث رسائل نصية قصيرة عبر الهواتف المتحركة إلى المرضى لتذكيرهم بجرعة الدواء، التي حددها الطبيب، قبل نحو 15 دقيقة من موعد تناولها، بجانب تذكيرهم بقرب نفاد عبوة الدواء قبل يوم من انتهائها .وأوضح الشيخ صقر بن حميد القاسمي، رئيس مجلس إدارة مجموعة (صيدليات بلانيت)، أن إطلاق المبادرة ينسجم مع سياسة الدولة القائمة على ثقافة الحلول الذكية المستمدة من الرؤية، التي أطلقها صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، بهدف توفير أساليب تقنية عصرية تلبي احتياجات المواطنين والمقيمين، لتعزيز مكانة الدولة على خريطة التنافسية العالمية .وقال: "إن إطلاق مجموعة ( صيدليات بلانت) الخدمة الجديدة للمرضى يعكس مدى الحرص على السلامة العامة، لاسيما لكبار السن، الذين يتحتم عليهم تناول أكثر من دواء في اليوم الواحد، عبر تذكيرهم بتناول جرعات الدواء في الوقت المحدد، في سبيل التعافي سريعاً وتجنب المضاعفات الصحية المحتملة جراء نسيان مواعيد جرعات الأدوية" .جاء ذلك خلال افتتاح الشيخ صقر بن حميد مشروع صيدلية جديدة تابعة للمجموعة في فندق سترجيس في أبوظبي، بحضور سعود علي النعيمي، المدير التنفيذي للشؤون التجارية في "جلفار"، ود . مجدي فهمي، المدير التنفيذي لمجموعة (صيدليات بلانت)، وشمشير، صاحب مجموعة مستشفيات خطوط الصحة، وعدد من المسؤولين من القطاعين العام والخاص .وأكد د . مجدي فهمي أهمية توفير موطئ قدم في العاصمة أبوظبي يتيح لنا فرصة المشاركة في جهود الرعاية الصحية، مشيراً إلى أن مجموعة (صيدليات بلانت ) هي مجموعة وطنية تعمل من خلال مسؤوليات مجتمعية صحية، حيث تركز بصورة أساسية على تنفيذ توجهات وزارة الصحة وأيضا توفير المواد الصحية التي تلبي احتياجات المستهلكين .