أبوظبي: أحمد أبو شهاب أكد أطباء مختصون أن عدد الأشخاص المصابين بمرض السكري على مستوى العالم بلغ 422 مليون شخص، فيما يبلغ معدل الإصابة بالمرض في دولة الإمارات واحداً من بين كل خمسة أشخاص.جاء ذلك خلال انعقاد أولى فعاليات مؤتمر التحديث السريري 2017 صباح أمس الجمعة في فندق جراند هيلتون- أبوظبي، والذي تنظمه الجمعية الأوروبية لأمراض الغدد، بمشاركة اختصاصيين بارزين في أمراض الغدد الصماء من المملكة المتحدة وإيطاليا والنرويج وكرواتيا، وحضور نحو 500 مشارك. أكد الدكتور سافدار نقفي، مدير مركز إمبريال كوليدج لندن للسكري واستشاري وأخصائي الغدد الصماء، أهمية هذه الفعالية كونها تستقطب مشاركة نخبة من أبرز الأطباء في أوروبا، حيث سيركز المؤتمر بشكل خاص على السرطانات المتعلقة بالغدد الصماء ونقص الكالسيوم وفيتامين «د»، كما سيسلط المؤتمر الضوء على موضوعه الرئيسي وهو علاقة الميتفورمين بالسرطانات المرتبطة بالسكري، إضافة إلى آلية عمله وغيرها من الاكتشافات الرئيسية حول الدواء.وقال سافدار: إن أردنا معالجة بعض التحديات الصحية التي نواجهها في المنطقة، فعلينا التعاون لدمج أفضل الممارسات من مختلف أنحاء العالم، وتغيير طريقة تفكيرنا وتصرفنا كأطباء محترفين. تجمعنا علاقة شراكة طيبة مع الجمعية الأوروبية لأمراض الغدد الصماء تعود إلى العام 2013 ومن خلال استقطاب أفضل الأطباء من المعاهد الطبية المرموقة في أوروبا مثل معهد أبحاث وليام هارفي، وجامعة الملكة ماري في لندن، ومستشفى جامعة أوسلو في النرويج، سنوفر تجارب تعليمية وتدريبية غنية لتطوير قدرات الأخصائيين، وبالتالي السعي إلى تحسين المعايير الطبية العالية التي نعتمدها كل يوم.وناقش المؤتمر خلال يومه الأول ورشة عمل بعنوان الغدة الدرقية من منظور يركز على علم الخلايا، تحدث فيها الدكتور روبيرتو دينا، استشاري أمراض الأنسجة والخلايا في مستشفى هامر سميث، وعضو هيئة الخدمات الطبية الوطنية، المملكة المتحدة، أهم التحديات التي تواجه الأطباء في شأن السبل العلاجية لأمراض الغدة الدرقية، وناقش الدكتور روبيرتو دينا، استشاري أمراض الأنسجة والخلايا في مستشفى هامر سميث، وعضو هيئة الخدمات الطبية الوطنية، المملكة المتحدة. والبروفسور باولو ميكولي، أستاذ الجراحة العامة في جامعة بيزا في إيطاليا، والدكتور علي برنارد خليل، استشاري الغدد الصماء والغدة الدرقية في مركز إمبريال كوليدج لندن للسكري في أبوظبي، التطورات الجديدة التي طرأت على موضوع خلايا الغدة الدرقية وأورام الغدة الدرقية وأورام القشرة الكظرية والسرطان، وأهم الدراسات والحالات حول الغدة النخامية ككسل الغدة النخامية ومتلازمة شيهان وتضخم الأطراف، والمشاكل المتعلقة بالكالسيوم.ويعقد المؤتمر بالتعاون مع مركز إمبريال كوليدج لندن للسكري، المرفق الصحي الشامل في المنطقة والذي يقدم خدمات العلاج والوقاية وتعزيز الوعي والتثقيف حول مرض السكري والأعراض المصاحبة له، وبحضور خبراء من مختلف أنحاء العالم. ويتخلّل المؤتمر تقديم عروض معمقة حول أحدث الاكتشافات والمستجدات والتطورات وأفضل الممارسات المتعلقة بالغدد الصماء.