تحت رعاية سمو الشيخة فاطمة بنت مبارك الرئيسة الأعلى لمؤسسة التنمية الأسرية رئيسة الاتحاد النسائي العام، أطلق مركز أبوظبي للتعليم والتدريب التقني والمهني، أمس 3 حملات للتوعية الصحية في ياس مول ودلما مول بأبوظبي، والبوادي مول بالعين تستمر لمدة ثلاثة أيام، وذلك ضمن الدورة السادسة لمهرجان المرح للصحة واللياقة 2017 التي ينظمها «أبوظبي التقني» تحت شعار «اعتن بصحتك لأجل سعادتك» خلال الفترة من27 فبراير الماضي وحتى 27 مارس الجاري بمختلف إمارات الدولة. وقال مبارك سعيد الشامسي مدير عام مركز أبوظبي للتعليم والتدريب التقني والمهني أن المهرجان يأتي في إطار توجيهات القيادة الرشيدة بضرورة العمل المؤسسي المكثف لزيادة الوعي الصحي لدى كافة فئات المجتمع، ومن ثم فإن «أبوظبي التقني» ممثلاً في كلية فاطمة للعلوم الصحية التابعة للمركز، وبالتعاون مع مركز إمبريال كوليدج لندن للسكري بأبوظبي، ينظم هذه الحملات التوعوية الصحية من أجل الارتقاء بمستوى الوعي الصحي للمتسوقين وكافة شرائح المجتمع الإماراتي على اختلاف مراحلهم العمرية. ودعا المواطنين والمقيمين وأبناء المجتمع عامة إلى استثمار الإجازة الأسبوعية فيما يفيدهم صحياً، من خلال زيارة جناح «أبوظبي التقني» وكلية فاطمة في المراكز التجارية المشار إليها، والإطلاع على تفاصيل هذه الحملات الصحية. وقال علي محمد المرزوقي رئيس مهارات الإمارات في المركز رئيس اللجنة المنظمة للمهرجان، إن المتخصصين في كلية فاطمة للعلوم الصحية يركزون طوال الأيام الثلاثة في ياس مول، ودلما مول والبوادي مول على تعزيز الثقافة الصحية بفيتامين (دال) لدى الجمهور، وأمراض القلب، وقياس كثافة بنية العظام.