طرح مستشفى «ميدكير للنساء والأطفال»، تكنولوجيا أكثر تقدماً لعلاج أورام الثدي السرطانية وغير السرطانية، والآفات في منطقة الشرق الأوسط. وتقدّم التقنية الحديثة، بنظام «ماغسيد»، تجربة علاجية سريعة وأكثر أماناً وراحةً للمريض.وأدت زيادة الوعي بسرطان الثدي وتصوير الثدي الشعاعي، إلى كشف متكرر عن آفات الثدي وكتله، وفي كثير من الحالات، تكون الآفة غير مرئية بسهولة، أو يصعب تحديد مكانها للعلاج المباشر. ولذلك، فإن مفتاح العلاج الناجح لهذه الآفات التي يصعب الكشف عنها، يكمن في تحديد موقع الأنسجة التالفة أو المتضررة بشكل دقيق.«ماغسيد» تقنية علاجية تتطلّب حداً أدنى من التدخل الجراحي، لتوجيه الجراحين بدقة أثناء علاج سرطان الثدي أو إزالة الأورام. ثمّة طريقتان لعلاج آفات أو كتل الثدي في وقتنا الحالي، الأول هو العلاج بالأسلاك، والثاني باستخدام المشع (كاشف تتبع مشع في الثدي).وقالت الدكتورة سيمونيتا مونتي، أخصائية جراحة الثدي في المستشفى «إن «ماغسيد» تقنية جديدة تقدّم حلاً بديلاً للمرضى، بعيداً عن الآلام ومخاوف التعرض للعلاج الإشعاعي، أو المضاعفات المرتبطة بأنظمة الأسلاك التقليدية. ويبلغ حجم البذور المستخدمة في «ماغسيد» أصغر من حبة الأرز، ما يجعلها أسهل للانتشار وتحديد موقع الآفة بدقّة. كما توفّر وضوحاً عالي الجودة للصورة الملتقطة، ما يسمح بتحديد آفة الثدي بكلّ دقة وثقة أثناء الجراحة. ويضبط المجس المغناطيسي تقنية «ماغسيد»، ويوجه الجراح إلى الورم بدقة».