وقعت مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف ومجموعتا مستشفيات ميدكير واستر، اتفاقية تعاون لنقل المرضى إلى مستشفيات المجموعتين وإسعافهم وإنقاذ حياتهم.وقع الاتفاقية.. خليفة بن دراي، المدير التنفيذي لمؤسسة دبي لخدمات الإسعاف والدكتورة شانيلا ليجو مديرة مجموعة ميدكير والدكتور شرباز بيشو مدير التشغيل في مستشفى استر. وتنص الاتفاقية على تحديد المرضى الذين ستنقلهم المؤسسة لتلقي العلاج والرعاية المناسبين، وتقليل الوقت المستغرق في نقلهم وتقديم الخدمة الفائقة في أسرع وقت ممكن، وبأفضل الأساليب المتاحة. وقالت الدكتورة شانيلا ليجو مديرة ميدكير: إن الاتفاقية تعد فرصة للتنسيق بين الجانبين لخدمة سكان دبي والإمارات، مشيدة بجهود العاملين في مؤسسة دبي للإسعاف التي تقوم بعمل نبيل يخدم كل المرضى والمصابين. وام