دبي: إيمان عبدالله آل علي كرمت جمعية التثبيت الداخلي لكسور العمود الفقري، ومقرها سويسرا، سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي وزير المالية رئيس هيئة الصحة بدبي راعي جائزة حمدان الطبية، تقديرًا لجهود سموه في دعم القطاع الصحي على المستويين الدولي والإقليمي بصفة عامة ولأنشطة الجمعية بصفة خاصة. تسلم درع التكريم حميد القطامي رئيس مجلس الإدارة والمدير العام لهيئة الصحة بدبي، وذلك عقب افتتاحه، ممثلاً عن سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم، فعاليات المؤتمر العالمي الخامس للعمود الفقري والمنتدى العالمي الخامس لأبحاث العمود الفقري اللذين تنظمهما جمعية التثبيت الداخل لكسور العمود الفقري على مدار 3 أيام متتالية في فندق جراند حياة بدبي وذلك للمرة الأولى في منطقة الشرق الأوسط، بحضور عبدالله بن سوقات عضو مجلس أمناء الجائزة.وفي كلمته خلال حفل الافتتاح، نقل حميد القطامي تحيات سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم للحضور وخالص تقديره وأمنيات سموه بالتوفيق للمشاركين في هذا التجمع العلمي، الذي يأتي وسط نجاحات متوالية يشهدها العالم في مجال جراحة العظام والأعصاب الدقيقة. كما أشار إلى أن هذا الجمع، وغيره من المؤتمرات والمنتديات العالمية التي تستقطبها مدينة دبي في شتى المجالات وخاصة المجال الصحي، ما هو إلا ترجمة حقيقية لقدرة دبي وإمكانياتها في استضافة مختلف التظاهرات العلمية، ونجاحها كوجهة مفضلة للمنظمات والهيئات الصحية الدولية، التي تجد في دولة الإمارات العربية المتحدة على وجه العموم، ودبي بشكل خاص، مركزاً لصياغة رؤى عملية للتعامل مع مختلف التحديات الطبية والعلمية والبحثية. كما أشار القطامي إلى أن ما يشهده العالم الآن من تغيرات سريعة ومتنامية في مجال الرعاية الصحية الأولية والمتخصصة، والتقنيات الحديثة المتصلة بأمراض العظام والأعصاب، وجراحات العمود الفقري، يشير بوضوح إلى أهمية استيعاب السياسات الصحية، لحركة وديناميكية الاكتشافات والابتكارات الطبية، وضرورة استجابتها لمتطلبات التطوير، ولاسيما على صعيد البحوث والدراسات والممارسات المهنية، إلى جانب مواكبة تلك السياسات، لكل ما هو آت، وما يحمله المستقبل من طفرات متلاحقة محتملة في مفاهيم وأساليب الوقاية والعلاج.