ضمن مبادرات صاحب السموّ الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة، حفظه الله، وتنفيذاً لتوجيهات صاحب السموّ الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، وبمتابعة سموّ الشيخ منصور بن زايد آل نهيان، نائب رئيس مجلس الوزراء، وزير شؤون الرئاسة، أدخل مستشفى «الشيخ خليفة التخصّصي» برأس الخيمة، أحدث جهاز «ViewRay» لعلاج الأورام الذي يعدّ آخر ما توصلت إليه تقنية الرنين المغناطيسي والعلاج الإشعاعي، لتحقيق أفضل النتائج للمرضى في علاج الأورام بدقة متناهية.ويأتي توفير هذا الجهاز، حرصا من القيادة الرشيدة، على دعم القطاع الصحي، والارتقاء بخدماته كافة، لتوفير بيئة صحية متكاملة للجميع. ويعد الجهاز الأول خارج الولايات المتحدة، والثاني عالميا، وسيستفيد منه آلاف المرضى الذين يعانون الأورام المختلفة، خاصة البروستاتا والرئة والكبد والثدي، وبعض أورام الدماغ. كما سيخّفف الجهاز عن كاهل المرضى وذويهم عناء السفر، للحصول على العلاج. ويتميّز الجهاز بالدقة العالية في علاج الأنسجة المصابة بسهولة، والتخلّص منها، مع المحافظة على الأنسجة السليمة، بعدد يسير من الجلسات، أقل من الأجهزة التقليدية الأخرى، في وقت قياسي يراوح بين 10 و 40 دقيقة، بإطلاق حزمة من الأشعة في اللحظة نفسها، وفي وقت قصير جدا وبدقة متناهية، لأن الجهاز يوفّر صورا حية ومباشرة خلال فترات العلاج بالأشعة.ويوفر الجهاز الجديد العلاج الناجح لأنواع كثيرة من السرطانات، وأهمها سرطان المخّ الأوّلي والكبد والرئة والبنكرياس والبروستاتا والثدي والكلى والجهاز البولي - التناسلي، وأورام الرقبة والغدة الدرقية، فضلا عن أورام العظام.ويوصل الجهاز العلاج بالإشعاع إلى الأورام، مع تخطيط عالي السرعة للمعالجة، ونظام تشغيل آلي للبرمجيات الذكية، ليسمح للأطباء بتحديث خطة علاج المريض بشكل آني ومباشر، إذ إن استخدامه يسمح برؤية الأنسجة اللينة وتصوير الجرعة وضبطها وتوفير العلاج دون تعريض المريض للإشعاع الزائد. كما أن الجهاز يضم مسرّعا خطيا «إشعاعيا» ذا تصميم خاص وجهاز رنين مغناطيسي قوة مجاله «0.35 «تسلا»» ومصمّم للتمكّن من التقاط الصور باستمرار.يذكر أن الجهاز ركّب للمرة الأولى في مستشفى «هنري فورد» في ديترويت بولاية ميشغين الأمريكية، والثانية في مستشفى «الشيخ خليفة التخصّصي» برأس الخيمة، والثالث، جار تركيبه في مستشفى «واشنطن» بسانت لويس. (وام)