عجمان:هاجر خميس أشادت قرينة صاحب السمو حاكم عجمان، سمو الشيخة فاطمة بنت زايد بن صقر آل نهيان، بإنجازات ومبادرات قسم إدارة الرعاية الصحية الأولية في عجمان لعام 2016، التي جاءت بمجملها منسجمة مع مبادرة عام الخير التي أطلقها صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة، حفظه الله، وذلك خلال لقاء موسع جمع عدداً من القيادات الطبية النسائية في استراحة الصفيا وطالبات تخصص التمريض في كلية فاطمة للعلوم الصحية بفرعيها في عجمان وأبوظبي. وعبرت قرينة حاكم عجمان عن سعادتها بهذه الكوكبة النسائية المتميزة، ودورها في رفع وتطوير قطاع الرعاية الصحية، مؤكدة أن القطاع الطبي في الإمارات حقق تطوراً كبيراً، بفضل الدعم المستمر من القيادة الرشيدة وتوجيهاتها الرامية الهادفة إلى تقديم أفضل الخدمات الصحية للمواطنين والمقيمين. ضم الوفد الزائر الدكتورة كريمة عيسى، مديرة إدارة الرعاية الصحية الأولية في عجمان، والدكتورة عهود محمد، مديرة مركز مشيرف الصحي، والدكتورة فاطمة المرزوقي مديرة مركز المدينة الصحي، ومريم الراوي مديرة إدارية في مركز الحميرية الطبي، وعدداً من الطبيبات والعاملات في القطاع الفني والإداري، وطالبات كلية فاطمة للعلوم الصحية.واستمعت قرينة حاكم عجمان لشرح مفصل عن إنجازات ومبادرات الرعاية الصحية الأولية لعام 2016، واستعراض أجندة مبادرات 2017 لعام الخير في مجال الرعاية الصحية الأولية، حيث شددت سموها على أهمية المبادرات الخيرية التطوعية والمجتمعية، التي تنسجم مع عام الخير، معتبرة فعل الخير سلوكاً أصيلاً في شعب الإمارات وثقافة التطوع والتعاون والتآزر راسخة في مسيرة العطاء الإنسانية التي بدأها المغفور له، بإذن الله تعالى، الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، طيَّب الله ثراه.وحثت على تفعيل الأنشطة والبرامج التي تصب في خدمة المجتمع كل حسب موقعه وبقدر استطاعته والعمل على ترسيخ المسؤولية المجتمعية في المؤسسات، وغرس روح التطوع في كافة فئات المجتمع، تيمناً والتزاماً ب2017 عام الخير.وتضمن اللقاء تقديم نبذة من طالبات كلية فاطمة عن تخصص التمريض حيث أكدت قرينة حاكم عجمان أهمية دور الممرض الإنساني والعملي إلى جوار المريض، الذي يقدم له الممرض الدعم المعنوي والنفسي. وعبرت الدكتورة كريمة عيسى عن شكرها وتقديرها لقرينة حاكم عجمان على هذا اللقاء الذي حرصت فيه على تبادل الأحاديث والآراء حول تعزيز مفهوم الرعاية الصحية، وتجويد الخدمات الطبية المقدمة في الإمارة، مشيرة أيضا إلى أنه جرى تكريم القائمات على مبادرة «استمتع بحياتك» من مركز المدينة الصحي، حيث قدمت عائشة القمزي المدير الإداري في مركز المدينة ملخصاً عن أهداف المبادرة والإنجازات التي تحققت، وكذلك كرمت فريق مبادرة الوقاية قبل العلاج من مركز مشيرف.