رأس الخيمة:عدنان عكاشة أكد سعيد العوضي، رئيس الاتصال المؤسسي في مؤسسة سمو الشيخ سلطان بن خليفة آل نهيان الإنسانية والعلمية، أن المؤسسة رصدت حالات ولادات مصابة ب«الثلاسيميا» خلال العام (2016)، رغم كل التشريعات، التي سنتنها الدولة في هذا الاتجاه، ومراكز علاج المرض ورعاية المصابين به، التي أنشأتها الدولة وبعض الجهات، بينها المؤسسة، وفرضت على المقبلين على الزواج في تلك التشريعات الخضوع للفحص الطبي، لتلافي حالات الارتباط، التي يمكن أن ينتج عنها أطفال مصابون بالمرض. وقال: إن المؤسسة، التي قدمت مبادرات مختلفة في حقل علاج الثلاسيميا ورعاية المرضى ودعمهم، من بينها تشييد مركز متخصص فتح أبوابه برأس الخيمة مؤخراً، وإرسال بعض المرضى للعلاج في الخارج، تقدر تكلفة علاج المريض الواحد في الدولة في المتوسط بنحو 200 ألف درهم سنوياً، وهي فاتورة باهظة للغاية، تستدعي التكاتف أكثر في التصدي لانتشار المرض، ومنع تفشيه بين أي مواليد جدد. وأكد العوضي أن المؤسسة لم ترصد، في المقابل، أي حالات إصابة ب«الثلاسيميا» خلال العام الماضي (2017). وكشف عن أن مؤسسة سلطان بن خليفة تكفلت بعلاج 26 مريضاً من المقيمين على أرض الدولة، خارج الإمارات، بواسطة الخضوع لعمليات زراعة النخاع، التي تحقق نسب شفاء عالية من المرض، خلال الأعوام الثلاثة الماضية، موضحا أن تكلفة العملية الواحدة للمريض المقيم تتراوح بين 200 و700 ألف درهم. 00971-50-5453350