دبي - «الخليج»:قام الدكتور محمد سليم العلماء، وكيل وزارة الصحة، يرافقه الدكتور يوسف محمد السركال، وكيل وزارة الصحّة المساعد لقطاع المستشفيات، مؤخراً بسلسلة من الزيارات الميدانية في إطار مساعي الوزارة لتوفير أفضل الخدمات المطابقة لأعلى المعايير العالمية. واستهلت الجولة بزيارة مركز «بنك الدم بالشارقة»، حيث أثنى العلماء على الجهود المبذولة من قبل فريق العمل لإنجاح حملة التبرع بالدم للجرحى والمصابين من جنودنا الذين شاركوا مع اخوانهم في الدفاع عن اليمن الشقيق. وشكلت الفجيرة المحطة الثانية للزيارات الميدانية، وتحديداً «مركز الخليبية» الذي أوصى سعادة وكيل الوزارة بإجراء بعض التغييرات عليه قبل افتتاح المبنى. ومن ثمّ توقف وفد وزارة الصحة في «مستشفى دبا الفجيرة»، حيث أوصى العلماء بضرورة توفير جهاز «التصوير بالرنين المغناطيسي» (MRI) ل «مستشفى دبا الفجيرة»، وتدريب الكادر التمريضي في قسم الحوادث والطوارئ، فضلاً عن اتخاذ الإجراءات اللازمة لسد النقص في فريق العمل عبر توظيف كوادر طبية وتمريضية وإدارية مؤهلة وفق أعلى المعايير. ووجه بتعديل درجات الموظفين الذين حصلوا على شهادات عليا.واختتمت الجولة الميدانية بزيارة «مركز ضدنا الطبي» في الفجيرة، حيث اطلع الوفد على المرافق الطبية والخدمات المقدمة.وطالب العلماء بضرورة إلغاء جميع الحواجز بين مقدمي الخدمات والمتعاملين مثل الحاجز الزجاجي في الصيدلية، مؤكداً ضرورة البدء في توفير خدمات الأشعة وإجراء بعض التعديلات اللازمة.