دبي:«الخليج» تستضيف غداً وزارة الصحة ووقاية المجتمع ورشة العمل حول «تطوير النظام الوطني لتوثيق حوادث وإصابات العمل والأمراض المهنية» لمدة 3 أيام، بالتعاون مع منظمة العمل العربية ومنظمة الصحة العالمية ومنظمة العمل الدولية وبالتنسيق مع وزارة الموارد البشرية والتوطين والهيئة الاتحادية للموارد البشرية الحكومية، بالتزامن مع اليوم العالمي للصحة والسلامة المهنية، بحضور عدد كبير من مختلف المؤسسات والجهات المعنية وذلك في فندق لو ميريديان، طريق المطار بدبي. وتسلط ورشة العمل الضوء على الوضع الراهن لتوثيق حوادث وإصابات العمل والأمراض المهنية، وتؤكد على العلاقة الوثيقة بين الإبلاغ عن حوادث العمل والأمراض المهنية وجدوى استراتيجيات الوقاية، ووصف العناصر الأساسية لتأسيس نظام توثيق وطني متطور فعال للحوادث والأمراض المهنية، للخروج بنظام وطني متطور لإدارة السلامة والصحة المهنية بناءً على أفضل الأسس العالمية مستفيدين من نظام التفتيش الذكي المعتمد والأنظمة والبرامج الأخرى ذات العلاقة والحكومة الإلكترونية في دولة الإمارات العربية المتحدة. وتهدف هذه الورشة إلى تعزيز قدرات حكومة الإمارات، ممثلة بوزارة الصحة ووقاية المجتمع ووزارة الموارد البشرية والتوطين، والمؤسسات الأخرى المعنية، لتطوير نظام حديث للإبلاغ عن حوادث وإصابات العمل والأمراض المهنية، وتوثيقها وتحليلها وإعداد تقارير دورية حولها على المستوى الوطني وفتح قنوات الاتصال بين الجهات المعنية لتعزيز صحة العاملين في المنشآت سواء الجسدية أو النفسية وصولاً لدرجة السعادة المهنية.