أبوظبي:رانيا الغزاوي أقام مركز المشرف التخصصي للأطفال، إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، فعالية قراءة لأطفال «روضة الدانة»، بحضور 40 طفلاً، في الشهر الوطني للقراءة. وقرئت خلال الفعالية قصة عن فرشاة الأسنان، وطرح أسئلة تشجيعية على الأطفال، كما أخذوا بجولة في المركز لزيارة العيادات المختلفة، ومنها عيادة الأسنان. وينظم المركز الفعاليات والأنشطة التوعوية، بدعوة المدارس ورياض الأطفال لزيارته، لإكسابهم وعيا صحيا، بطرق تتناسب مع أعمارهم. ويقدم مجموعة واسعة من خدمات الأطفال التخصصية تشمل: طب الأطفال والأمراض المعدية والسكري والغدد الصماء وعلاج أمراض الكلى والعيون وأمراض القلب والأنف والأذن والحنجرة والتبول اللاإرادي والجراحات الصغرى ومتلازمة داون وطب الأسنان والتغذية والجلدية وأمراض المفاصل وعلاج صعوبات النطق، ومجهز بأحدث المعدات الطبية.