عجمان عادل نعسان: كشف صالح الجنيبي، المدير العام لمستشفى الشيخ خليفة بن زايد في عجمان، أنه تم تعيين 7 أطباء جدد، منذ بداية العام الجاري وحتى منتصف شهر مارس/‏ آذار؛ لتعزيز كفاءة العمل الطبي المقدم للمرضى والمراجعين بمختلف الأقسام، لافتاً أن التعيينات الجديدة شملت توفير أطباء لأقسام الكلى والقلب والباطنية والتخدير، وكذلك قسم الجراحة، وتندرج تلك الخطوة ضمن أجندة عمل إدارة المستشفى، بالتعاون مع منطقة عجمان الطبية ووزارة الصحة للارتقاء بكافة الخدمات العلاجية، وتلبية الاحتياجات بشكل متكامل. وأضاف أن قسم العظام يعدّ من أكثر الأقسام ضغطاً؛ لأنه يشهد حيوية طوال العام، باعتباره القسم المهم في المستشفى، وهو القسم الرئيسي لتحويل الحالات إلى المناطق الشمالية من المستشفيات المختلفة في الدولة، نظراً لكفاءة القسم ونوعية الأطباء الأكفاء فيه، و كذلك نظراً لوجود أعداد كبيرة من الزائرين للقسم من خارج الدولة طوال العام لجميع التخصصات المطلوبة. وأفاد أن القسم يقوم بتقديم عمليات جراحية، منها الركب والعمود الفقري وأمراض الكتف، وكل ما يتعلق بالطب الرياضي و إصابات الملاعب وأمراض الأطفال، ولهذا فإن القسم يشهد حركة نشطة إضافة إلى عقد بعض المؤتمرات العلمية، التي تعرض كل ما هو جديد في أمراض العظام.