دبي «الخليج»: أكد حميد محمد القطامي رئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة بدبي، حرص الهيئة على تنمية ودعم المشروعات المتخصصة التي يرعاها برنامج محمد بن راشد لدعم مشاريع الشباب، وذلك تحفيزاً للجهود الوطنية والخبرات المواطنة التي تعمل في المجال الصحي، الذي يعد أكثر المجالات حيوية. جاء ذلك خلال افتتاحه صباح أمس «مركز ارثو كيو للعلاج الطبيعي»، أحد مشروعات برنامج محمد بن راشد لدعم مشاريع الشباب، حيث كان في استقباله الطبيبان المواطنان سعيد آل ثاني وعلي البلوشي، مديرا المشروع. وقال خلال جولته داخل المركز إن هيئة الصحة بدبي تولي منشآت القطاع الصحي الخاص جل اهتمامها، بوصفه شريكاً استراتيجياً في توجهاتها المستقبلية، مؤكداً تقدير الهيئة البالغ للمشروعات الوطنية المتخصصة في المجالات الطبية المختلفة، التي تعكس بدورها كفاءة الطبيب الإماراتي، وتميزه، وتطلعاته نحو المشاركة في تنمية المجتمع. وأشار القطامي إلى أن «مركز ارثو كيو» يعد إضافة لمنظومة العلاج الطبيعي التي تعمل الهيئة على تطويرها، لتتناسب وتلبية الحاجات المتزايدة، على هذا النوع من العلاج والرعاية الصحية، فيما أوضح أن هيئة الصحة بدبي، تستهدف الارتقاء بنوعية الخدمات الطبية بشكل عام، ورفع مستوى جودتها في المرحلة المقبلة.