دبي: إيمان عبدالله آل عليأكدت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، أن الخطة الوطنية لمكافحة الأمراض غير السارية، ترتكز على أربعة محاور رئيسية تتماشى مع خطة العمل الإقليمية لمكافحة الأمراض غير السارية التي تعتمد على برنامج تنفيذ القرار السياسي للأمم المتحدة؛ الأول، القيادة والحوكمة، برفع الالتزام السياسي لمكافحة الأمراض غير السارية والسيطرة عليها، وإشراك الشركاء التقليديين والقطاعات الأخرى في اتخاذ إجراءات تعاونية، لتتسنى مواجهة التحديات التي تشكلها مواجهة فعالة، ووضع وتنفيذ خطة مسندة بالبيانات، لتعزيز الصحة ومكافحة تلك الأمراض، والسيطرة عليها وتخصيص ميزانية لها.الثاني، للوقاية وتقليص عوامل الاختطار، بوضع سياسات واستراتيجيات للحد منها، وتوفير الاختيارات الصحية للجميع، واستعراض وتعزيز التشريعات والسياسات المعنية بالأمراض غير السارية، ولاسيما المعدة للحد من عوامل الاختطار الخاصة بها، وتنسيق برامج وحملات توعوية وإعلامية لرفع الوعي الصحي، في المجتمع: المدارس، وأماكن العمل، وتوفير التطعيمات الوقائية ضد السرطان، وخلق بيئة عمل داعمة للصحة.الثالث، يرتكز على الرصد والمراقبة والتقييم والبحوث، بإنشاء وتحسين ودعم نظم المراقبة والرصد لعوامل الاختطار وعبء الأمراض غير السارية، وتقاريرها، ووضع استراتيجية وجدول أعمال مشترك لبحوث مكافحتها، وتطوير القدرات الوطنية في مجال المراقبة والترصد. الرابع، يرتكز على تعزيز مجال الرعاية الصحية منها، بتعزيز قدرة النظام الصحي على الاستجابة بشكل أكثر فعالية لاحتياجات الرعاية الصحية لمن يعانون الأمراض غير السارية، من حيث الموارد البشرية والبنية التحتية والتجهيزات والمعدات، فضلاً عن تكنولوجيا المعلومات للمساعدة في الكشف المبكر والعلاج والتأهيل. وتوفير وتعزيز خدمات متكاملة (للوقاية والكشف المبكر والعلاج والرعاية التلطيفية) في مراكز الرعاية الصحية الأولية، وتوفير وتحسين كفاءة خدمات العلاج والمتابعة في المراكز التخصصية (المستويان الثاني والثالث) وتحسين تجربة المريض في النظام الصحي، تنظيم عملية التحويل والمتابعة ورفع الوعي الصحي للمريض وإشراكه وعائلته في الرعاية والمتابعة. أكدت وزارة الصحة، أن الخطة الوطنية للوقاية من الأمراض غير السارية ومكافحتها في دولة الإمارات، تحدد استراتيجيتها للوقاية منها ومكافحتها. كما تشكل جزءا لا يتجزأ من الأجندة الوطنية لعام 2021، الهادفة إلى خفض نسب الوفيات بسببها، وتقليل نسب انتشار عوامل الاختطار المهمة (السمنة، التدخين، قلة النشاط البدني، التغذية غير الصحية ) وتتماشى مع استراتيجيات منظمة الصحة العالمية وخطة العمل الإقليمية والقرار السياسي للأمم المتحدة، عن الأمراض غير السارية (سبتمبر 2011). وفي دولة الإمارات، أظهرت البيانات، أن نسبة الوفيات الناجمة عنها تشكل 65٪ من مجموع الوفيات في الدولة. وتعكس زيادتها تحولات اجتماعية واقتصادية عميقة، تطورت على مدى العقود المُنصَرِمة، وترافقت مع تغيُّر أنماط الحياة، وزيادة عوامل الخطر المرتبطة بها، مثل نقص النشاط البدني، والأنظمة الغذائية غير الصحية، وتعاطي التبغ، وما ينتج عن ذلك من الإصابة بفرط الوزن والسمنة، والسكري، وارتفاع ضغط الدم. وبمشاركة فعالة لجميع الجهات الحكومية وغير الحكومية في الدولة، وضعت الخطة الوطنية للوقاية من الأمراض غير السارية ومكافحتها للأعوام (2017-2021). وتهدف إلى خفض الوفاة المبكرة ومخاطر الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية، والسرطان، وأمراض الجهاز التنفسي المزمنة، والسكري بين البالغين (30- 70سنة)، بنسبة 25% بحلول عام 2025.وتمثل هذه الخطة خطوة مهمة للتقدم الأمثل في تنفيذ السياسات والخدمات الصحية التي تقلل من عبء المرض والوفيات. 65 ٪ من مجموع الوفيات في الدولة حدد تقرير منظمة الصحة العالمية، أربع فئات رئيسية للأمراض غير السارية، هي أمراض القلب والأوعية الدموية، مثل الأزمات القلبية والسكتات، والأمراض التنفسية غير المعدية، مثل مرض الانسداد الرئوي المزمن والربو، وأمراض السرطان، والسكري. وتشترك كل هذه الأمراض في أربعة عوامل اختطار رئيسية، وهي استخدام التبغ، والتعاطي الضار للكحوليات، وقلة ممارسة النشاط البدني، وتناول الأطعمة غير الصحية، وعادة ما تتكون هذه السلوكيات غير الصحية والقابلة للتعديل في مرحلة الطفولة أو بداية الشباب.وفي دولة الإمارات، تعد الأمراض غير السارية، السبب الرئيسي للوفاة، حيث تسببت في 65٪ من مجموع الوفيات، وتمثل أمراض القلب والأوعية الدموية 30٪، والسرطان 13٪، وأمراض الجهاز التنفسي 3.0٪ والسكري 3.0٪. ونتيجة لذلك 81.4% من البالغين (30 - 70 سنة) لديهم احتمال الوفاة المبكرة بها.