دبي:إيمان عبدالله آل علي ضبطت الجهات المعنية في الدولة آسيوية غير مرخصة تمتهن حقن ضحاياها بإبر تجميلية قد تسبب الوفاة، وتجري عمليات حقن تجميلية في أحد فنادق إمارة الشارقة، وحوّلت مبالغ كبيرة إلى حساب زوجها الذي يدير أعمالها ولديها مساعدة، وتحقّقت هذه الضبطية بعد أسابيع طويلة من الرصد والمتابعة والبحث. كشف عن ذلك الدكتور أمين الأميري، وكيل وزارة الصحة ووقاية المجتمع، المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص، وقال، إن فريق التفتيش في الوزارة، وبتنسيق مع وزارة الداخلية وإدارة التحريات والمباحث الجنائية، قسم الجريمة المنظمة في شرطة الشارقة، وعبر عملية، نوعية تمكن من ضبط تلك المرأة، حيث وصلنا بلاغ عن وجود آسيوية غير مرخصة تجري عمليات تجميلية للخليجيات حصرياً، وتتصيدهنّ عند قدومهنّ للسياحة في الدولة، وغالباً ما تتعامل مع عميلاتها بحذر، ولديها سوابق في دولة خليجية، وسُفّرت، لتسببها بهبوط الدورة الدموية لإحدى السيدات. وحاولنا التواصل معها، ولكنها كانت ترفض. وأخيراً استعنّا بخليجية، لحجز موعد، فطلبت مبلغاً كبيراً يُدفع مسبقاً، بحوالة بنكية. فنفذنا طلبها، ثم حددنا موعداً في أحد فنادق الشارقة. وفي الموعد المحدد عرضت المتهمة كمية كبيرة من الإبر التي تحوي مواد كيميائية مجهولة المصدر، وعند سؤالها عن مصدرها قالت إنها تصلها بالشحن السريع من سنغافورة. وعندما شرعت بتحضير الحقن، دهم مفتشو الوزارة بدعم إدارة التحريات في وزارة الداخلية، المكان، وصودرت الحقن والمواد الكيميائية غير المعروفة الاسم والتركيب، وبعد الحصول على إذن النيابة، توجهنا إلى شقتها، وبعد التفتيش وجدنا كميات كبيرة جداً تضمّ أدوات تجميل للبشرة وأجهزة الشدّ والنضارة، وأرسلت العيّنات المضبوطة إلى مختبر ضبط الجودة والرقابة النوعية التابع لوزارة الصحة، في مجمع دبي للتقنية الحيوية، لمعرفة محتواها. ولا تزال الوزارة تواصل تحقيقاتها مع المتورطة، لمعرفة مدى تعرض ضحايا أخريات. غير مرخصين وأكد الدكتور الأميري، أن توافر أمهر الاختصاصين في مراكز التجميل في الإمارات يسهم في تنشيط السياحة العلاجية، ما دفعنا إلى إيجاد آلية لمراقبة مضمون الإعلانات الترويجية التي تكون بعض معلوماتها مضللة. فخصّصت الوزارة، من خلال إدارة التمكين والامتثال الصحي، فريقاً يترصد شبكات تروّج عبر المنتديات النسائية ومواقع التواصل لهذا الأمر. وقال: «إن بعض الأفراد لا يعلمون أن بعض التعليقات على الإعلانات تكون مدفوعة الأجر أو وهمية تعتمد على الخداع، وتروج لحقن تجميلية تجرى في غرف فندقية لا تتوافر فيها أدنى مقومات السلامة ومكافحة العدوى والإسعافات الأولية، فيما لو طرأت مضاعفات». وأضاف: «إن لجوء البعض إلى المغريات التي ترد عبر وسائل التواصل، يدفع بعض المهووسات بتحسين مظهرهن، إلى التشبه بالمشهورات، والبحث عن خدمات تجميل بأسعار رخيصة أو عند بعض الجنسيات المعروفة بخبرتها في هذا المجال».