دبي - «الخليج»: نظّمت وزارة الصحة بالتعاون مع مختبر أبحاث الطب البيطري المركزي في زعبيل، وبالتنسيق مع منظمة الصحة العالمية - المكتب الإقليمي لشرق المتوسط ومعهد علوم الفيروسات في جامعة بون بألمانيا وجامعة هونغ كونغ، ورشة العمل التدريبية الأولى عن التشخيص المختبري لمتلازمة الشرق الأوسط التنفسية لفيروس كورونا في دبي من 14 إلى 16 ديسمبر/‏كانون الأول 2015، بحضور 60 مشاركاً من دول إقليم شرق المتوسط.وافتتح فعاليات هذه الحلقة الدكتور راشد بن فهد وزير البيئة والمياه، بحضور وكيل الوزارة عبد الرحيم الحمادي، والدكتور علي رضا الهاشمي، المدير الإداري لمختبر أبحاث الطب البيطري المركزي، والمهندسة مريم محمد سعيد حارب، وكيلة الوزارة المساعدة لقطاع الموارد المائية. وفي بداية أعمال الورشة، قام الدكتور علي رضا الهاشمي المدير الإداري لمختبر أبحاث الطب البيطري المركزي، بالترحيب بالوفود المشاركة، وأوضح أن الهدف من هذه الورشة التشخيصية المهمة هو التدريب العملي للمشاركين، وتوفير معلومات أساسية عن التشخيص المختبري لعدوى متلازمة الشرق الأوسط التنفسية لفيروس الكورونا، واستفادة المشاركين بالاطلاع على التجارب والقدرات التي تتمتع بها مختبراتنا.وألقى كلمة الافتتاح من وزارة الصحة الدكتور حسين عبد الرحمن الرند وكيل الوزارة المساعد لقطاع العيادات والمراكز الصحية. ورحّب أيضاً بوزير البيئة ووكيل الوزارة والوكلاء المساعدين، وذكر أنه «خلال الأعوام القليلة الماضية تصدت الدولة لوباء متلازمة الشرق الأوسط التنفسية لفيروس الكورونا، واتخذت كل الإجراءات الناجحة والكفيلة باكتشاف المرض والحد من انتشاره، بالتعاون والتنسيق مع شركائها الاستراتيجيين خاصة وزارة البيئة والمياه التي كان لها الدور الفعال في مواجهة الوباء وحصره وعدم انتشاره».ومن جانبه ذكر الدكتور هابيل وارنري المدير الطبي لمختبرات أبحاث الطب البيطري المركزي في زعبيل، أن من أهم أهداف مختبراتنا توفير حلول دائمة لمعالجة الأمراض البيطرية ذات الصلة. ولتحقيق ذلك، تعمل فرق متخصصة لدينا في البحث العلمي لتحقيق النتائج المرجوة.