أبوظبي - مريم عدنان:أكدت الدكتورة شرينه خميس المزروعي، رئيسة قسم أمراض القلب والأوعية الدموية في إدارة الأمراض غير السارية/ دائرة الصحة العامة والأبحاث في هيئة الصحة في أبوظبي، أن الهيئة تبحث طلبات بترخيص ثلاث عيادات جديدة للإقلاع عن التدخين في أبوظبي، لافتة إلى أن هناك 5 عيادات مرخصة لهذا الغرض .وأوضحت رئيسة قسم أمراض القلب والأوعية الدموية أمس خلال فعاليات مؤتمر التبغ أو الصحة العالمي في أبوظبي أن هيئة الصحة تعمل على تقليل نسبة التدخين بالتعاون مع 23 جهة محلية لنشر برامج توعية حول مضار التدخين وطرق الإقلاع عنه، مشيرة إلى أن الهيئة ساعدت عدداً كبيراً من الأشخاص على الإقلاع عن التدخين . وأضافت: تشير إحصاءات برنامج الفحص والمشورة قبل الزواج في إمارة أبوظبي لعام 2012 أن نسبة المدخنين في الإمارة بلغت 24%، كما تشير البيانات أن 5 .11% يتعاطون السجائر، 9 .5% للمدواخ و8 .4% للشيشة، وأشارت إلى ارتباط التدخين بالعديد من الأمراض غير المعدية كأمراض القلب، الكبد، الرئة وغيرها من الأمراض الأخرى .وتواصلت أمس لليوم الثالث على التوالي فعاليات مؤتمر التبغ أو الصحة العالمي في نسخته السادسة عشرة بحضور نحو ألفي شخص، وبمشاركة لافتة من الخبراء والمعنيين في مكافحة التبغ من مختلف أرجاء العالم، وتستمر فعاليات المؤتمر على مدار 5 أيام في مركز أبوظبي الوطني للمعارض .وقال الدكتور وائل المحاميد استشاري أمراض القلب في أبوظبي، ورئيس المؤتمر "نهدف من خلال المؤتمر إلى مكافحة التبغ وخفض نسب المدخنين في دولة الإمارات من 25% إلى 12% خلال الثلاثة أعوام المقبلة" .وتشمل فعاليات اليوم الجمعة 6 جلسات حوارية، حيث تناقش الجلسة الأولى الإعلان عن التبغ والترويج له ورعايته (TAPS) بالدراما في المنطقة الأوروبية والمتوسطية خلال شهر رمضان، وتتطرق الجلسة الثانية إلى "خدع جديده أم قناع جديد فحسب؟ ما الذي يمكن تعلمه من تدخل صناعة التبغ في الصحة العامة"، وتعقد الجلسة الثالثة تحت عنوان "هل يمكن استخدام السجائر الإلكترونية للقضاء على السجائر العادية؟" وتتناول الجلسة الرابعة "نتائج جديدة من دراسات استباقية كبيرة في العديد من البلدان"، بينما تبحث الجلسة الخامسة "حلول لمكافحة التبغ في المجتمعات الفقيرة"، وتركز الجلسة السادسة على "قياس أثر FCTC: نتائج من مشروع تقييم سيايات مكافحة التبغ الدولي . إطلاق الطبعة الخامسة من أطلس التبغ أبوظبي - "الخليج":أطلقت جمعية السرطان الأمريكية والمؤسسة العالمية لصحة الرئة أمس خلال مؤتمر التبغ أو الصحة العالمي في أبوظبي، الطبعة الخامسة من أطلس التبغ "الأطلس" والموقع الإلكتروني الخاص به TobaccoAtlas .org .ويوضح "الأطلس" بشكل بياني حجم آفة التبغ وتأثيرها الضار في الصحة والفقر والعدالة الاجتماعية والبيئة كما يسلط الضوء على التقدم الذي تم إحرازه في مجال مكافحة التبغ وأحدث المنتجات والتكتيكات التي تعتمدها هذه الصناعة لحماية أرباحها الطائلة وتأخير وعرقلة أنشطة محاربة التدخين .وأشار "الأطلس" إلى أن هناك 1400 حالة وفاة سنويا ناجمة عن التدخين في دولة الإمارات، موضحا أن نسبة وفيات الرجال الناجمة عن التدخين في الدولة بلغت نحو 13% بينما بلغت نسبة الوفيات من النساء 1 .2%، بمعدل 26 وفاة أسبوعياً من الرجال ووفاة واحدة أسبوعياً من النساء . وبين أن نسبة الذكور المدخنين للسجائر من البالغين في الدولة تصل إلى 1 .18% بواقع مليون و54 ألف و700 مدخن، بينما تبلغ نسبة الإناث المدخنات للسجائر من البالغات في الدولة نحو 5 .2 % بواقع 52 ألفاً و700 مدخنة .