دبي - «الخليج»: عقدت اللجنة الوطنية لمكافحة التبغ ، برئاسة الدكتور حسين عبد الرحمن الرند الوكيل المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية في وزارة الصحة ووقاية المجتمع، اجتماعاً تنسيقياً بحضور الدكتور عبد العزيز الزرعوني نائب مدير منطقة دبي الطبية مدير مستشفى الأمل بالإنابة، والدكتورة وداد الميدور رئيسة فريق البرنامج الوطني لمكافحة التبغ، مع شركائها الاستراتيجيين في تنفيذ بنود القانون الاتحادي (15) للعام 2009 وقرار مجلس الوزراء الموقر (24) للعام 2013، بشأن مكافحة التبغ فيما يخص البلديات والدوائر الاقتصادية في مختلف إمارات الدولة بهدف التطبيق الجيد للقانون.وتمت مناقشة الصعوبات التي تواجه البلديات والدوائر الاقتصادية في التنفيذ، ومن أهم التوصيات التي خرج بها الاجتماع؛ التنسيق الجيد بين الجهات المحلية لتنفيذ القانون الاتحادي وقرار مجلس الوزراء المتعلقين بمكافحة التبغ، إيجاد شراكات مع القطاعات الحكومية في كل إمارة، إيجاد شراكات مع القطاع الخاص مثل مراكز التسوق بالإمارات، قيام البلديات والدوائر الاقتصادية وأي جهة مختصة بالتنفيذ في الإمارة بالتوعية بالإجراءات والقوانين التي تساند تنفيذ مكافحة التبغ.ودعا الدكتور حسين الرند أن يكون التعاون أكبر في التطبيق الإجرائي لخفض استهلاك التبغ والمحافظة على الصحة العامة بما يرفع مؤشر السعادة في المجتمع. من ناحيتها أشارت الدكتورة وداد الميدور إلى أن دولة الإمارات مصدقة على الاتفاقية الإطارية لمنظمة الصحة العالمية بشأن مكافحة التبغ، ومع وجود هدف استراتيجي في الأجندة الوطنية لخفض استهلاكه بين الرجال من 21% إلى 16%، وبين النساء من 1.8% إلى 0.8% في العام 2021 مع صدور القانون واللائحة. وهي إجراءات تنظيمية تتطلب منا تعاوناً أكبر وتضافراً للجهود حتى نتمكن من تطبيق إجراءاته لمساعدة المجتمع على خفض استهلاك التبغ وحماية الأجيال القادمة مما يساهم في تحقيق الصحة والرفاهية والسعادة للمجتمع ورفع المؤشر التنافسي لجودة الصحة في الإمارات.