دبي: إيمان عبدالله آل علي في سابقة هي الأولى من نوعها في المنطقة، يحظى المتخصصون في الرعاية الصحية المشاركون في معرض ومؤتمر الصحة العربي 2017 المنعقد حالياً في مركز دبي التجاري العالمي من الفترة بين 30 يناير/كانون الثاني إلى 2 فبراير/شباط، بفرصة فريدة لاختبار الطباعة ثلاثية الأبعاد المباشرة للأنسجة الصلبة واللينة لأغراض التشريح، والتعلم منها في إطار جلسات تدريبية عملية وتطبيقية؛ فمن خلال مراقبة فريق من خبراء الجراحة أثناء استعراض مهاراتهم على أنسجة مطبوعة بالتقنية ثلاثية الأبعاد قبل إجراء الجراحة الفعلية، يمكن للموفدين فهم الإمكانات الهائلة للطباعة ثلاثية الأبعاد في المجال الطبي، إلى جانب البدء في التدريب على مهارات مطلوبة مستقبلاً.أعلنت هيئة الصحة بدبي بالاشتراك مع معرض ومؤتمر آراب هيلث عن إقامة شراكة استراتيجية تمنح المتخصصين في مجال الرعاية الصحية في المنطقة نظرة ثورية حول مستقبل الطباعة الطبية ثلاثية الأبعاد. وفي ضوء «التقدّم السريع إلى 2030»، توفّر منطقة الطباعة الطبية ثلاثية الأبعاد في آراب هيلث أحدث التقنيات الرائدة في هذا المجال، فضلاً عن ورش عمل تطبيقية ومؤتمر يضم متحدثين من داخل المنطقة ومن جميع أنحاء العالم؛ وكل ذلك في إطار التعاون مع هيئة الصحة بدبي إلى جانب مجموعة من الشركات العالمية الرائدة المتخصصة في الطباعة الطبية ثلاثية الأبعاد.وقال الدكتور محمد الرضا، مدير المكتب التنفيذي للتحول التنظيمي في هيئة الصحة بدبي، حول هذه الشراكة، «تماشيًا مع رؤية سمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة ورئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، منحت هيئة الصحة بدبي الأولوية لتبني تطوير تقنيات مستقبلية مثل الطباعة ثلاثية الأبعاد في مجال الرعاية الصحة. ولفت الدكتور الرضا إلى أن الطباعة ثلاثية الأبعاد، تتيح إنتاج نسخ طبق الأصل 100% لأعضاء الجسم، تساعد تكنولوجيا «التصنيع بالإضافة» في تحسين نتائج المرضى بالعديد من الطرق مثل التخطيط السابق للجراحة، لا سيما في حالات الجراحة المعقدة. الدراسات العليا وقعت وزارة الصحة ووقاية المجتمع مذكرة تفاهم مع جامعة موناش الأسترالية على هامش مشاركة الوزارة بالمعرض، بهدف تقديم برامج الدراسات العليا للتطوير المهني والتعليم المستمر في مجالي الطب والصحة لغرض تسريع عملية التطوير والتقدم الوظيفي للمهنيين العاملين في مجال الرعاية الصحية.وقع مذكّرة التفاهم من جانب الوزارة عوض صغيّر الكتبي وكيل الوزارة المساعد لقطاع الخدمات المساندة ومن جانب جامعة موناش الدكتور كرستينا ميتشل. عيادة عيون متنقلة وقعت وزارة الصحة ووقاية المجتمع مذكرة تفاهم مع مستشفى رأس الخيمة الخاص بهدف الكشف المبكر عن أمراض العيون، والوقاية من العمى وضعف البصر لسكان إمارة رأس الخيمة.وقع الاتفاقية من جانب الوزارة الدكتور حسين عبدالرحمن الرند الوكيل المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية ومن جانب مستشفى رأس الخيمة د. رضا صديقي، الرئيس التنفيذي، مجموعة (أربيان هيلث كير)، مستشفى رأس الخيمة الخاص. اكتشافات وخدمات كشفت وزارة الصحة ووقاية المجتمع عن إطلاق خدمة الماسحة التشخيصية المستقبلية وأحدث أجهزة مختبرات الدم ضمن مجموعة الخدمات الابتكارية.كما أعلنت وزارة الصحة ووقاية المجتمع عن مجموعة خدمات صحية مبتكرة باستخدام خدمات الذكاء التكنولوجي التفاعلية ضمن حلول تقنية مستقبلية. وكشف عوض الكتبي عن المرآة الذكية التي تمكن المريض من معرفة درجة حرارة الجسم، النبض، الوزن، الطول، ومؤشر كتلة الجسم بالإضافة إلى توقعات الطقس من خلال النظر في المرآة. كما كشف عن خدمة «بوتات الدردشة» (chat bots) بالشراكة مع شركة مايكروسوفت وهي شكل أساسي من أشكال برمجيات الذكاء التكنولوجي بطريقة ذكية تفاعلية ويقلل من تكاليف الرعاية الصحية المتزايدة. بينما سيقوم الروبوت الآلي كيوماتيك بالترحيب بضيوف المنصة باستخدام نظام تقنية مبتكرة تتبع الحركة، وكاميرا عالية الوضوح، وجهاز عرض ثلاثي الأبعاد. كما يستخدم للترحيب بالمرضى وإعطاء المعلومات اللازمة في المنشآت الصحية بالإضافة لنظام المواعيد والإجابة عن أسئلة المريض، إضافة إلى تقنية Beacon كيوماتيك التي تعمل من خلال شرائح وأجهزة دقيقة تعمل لاسلكياً. مؤسسات عالمية أكد حميد محمد القطامي رئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة بدبي أن الانفتاح على العالم بتجارب مؤسساته الصحية ومراكزه البحثية المتخصصة، يعد جزءاً أصيلاً من سياسة الهيئة المنبثقة من رؤى واستراتيجية مدينة دبي، لافتاً إلى اهتمام «صحة دبي» بتبادل الخبرات والاستفادة من التجارب التطويرية الناجحة، وبناء شراكات قوية مع الجهات والهيئات الصحية داخل الدولة وخارجها. جاء ذلك خلال لقائه مع الوفد الرسمي البريطاني الذي يقدمه عضو مجلس اللوردات وزير الصحة البريطاني اللورد نيكولا بلاكوود، بحضور السفير البريطاني لدى الدولة واجاي كاكار. جائزة التميز في المنطقة الحرة أعلنت سلطة مدينة دبي الطبية، عن إطلاق جائزة سلطة مدينة دبي الطبية للتميز؛ وذلك بهدف الاحتفاء بالجودة والتميز في مجال الخدمات الطبية المقدمة للمرضى في مدينة دبي الطبية (المنطقة الحرة). نظارات الواقع الافتراضي تشمل إحدى جلسات التدريب الجديدة في منطقة التدريب العملي في آراب هيلث، استبدال صمام القلب باستخدام نظارات الواقع الافتراضي، والتي يرأسها الدكتور رافاييل جويرو من مستشفى ألدر هاي للأطفال في المملكة المتحدة؛ حيث يتم استخدام فحص التصوير بالرنين المغناطيسي لقلب المريض لإنشاء نسخ طبق الأصل للأنسجة اللينة مطبوعة بالتقنية ثلاثية الأبعاد لأغراض الجراحة، ويتم استخدام دمية للتدريب على الجراحة في غرفة العمليات مع إدخال قلب مطبوع بهذه التقنية فيها حتى يمكن للجراح إجراء جراحة استبدال صمام القلب عليها. محاكاة لعملية قلب مبتكرة قام جراحون متخصصون من «مستشفيات رويال برومبتون وهارفيلد»، بإجراء عملية الجراحة عن طريق المحاكاة أمام جمهور وزوار المعرض؛ حيث قام الجراح فابيو دي روبرتس، استشاري أول في جراحة وزراعة القلب إجراء عملية المحاكاة في حين تحدث الدكتور أنطونيوس بانتازيس استشاري واختصاصي أمراض القلب ورئيس قسم اعتلال عضلة القلب عن خطوات العملية أثناء إجرائها. 3 ثوان قال نك سكولز، استشاري تحليل البيانات في شركة هيتاشي داتا سيستمز لأنظمة الرعاية الصحية الرقمية لمنطقة أوروبا والشرق الأوسط وإفريقيا»: «إن السنوات الثلاث القادمة مهمة جداً لمؤسسات الرعاية الصحية في دول الخليج العربي لتبنّي تقنية إنترنت الأشياء للاستفادة من البيانات بالصورة الأمثل؛ إذ تتيح هذه التقنية للأطباء استخدام الكمبيوترات اللوحية لاستعراض بيانات المرضى خلال 3 ثوانٍ فقط، مما يمكنهم من توفير رعاية أفضل للمرضى وبكلفة أقلّ».