رأس الخيمة - "الخليج":شهد الشيخ أرحمه بن سعود بن خالد القاسمي نائب مدير عام شركة اسمنت الاتحاد في رأس الخيمة، والشيخ محمد بن سعود بن خالد القاسمي، الحفل الذي نظمه مركز رأس الخيمة لتأهيل المعاقين التابع لوزارة الشؤون الاجتماعية بمناسبة اليوم العالمي لمتلازمة داون تحت شعار "فرصتي . . خياراتي" . تضمن الحفل الذي تفاعل من خلاله الطلاب، العديد من الفقرات الترفيهية والمتنوعة وساهم في إبراز طلاب متلازمة داون وإبراز نشاطاتهم ومواهبهم .كما تضمن الحفل تتنظيم مجموعة من الورش منها الرسم ونقش الحناء والأشغال اليدوية وذلك بمشاركة مدرسة حراء للتعليم الأساسي في تقديم فقرة منوعة إلى جانب تنظيم مسابقات لأولياء الأمور وتكريم المتميزين منهم .