أبوظبي - "الخليج":عقب مرور عامين على انعقاد القمة العالمية للقاحات في أبوظبي، يعود قادة المبادرة العالمية لاستئصال مرض شلل الأطفال إلى دولة الإمارات مجدداً، لحضور اجتماع مجلس المراقبة المستقل، بهدف مناقشة التقدم الذي أحرزته المبادرة وبحث المعوقات التي تواجهها، لا سيما أنها أوشكت على القضاء على مرض شلل الأطفال بالكامل . وحضر الاجتماع ممثلون عن الدول المتأثرة بمرض شلل الأطفال، وقادة من المؤسسات الشريكة للمبادرة، بما في ذلك منظمة الصحة العالمية واليونيسف ومركز مكافحة الأمراض واتقائها في الولايات المتحدة الأمريكية، ومنظمة الروتاري العالمية ومؤسسة بيل وميليندا غيتس .وكانت القمة العالمية للقاحات قد انعقدت في أبوظبي في عام ،2013 تحت رعاية صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، وبمشاركة بان كي مون الأمين العام للأمم المتحدة، وبيلغيتس الرئيس المشارك لمؤسسة بيلوميلينداغيتس . وتعهدت الجهات المانحة في القمة، بما في ذلك دولة الإمارات العربية المتحدة، بمبلغ 7 .14 مليار درهم للقضاء على مرض شلل الأطفال دولياً .