حصلت الإمارات على أعلى جائزة للعمل الإنساني، تقدمها شبكة مراكز علاج السرطان المصرية، وذلك تقديراً للدعم الكبير المقدم لمستشفى الأطفال 57357، المعروف كذلك بمستشفى علاج سرطان الأطفال في مصر. تسلم الجائزة عبدالله السبوسي قنصل عام الدولة في مدينة لوس أنجلوس بولاية كاليفورنيا الأمريكية، نيابة عن يوسف مانع العتيبة سفير الدولة لدى الولايات المتحدة الأمريكية من الدكتور هشام السيفي رئيس شبكة مراكز السرطان المصرية، والدكتور محمد العريان، والدكتورة هالة سرحان، وذلك خلال الاحتفال بالذكرى العاشرة لتأسيس شبكة مراكز السرطان المصرية، بحضور محمد قابيل سفير منظمة اليونيسف للنوايا الحسنة للشرق الأوسط وشمال إفريقيا. ويعتبر المستشفى 57357 من الجهات الرائدة في دعم التغيير الإيجابي في مجال مكافحة سرطان الأطفال، من خلال الابتكار والتعاون الدولي. وأكد عبدالله السبوسي أن دولة الإمارات تعتبر من أكبر الداعمين لمستشفى 57357 ومهمته المتمثلة في توفير العلاج المجاني والرعاية بمستوى ممتاز للأطفال من كل أرجاء العالم..معرباً عن سروره لدعم الإمارات أول مركز لعلاج السرطان بالأشعة المركّزة في إفريقيا بمستشفى 57357. (وام)