قاد صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، بمشاركة الفريق سمو الشيخ سيف بن زايد آل نهيان نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية، وسمو الشيخ منصور بن زايد آل نهيان نائب رئيس مجلس الوزراء وزير شؤون الرئاسة، فعالية مسيرة "معاً نمشي" التي نظمتها "الحملة الوطنية - 2021 أطفالنا أصحاء"، المنبثقة عن البرنامج الوطني للاتصال الحكومي . وتأتي المسيرة التي انطلقت على كورنيش أبوظبي، بمشاركة أطفال من مختلف مدارس الدولة لتشجيع السلوكيات الصحية في المجتمع الإماراتي من خلال المشاركة المجتمعية، ومساعدة الأطفال وأولياء أمورهم في مختلف مناطق الدولة، على تبني نمط حياة صحي بقالب من الحركة والمرح . وشجع صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم الأطفال المشاركين على ممارسة الرياضة بشكل يومي في مدارسهم، وتبني أنماط صحية سليمة في حياتهم، مؤكداً أن صحتهم هي محور اهتمام الحكومة، وأننا نسعى إلى دعمهم في كل المجالات لأنهم نواة التنمية والتطوير وهم من يسهمون في دعم مسيرة الدولة لتكون دولة الإمارات من أفضل دول العالم بحلول يوبيلها الذهبي عام 2021 . وأكد سموه أن مسؤولية تعزيز الممارسات وأنماط الحياة الصحية تبدأ من النفس، وأفضل وقت لغرسها بشكل سليم في الصغر كي تكون عادة يومية يلتزمها الإنسان طوال حياته، بغض النظر عن حجم المسؤوليات الملقاة على عاتقه، داعياً سموه الجهات الحكومية والخاصة كافة إلى ضرورة التوعية بأهمية تبني أفراد المجتمع السلوكيات الصحية في حياتهم اليومية . وتستمر فعاليات الحملة التي انطلقت مطلع شهر يناير/كانون الثاني الماضي، إلى منتصف شهر إبريل/نيسان المقبل، إذ تم تنظيم العديد من الفعاليات والأنشطة التوعوية مثل فعالية "معا نجري" والتي شارك فيها العديد من المدارس في مختلف إمارات الدولة . كما نظمت الحملة فعالية "معا نمشي" التي تهدف إلى تشجيع العائلات والشباب والأطفال على ممارسة رياضة المشي بشكل جماعي في أنحاء الدولة، إذ تم تقديم المعلومات الصحية بشكل مبتكر في كورنيش أبوظبي، وممشى شاطئ جميرا، إلى جانب حديقتي البرشاء والخوانيج في دبي، وممشى واجهة المجاز المائية في الشارقة، كما بدأ تطبيقها في كل من كورنيش القواسم في رأس الخيمة وكورنيش عجمان . وتعد "الحملة الوطنية - 2021 أطفالنا أصحاء"، إحدى محاور البرنامج الوطني للاتصال الحكومي الذي يسترشد بالأجندة الوطنية ورؤية الإمارات ،2021 في تخصيص محور كامل للتعامل مع قضية السمنة لدى الأطفال في دولة الإمارات، والحد منها وتحقيق المستهدف الوطني لخفض نسبة السمنة إلى 12 في المئة بحلول عام ،2021 إضافة إلى توحيد الجهود لإرساء نظام صحي مستدام في المجتمع الإماراتي الذي يتطلب أن تكون البداية مع الأطفال باعتبارهم اللبنة الأساسية للمجتمعات . يذكر أن "الحملة الوطنية - 2021 أطفالنا أصحاء" تشتمل على العديد من الأنشطة التوعوية الصحية ومن الممكن متابعة الفعاليات المقبلة من خلال حسابات التواصل الاجتماعي على "تويتر"، و"إنستغرام"، و"اليوتيوب"، @npgc2021 // أو المواقع الإلكترونية www .healthychildren2021 .ae // وwww .npgc2021 .ae // (وام) معاً نمشي لتعزيز نمط حياة صحي نشر صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، عبر حسابه على "انستغرام" صورة جمعته مع الفريق سمو الشيخ سيف بن زايد آل نهيان، نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية، وسمو الشيخ منصور بن زايد آل نهيان نائب رئيس مجلس الوزراء وزير شؤون الرئاسة، خلال مشاركتهم في مسيرة "معاً نمشي" علق عليها: شاركت وإخواني، سيف ومنصور بن زايد، أبنائي الطلبة في مسيرة "معاً نمشي"، التي تهدف لتعزيز الممارسات وأنماط الحياة الصحية، وأفضل وقت لغرسها بشكل سليم في الصغر، كي تكون عادة يومية يلتزم بها الإنسان طوال حياته .