رأس الخيمة -"الخليج":انطلقت، أمس، فعاليات مخيم "العافية" للأطفال المصابين بالأمراض المزمنة، الذي تنظمه منطقة رأس الخيمة الطبية، ممثلة بإدارة التثقيف والإعلام الصحي، بالتعاون مع شركة الخليج للصناعات الدوائية (جلفار) ومؤسسة صقر للأعمال الخيرية ومؤسسة "تحقيق أمنية" . ويستمر المخيم حتى الثلاثين من ديسمبر الحالي .أقيم حفل الافتتاح في فندق رأس الخيمة، وأكد د . صلاح بن علي، المشرف العام على المخيم، في كلمته أن هذه التجربة تعتبر الأولى من نوعها للأطفال المصابين بأنواع مختلفة من أنواع السرطان، وتهدف إلى تطوير سلوك الصغار المصابين بالأورام مع حالاتهم المرضية، وتقديم الدعم النفسي لهم، عبر مشاركتهم لتجاربهم مع أقرانهم، ما يعزز مستوى الوعي الصحي لدى الأطفال ويشجعهم على العناية بأنفسهم .وذكرت مهرة صراي، مديرة إدارة التثقيف و الإعلام الصحي، أن المخيم يضم 50 طفلاً من المصابين بالسرطان وأمراض القلب وأمراض أخرى . ويشتمل برنامج المخيم على برامج وورش عمل توعوية، إضافة لرحلة ترفيهية إلى الشارقة.