وقعت مؤسسة الأوقاف وشؤون القصر بدبي أمس اتفاقية مع ممثل ورثة المغفور له بإذن الله هامل خادم الغيث، لإدارة ونظارة وقف بقيمة 38 مليون درهم في دبي بموافقة ومباركة من ورثته وذلك بمقر المؤسسة الرئيسي . وبموجب الاتفاقية قام محمد سعيد الشبلي مدير ووصي تركة المرحوم هامل خادم الغيث، بتسليم طيب الريس الأمين العام لمؤسسة الأوقاف وشؤون القصر شيكاً بقيمة 38 مليون درهم . وتنفيذاً لوصية الغيث، رحمه الله، التي اعتمدت ووثقت لدى محكمة تركات أبوظبي ومحكمة استئناف أبوظبي للأحوال الشخصية تسلمت المؤسسة المبلغ بغرض شراء عقار أو عقارين باسم الواقف، على أن يستخدم ريع الوقف في بناء دار للأيتام والفقراء بإمارة دبي وتغطية نفقات تشغيلها ومن ثم بناء أربعين مسجداً في الهند وباكستان، وتالياً إيفاد 500 حاج إلى الأراضي المقدسة وأخيراً استخدام الريع في عموم أعمال الخير . وأعرب طيب الريس الأمين العام لمؤسسة الأوقاف عن شكره لمحمد الشبلي على زيارته لتسليم المؤسسة المبلغ المخصص من قبل وصية هامل الغيث رحمه الله، مشيراً إلى أن المؤسسة ستعمل على تنفيذ الوصية بشكل دقيق . من جانبه قال محمد الشبلي "تقدمنا اليوم خطوة مهمة في سبيل تحقيق رغبة رجل صالح انتقل إلى الرفيق الأعلى، وإننا واثقون بأمانة مؤسسة الأوقاف وشؤون القصر وقدرتها على تنفيذ رغبات الواقف على نحو مرض" . (وام)