دبي - "الخليج":أعلنت مدينة دبي الطبية، صباح أمس عن خطتها لتنظيم النسخة الثانية من "مؤتمر الإمارات للمحاكاة السريرية لعام 2015"، والذي تنظمه بالتعاون مع الجمعية الأوروبية للمحاكاة الطبية . هذا وتم الإعلان عن المؤتمر خلال اجتماع الذكرى العشرين لتأسيس الجمعية الأوروبية للمحاكاة الطبية . تم توثيق أواصر التعاون بين مدينة دبي الطبية والجمعية الأوروبية للمحاكاة الطبية، بحضور الدكتور عامر شريف، المدير التنفيذي لقطاع التعليم بمدينة دبي الطبية، والدكتور رالف كراغ رئيس الجمعية الأوروبية، وبحضور عدد من كبار المسؤولين من كلا الطرفين .وستقام النسخة الثانية من المؤتمر يومي 24 و25 من شهر فبراير 2015 في مجمع محمد بن راشد الأكاديمي الطبي بمدينة دبي الطبية، والذي يحتضن مركز خلف أحمد الحبتور للمحاكاة الطبية، وهو أول مركز متكامل للتدريب بالمحاكاة على مستوى المنطقة .وقال الدكتور عامر شريف، المدير التنفيذي لقطاع التعليم بمدينة دبي الطبية: "قمنا خلال نسخة هذا العام من المؤتمر بالتشديد على ضرورة تبنّي التدريب بالمحاكاة في المساقات التعليمية والطبية ما من شأنه تعزيز سلامة المرضى، وذلك انطلاقاً من الأهمية الخاصة التي يحظى بها التعليم الطبي بالمحاكاة . كما سلطنا الضوء على المتطلبات التدريبية اللازمة لتحسين قدراتنا في هذا المجال .وسنواصل العمل مع الجمعية الأوروبية للمحاكاة الطبية، على توسيع نطاق الحوار في مجال التدريب بالمحاكاة، وتأكيد أهميته باعتباره جزءاً لا يتجزأ من التعليم الطبي بالنسبة للخبراء الفنيين والمختصين في قطاع الرعاية الصحية" .وبدوره قال الدكتور رالف كراغ، رئيس الجمعية الأوروبية لتطبيق المحاكاة في التعليم الطبي: "منذ زيارتي الأولى لمدينة دبي الطبية في شهر يناير الماضي ومشاركتي في النسخة الأولى من مؤتمر الإمارات للمحاكاة السريرية لعام ،2014 أدركنا أنه من مصلحتنا المشتركة تعزيز استخدام المحاكاة في التعليم الطبي .