أبوظبي - "الخليج":تشارك 24 شركة مصرية متخصصة في مجال المستلزمات الطبية بمعرض الصحة العربي الذي سيقام بمركز دبي التجاري العالمي خلال الفترة من 27 إلى 30 يناير/كانون الثاني الجاري . بجناح تبلغ مساحته 341 متراً مربعاً . صرح بذلك الوزير المفوض التجاري بالسفارة المصرية ماهر الشريف مؤكداً حرص الشركات المصرية على المشاركة في الفعاليات الاقتصادية التي تقام بدولة الامارات ومنها المعارض الدولية المتخصصة التي تقام في عدة مجالات .وقال إن الشركات المصرية في دورة العام الحالي ستكون في صالتي عرض بمركز دبي للمعارض وهما صالةPlaza التي ستكون فيها الشركات العارضة للمستلزمات الطبية بمختلف أنواعها مثل المستلزمات الطبية التي تستخدم للمرة الواحدة، والصالة الأخرى هي الMedlab التي سيشارك بها الشركات المصرية الخاصة بأجهزة المختبرات ومعامل التحليل الطبية .