رأس الخيمة:عدنان عكاشة أنقذ فريق طبي في مستشفى صقر برأس الخيمة، ضم تسعة أطباء متخصصين في الجراحة والمسالك والعناية المركزة والتخدير، شاباً باكستانياً، 27 عاماً، تعرض لإصابة بآلة حادة، ما أدى لخروج أمعائه للخارج، في مشهد مروع، حيث وصل المصاب إلى المستشفى مصاباً بصدمة عصبية حادة.وقال د. عبد الله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية: إن الفريق الطبي نجح في إنقاذ حياة الشاب خلال عملية جراحية دقيقة استمرت ثماني ساعات متواصلة، من نحو الساعة الثانية عشرة من منتصف الليل، حتى الثامنة صباحاً، وصفها الأطباء المشاركون فيها بالصعبة، نتيجة خطورة الحالة.وأشار محمد راشد بن ارشيد، مدير مستشفى صقر، إلى أن الفريق الطبي تكون من ثلاثة أطباء متخصصين في الجراحة العامة، برئاسة د. ياسر آدم، رئيس قسم الجراحة العامة في المستشفى، وثلاثة أطباء متخصصين في المسالك، برئاسة د. وائل طوسون، رئيس قسم المسالك، وثلاثة أطباء متخصصين في التخدير والعناية المركزة، برئاسة د. هشام علي، رئيس القسم المختص، بجانب طاقم من أعضاء الهيئة التمريضية.وأوضح أن الشاب المصاب خرج من المستشفى بعد نحو خمسة أيام بعد خضوعه للعملية الجراحية الدقيقة، وأضاف: وصل المصاب إلى المستشفى بواسطة الإسعاف الوطني، وهو في حالة بالغة الخطورة.وتوصل الأطباء داخل «حجرة العمليات» إلى أن الشاب تعرض لتهتك في الأمعاء الغليظة والرفيعة، وانشطار في الكلية اليسرى.