عجمان: «الخليج» اعتمد مجلس أمناء جامعة الخليج الطبية بعجمان الخطة الخمسية للأعوام من 2018-2023 وتخصيص ميزانية لدعم البحث العلمي تتخطى 7 ملايين درهم سنوياً، والاستثمار فيه وإنشاء كلية الاقتصاد والسياسات والإدارة الطبية والتي ستكون أول كلية متخصصة ومتكاملة في هذا المجال. جاء ذلك خلال اجتماع مجلس أُمناء الجامعة الذي عقد مؤخراً برئاسة الدكتور حسام حمدي مدير الجامعة، رئيس مجلس الأمناء في مقر قاعة الاجتماعات الرئيسية في الجامعة. وتناول الاجتماع سبل دعم البحث العلمي واعتماد الاستثمار فيه كنهج تسير عليه الجامعة، وآليات تعيين كوادر تدريسية في مسار البحث العلمي، كما جرت مناقشة تفعيل الشراكات مع جامعات دولية منها جامعتا ويسكونسن وفرجينيا في برامج الصحة العامة والصيدلة الإكلينيكة وتوثيق العلاقة بين مستشفيات ثومبي والجامعة لتكون منظومة ومركزاً أكاديمياً متكاملاً للعلاج والتعليم والبحث.