رأس الخيمة عدنان عكاشة: أعلنت مؤسسة صقر بن محمد القاسمي للأعمال الخيرية برأس الخيمة، أمس، تكفلها بحالة مدربة قيادة السيارات للنساء سابقاً، التي نشرت «الخليج» قصتها أمس الأول، وعانت من وضع مأساوي استمر نحو سنتين، قضت منهما فترة طويلة داخل أحد مستشفيات الإمارة الحكومية، حيث لا تزال ترقد حالياً، بعد «بتر ساقيها».وأوضحت منى مطر، المديرة التنفيذية ل«صقر الخيرية»، أن المؤسسة قررت تحمل التكلفة الكاملة لتركيب «ساقين صناعيتين» للمريضة، وبدأت في إجراءات توريدهما لصاحبة القصة الإنسانية المؤلمة، بعد أخذ قياسات الساقين الخاصة بها، مؤكدة أن المبادرة جاءت بتوصية من قبل الشيخ أحمد بن صقر القاسمي، رئيس مجلس إدارة المؤسسة، وبمتابعة من جانب محمد رقيط، عضو مجلس الإدارة والمدير العام. وبلغت قصة مدربة «السواقة» السابقة، (ف.ب)، بنجلاديشية الجنسية، 48 عاماً، ذروتها في السابع من أكتوبر عام 2013، حين بترت ساقها اليمنى بمستشفى صقر في رأس الخيمة، بسبب إصابتها ب«الغرغرينا»، فيما تعاني المريضة من داء السكري، قبل أن تتعرض ساقها اليسرى للبتر في التاسع من سبتمبر 2014، نتيجة إصابتها ب«الغرغرينا» مجدداً.وأشاد د. عبد الله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، بالمبادرة الإنسانية لمؤسسة صقر للأعمال الخيرية تجاه «مبتورة الساقين»، وهو ما يكرس جهود المؤسسة ودورها الخيري والإنساني منذ تأسيسها، عن روح المغفور له بإذن الله، تعالى، الشيخ صقر بن محمد القاسمي، رحمه الله، مشيراً إلى الدور الحيوي، الذي لعبته «الخليج»، في تسليط الضوء على معاناة السيدة المريضة.