دبي: إيمان عبد الله آل علي أكد الدكتور حيدر اليوسف، مدير إدارة التمويل الصحي في هيئة الصحة بدبي، أنه قبل إصدار قانون التأمين الصحي في دبي بلغت نسبة المؤمن عليهم أقل من 30% من الأفراد، ومع تطبيق القانون والتدرج فيه أصبحت الغالبية في دبي مؤمن عليها صحياً، وتصل النسبة إلى 90% من الأفراد، خاصة فئة العمال. وأكد أن هناك إقبالاً كبيراً مؤخراً على شراء بطاقات التأمين لدرجة أن هناك شركات تتأخر في تسليم البطاقات، وكانت لنا وقفة جادة مع تلك الشركات حتى لا تتجاوز 5 أيام كحد أقصى وتسلم البطاقات إلى المستفيدين.وقال: ننظر إلى التأمين الصحي بشكل إيجابي من خلال التشجيع وتوعية المجتمع بأهمية التأمين، ولا يوجد أي توجه لتمديد مهلة فرض العقوبات كما حدث في الفترة السابقة. وقال: العدد الكلي المتوقع أن يكون مغطى بالحماية التأمينية هو 4 ملايين شخص، حسب الإقامات الصادرة عن إمارة دبي، وثبت أن هناك شركات حتى الآن لم تلتزم ولم تؤمن صحياً على موظفيها، ونشجعهم للانتهاء من الإجراءات حتى لا يعرضوا أنفسهم للمساءلة القانونية والغرامات في بداية عام 2017.