دبي- "الخليج":أعلنت مدينة دبي الطبية افتتاح مركز "دوريس دوان يونغ" للتوحد، بقيمة إجمالية تجاوزت المليون دولار أمريكي . وسيوفر هذا المركز خدماته لنحو 100 من المصابين بمرض التوحد من الأطفال والبالغين على حد سواء .أصدر مركز الطفل للتدخل الطبي المبكر في مدينة دبي الطبية أحدث الأرقام المتعلقة بدمج المصابين بإعاقات خلقية في المدارس والحضانات التقليدية . ووفقاً للمركز، وصلت نسبة الأطفال الذين تم دمجهم بالكامل أو بشكل جزئي إلى 70% من إجمالي الأطفال المصابين الذي يبلغ 90 طفلاً، حيث يلتحق 50% منهم في مدارس التعليم العام و20% في دور الحضانة ومراكز التعلم المبكر .ومن ناحية أخرى أعلنت إيمج نيشن عن إنتاجها فيلماً وثائقياً عن الأطفال المصابين بحالة التوحد، تتولى إخراجه تريشيا ريغان، المخرجة العالمية الحائزة جائزة إيمي .ويعد الفيلم الوثائقي "كلنا معاً" جزءاً من مشروع التوحد، وهي مبادرة أطلقتها سمو الشيخة شمسة بنت محمد بن زايد آل نهيان، بهدف نشر الوعي والمعرفة عن حالة التوحد في دولة الإمارات العربية المتحدة . ويتعرض للتوحد طفل واحد من بين 50 طفلاً في العالم تقريباً، مع تشخيص عدد أكبر من الصغار في كل عام .