واصل المؤتمر والمعرض الدولي لطب العائلة فعاليات يومه الثاني في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض بمشاركة كبيرة من أبرز العاملين في قطاع الصحة وطب العائلة من الإمارات ودول المنطقة . وناقشت فعاليات اليوم الثاني لهذا الحدث الذي افتتح أمس الأول برعاية سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي وزير المالية رئيس هيئة الصحة بدبي عدة مواضيع تتعلق بطب العائلة أبرزها الأمراض المزمنة وكيفية إدارتها والوقاية منها من خلال نشر التوعية وتبني أساليب وقاية حديثة . يشارك هذا العام في المؤتمر والمعرض الدولي لطب العائلة أعضاء مجلس أمناء الاتحاد الدولي للمستشفيات حيث حضر 26 عضواً للمشاركة في هذا الحدث الذي يعقد للمرة الثانية في إمارة دبي . ويمثل الأعضاء قطاع المستشفيات من كل من أستراليا والبرازيل وفنلندا وهونغ كونغ واندونيسيا وكوريا والنرويج وجنوب إفريقيا وسويسرا وتايوان والولايات المتحدة الأمريكية ونيجيريا والكويت والإمارات . وناقش الأعضاء خلال اجتماع برئاسة الدكتور عبدالسلام المدني المستشار الخاص للاتحاد الدولي للمستشفيات في منطقة الشرق الأوسط والدكتور اريك دو رودينبيكي الرئيس التنفيذي للاتحاد الدولي للمستشفيات استراتيجية الاتحاد الدولي للمستشفيات للخمس سنوات المقبلة، التي تهدف إلى تحسين سياسات إدارة المستشفيات وتقديم الدعم والتدريب المستمر للدول الأعضاء وتشجيع التوطين في القطاع الصحي إضافة إلى وضع أبرز الممارسات التي يجب تبنيها في القطاع الصحي . من جهة أخرى قدم الدكتور توفيق خوجة المدير العام للمكتب التنفيذي لمجلس وزراء الصحة لدول مجلس التعاون الخليجي درعاً إلى الدكتور عبدالسلام المدني بحضور المهندس عيسى الميدور مدير عام هيئة الصحة بدبي . (وام)