أبوظبي: «الخليج» نجح الأطباء في مستشفى «كليفلاند كلينك أبوظبي»، أحد مرافق الرعاية الصحية التابعة لشركة مبادلة للاستثمار، بإجراء عملية تركيب مزدوجة تمكنوا خلالها من تركيب صمامي قلب بواسطة القسطرة للمريضة المواطنة مريم عبدالله، في إنجاز طبي هو الأول من نوعه على مستوى المنطقة. وكانت المريضة الإماراتية مريم عبدالله التي تبلغ من العمر 68 عاماً، تعاني مرضاً في صمامات القلب وارتفاع ضغط الدم وداء السكري، ومشكلات صحية أخرى ذات صلة، ونقلت إلى مستشفى «كليفلاند كلينك أبوظبي» لعلاج حالة تضيق حاد في الشريانين الأبهر والتاجي، وحالة قصور قلب لا يمكن السيطرة عليها. حيث خضعت المريضة في العام 2012 لعملية زرع في مستشفى بدبي لتغيير الصمام الأبهر والسيطرة على حالتها حينها، ثم أخذت حالتها تتدهور مرة أخرى بشكل أكبر في 2016 حيث بدأت تعاني أعراض قصور القلب بسبب تراجع حالة الصمام التاجي بسبب التضيق الحاد الذي طرأ عليه.