أبوظبي: «الخليج» أعلنت شركة «منزل لخدمات الرعاية الصحية»، مزوّد خدمات الرعاية الصحية المنزلية بمنطقة الشرق الأوسط، عن نجاح جهودها في عقد وتنظيم مؤتمر «خدمات الرعاية الصحية المنزلية» في أبوظبي، حيث سلط المؤتمر الضوء على أحدث التطورات في مجال رعاية المرضى، بالإضافة لمناقشة أبرز التوجهات والتحديات المتعلقة بتوفير خدمات الرعاية الصحية المنزلية. وتعد هذه الفعالية أول مؤتمر لخدمات الرعاية الصحية المنزلية يتم تنظيمه بالتعاون مع وكالة «بارتنرز هيلث كير أت هوم»، الشريك العالمي ل «منزل لخدمات الرعاية الصحية» والتي تتخذ من مدينة بوسطن مقراً لها، و تعتبر جزءاً من «شبكة سبولدينج لإعادة التأهيل» الشريكة مع كلية الطب في جامعة هارفارد. وتناول المؤتمر في نسخته الأولى، والذي أقيم في فندق «فور سيزونز أبوظبي»، أبرز التوجهات والتحديات المتعلقة بتوفير الرعاية الصحية المنزلية مثل خدمات استخدام أجهزة التنفس الاصطناعي في المنزل، وخفض تكاليف خدمات الرعاية الصحية. وقال الدكتور ساربر تانلي، الرئيس التنفيذي في شركة «منزل لخدمات الرعاية الصحية»: «نحرص على تحسين جودة حياة المرضى وعائلاتهم على حد سواء». ومن جانبه قال راي سبادوني، رئيس «بارتنرز هيلث كير أت هوم»: «يسرنا التعاون مع زملائنا في «منزل لخدمات الرعاية الصحية» ودعم مساعيهم لتقديم خدمات الرعاية الصحية المنزلية فائقة التطور إلى المرضى في دولة الإمارات.