أبوظبي «الخليج»: بدأت قوافل الإمارات الطبية التطوعية، تقديم خدماتها الصحية والتوعوية للمرضى في إمارة أبوظبي، بأهم الأمراض المزمنة وأفضل سبل الوقاية والعلاج، وذلك بإشراف نخبة من كبار الأطباء والجراحين، وذلك بمبادرة من زايد العطاء والمستشفى السعودي الألماني، وجمعية دار البر، فيما تأتي الحملة بعد نجاح برامجها بدبي والشارقة وعجمان، لتقديم أفضل الخدمات الطبية في الأحياء، وإيجاد جسر للتواصل والربط مع مؤسسات الدولة الصحية الحكومية والخاصة، إضافة إلى تفعيل وتحفيز مشاركة الكوادر الطبية في العمل المجتمعي والتطوعي، لترسيخ ثقافة العطاء وتعزيز مفهوم التلاحم المجتمعي بين مختلف فئات المجتمع. ويأتي إطلاق القوافل الطبية المجتمعية بعد النجاح الكبير الذي حققته مبادرة زايد العطاء محلياً وعالمياً في كل من مصر والمغرب والسودان والبوسنة وهايتي وكينيا وإرتيريا والهند وباكستان وسوريا والأردن والصومال وباكستان ولبنان، من خلال مستشفياتها المتحركة وعياداتها المتنقلة، والتي عالجت نحو 3 ملايين طفل ومسن في مختلف التخصصات الطبية. وقال جراح القلب الإماراتي الدكتور عادل الشامري الرئيس التنفيذي لمبادرة زايد العطاء، إن القوافل الطبية يشرف عليها نخبة من الأطباء والاستشاريين، ومجهزة بأحدث المعدات والأجهزة الطبية، وأوضح أن برنامج عمل القوافل يتضمن جولات ميدانية في مختلف مناطق إمارة أبوظبي، لاستقبال الحالات المرضية والمراجعين وتقديم الخدمات التشخيصية والعلاجية والتثقيفية من قبل نخبة من الأطباء والكوادر الفنية، ذات الخبرة الواسعة والكفاءة العالية، وذلك بالتنسيق مع الجهات الصحية الحكومية والخاصة. وقال إن المشروع يهدف إلى تقديم العلاج الطبي والوقائي والتأهيلي والعون الاجتماعي والنفسي للمرضى، تحت إطار تطوعي، وبالذات للأطفال والمسنين من الأسر ذوي الدخل المحدود، حيث تقدم الخدمات مجاناً. موضحة أنه ستعمل في القوافل الطبية كوادر طبية مواطنة وأطباء من أشهر المراكز الطبية العالمية. من جهته قال الدكتور عبد اله شهاب أستاذ في جامعة الإمارات، استشاري الأمراض القلبية، إن المبادرة دشنت خلال السنوات الماضية العديد من المبادرات الصحية في مختلف إمارات الدولة، مشيراً إلى أنه سيتوفر في القوافل الطبية المجتمعية، صيدلية مجهزة بالأدوية والمستحضرات الطبية التي سيتم توفيرها للمرضى والمراجعين مجاناً، وفقاً للوصفات الصادرة عن الأطباء المعالجين. من ناحيتها قالت الدكتورة شمسة العور، مديرة برنامج الإنعاش، إنه سيعمل في القوافل الطبية أطباء مختصون في طب الطوارئ والجراحة وأمراض القلب، ومختصون في أمراض الأطفال والطب العام، وأخصائي تغذية وأخصائي تأهيل وعلاج طبيعي، إضافة إلى كوادر تمريضية ومختصين نفسيين واجتماعيين ومتطوعين في مختلف الأعمال الإدارية والتنظيمية للعمل اليومي في القوافل الطبية التطوعية. وشددت على أهمية المشاركة الفعالة للكوادر الطبية في البرامج التطوعية المجتمعية التي تهدف إلى زيادة الوعي المجتمعي، بأهم الأمراض القلبية وأفضل سبل الوقاية والعلاج.