رأس الخيمة: عدنان عكاشة كشف مستشفى رأس الخيمة، أمس، عن نتائج «تحدي رأس الخيمة لخسارة الوزن»، وأعلن أسماء الفائزين بالمسابقة الفريدة من نوعها، الذين حصدوا جوائز نقدية.واشار المستشفى إلى أن الجائزة الأولى في فئة الذكور ذهبت ل «غزوان عبد الإله دقاق»، سوري الجنسية، الذي تمكن من تخفيض وزنه 35.5 كيلوجراما، خلال الفترة المحددة للفعالية، وفي فئة الإناث، تمكنت سورة فالح عزيز، عراقية الجنسية، من حصد المركز الأول بعد فقدانها 19 كيلوجراما من وزنها. وذهب مركزا «الوصافة» لصالح مواطنين، هما سالم خميس راشد، 18 عاما، وهبة خليفة فاتح الرحمن سعيد، 35 عاما، بعد تخلصهما من 28 و15 كيلوجراما على التوالي. وأوضح د. رضا صديقي، المدير التنفيذي للمستشفى أن المسابقة الصحية الغذائية التثقيفية تواصلت على مدار 10 أسابيع، سعت خلالها إلى غرس نمط حياة صحية في وعي وإدراك الأهالي، وسجلت نجاح مئات المشاركين في تخفيض أوزانهم، في ظل اعتماد نظام غذائي ينسجم مع الحياة الصحية، ومخطط خاص لممارسة تمارين رياضية.