دبي: إيمان عبدالله آل علي أكد علي جمعة العجمي، مدير إدارة تقنية المعلومات في وزارة الصحة ووقاية المجتمع، انتهاء إعداد الدراسة الاستراتيجية لمشروع الملف الوطني الصحي الموحد، التي تشمل الرؤية والأهداف والخدمات والمعايير والمصطلحات، لمشاركة البيانات والمخطط العام للمشروع وآليات التنفيذ. وأرسل ملخص الدراسة إلى وزارة المالية، لاعتماد الخدمات والرسوم، كتلك الخاصة بالنظام الصحي الإلكتروني، وقاعدة البيانات الموحدة، والوصفة الطبية الإلكترونية، وغيرها. وقال: سينفّذ المشروع على مراحل: الأولى على مستوى مستشفيات وزارة الصحة، ويتوقع الانتهاء منها في نهاية عام 2017. والثانية للربط مع الجهات الصحية الرسمية في الدولة، وسيبدأ العمل بها في مطلع 2018، وسيكون الربط مع نهاية العام.