دبي «الخليج»: اختتمت أمس فعاليات الملتقى الخليجي للصيدلة الذي أقيم في دبي بالتعاون مع مدينة دبي الطبية، الكلية الأمريكية للصيدلة الإكلينيكية وعدد من كليات الصيدلة الرائدة في المنطقة. سلط المؤتمر الضوء على الدور الفاعل لمهنة الصيدلة في عملية الرعاية الصحية والوصول للتعريف المناسب لمهنة الصيدلي الإكلينيكي وكيفية وصوله للكفاءة المطلوبة عن طريق التدريبين العملي والنظري. وشكل الحدث المنصة المثالية حيث جمع صانعي القرار والخبراء الإقليميين والعالميين لمناقشة أبرز التحديات التي يواجهها الصيدلي وإيجاد الحلول المناسبة لها. بدأ المؤتمر فعالياته بإعلان الدكتور أمين الأميري وكيل وزارة الصحة المساعد لسياسات الصحة العامة والتراخيص، نائب رئيس اللجنة العليا لتسجيل الأدوية، اعتزام الوزارة تسجيل صنفين جديدين من الأدوية العالمية المبتكرة، الأول لمرضى القلب والثاني للسكري في خلال العامين 2016-2017. ونوه بأن حجم السوق الدوائي في الدولة يقدر ب1.2 مليار دولار أي نحو خمسة مليارات درهم ومن المتوقع أن تصل بحلول عام 2017 إلى 1.6 مليار دولار، لافتا إلى أن الرقم يشمل فقط القطاع الخاص. وأشار إلى أن هناك خطة لرفع عدد مصانع الأدوية في الدولة من 13 إلى 30 مصنعاً بحلول 2020 لتكون الإمارات في مقدمة الدول من حيث عدد مصانع الأدوية. وأكد وكيل الوزارة أن الملتقى الخليجي للصيدلة يمثل منصة مثالية تجمع رواد القطاع في المنطقة للوقوف على أهم القضايا المتعلقة بالشأن الصيدلي والخروج بتوصيات مهمة لدفع عجلة نمو قطاع الصيدلة في الخليج العربي. كما وفر هذا الحدث فرصة ممتازة لتبادل الخبرات في القطاع ومشاركة الأفكار المبتكرة وتسلط الضوء على التجربة الإماراتية الناجحة في مجال الصيدلة. كما استعرض الدكتور أحمد الجديعي، مدير قطاع الصيدلة بمستشفى الملك فيصل التخصصي والأستاذ المشارك بكلية الطب جامعة الفيصل، أحدث الطرق لإدارة الصيدليات بكبرى المستشفيات ، واستعان بتجربة مستشفى الملك فيصل التخصصي في هذا المجال.