دبي - "الخليج":نظمت شركة الإمارات العالمية للألمنيوم مؤخراً أولى حملاتها للتوعية بأمراض السرطان عند الرجال يوم الاثنين 26 يناير ،2015 كمنتدى لتزويد موظفيها بمعلومات حول كيفية التعرف إلى الأعراض مبكراً والخيارات العلاجية المتاحة . وقال خالد عيسى بوحميد، نائب أول للرئيس للاتصال والشؤون الحكومية في الشركة: "تتأثر مستويات الوعي المحدود بأعراض وآثار أمراض سرطان الرجال سلبياً بالحساسيات الثقافية التي تحيط الموضوع . حيث تمثلت الرسالة التي هدفنا لتوصيلها إلى موظفينا عبر حملة السرطان عند الرجال في أن الكشف المبكر هو الحل، حيث إنه من المهم بدء حوار يمكّن الرجال من التعرف إلى الأعراض واتخاذ الإجراءات اللازمة، وفي ظل تشكيل الموظفين الرجال لنسبة 94% من الموظفين البالغ عددهم 7000 موظف، تدرك شركة الإمارات العالمية للألمنيوم مسؤوليتها تجاه تسليط الضوء على هذا الموضوع المهم" .وحظيت حملة السرطان عند الرجال 2015 باهتمام فاق التوقعات مع حضور أكثر من 300 موظف لجلسات الحملة بموقعي شركة الإمارات العالمة للألمنيوم في الطويلة وجبل علي، وبسبب هذا الزخم والاهتمام الكبيرين، جنباً إلى جنب الالتزام المتواصل بصحة ورفاهية الموظفين، تخطط الشركة لتنظيم الحملة سنوياً .