الشارقة ميرفت الخطيب: تنطلق صباح اليوم فعاليات «أكتوبر الوردي» للتوعية بسرطان الثدي، التي تعد جزءاً من حملة صحية عالمية تنطلق كل عام على مدار الشهر في نادي سيدات الشارقة، عبر سلسلة من الفعاليات والعروض التي تُقام في مرافق النادي المختلفة. وتهدف الفعاليات والعروض التي ينظمها النادي بهذه المناسبة، إلى رفع مستوى التوعية بمرض سرطان الثدي، وجمع التبرعات لصالح حملة القافلة الوردية، والتي سيعود جزء منها لصالح الحملة.و ينظم نادي سيدات الشارقة أيضاً سلسلة من العروض الخاصة والفعاليات التي تتضمن عرضاً على رسوم عضوية النادي، وورش عمل التجميل الطبيعي، وفعالية الزومبا الوردية، إضافة إلى عروض أخرى. وتشمل فعاليات نادي سيدات الشارقة بمناسبة أكتوبر الوردي معظم مرافق النادي، وتتضمن عروضاً في مرافق الصحة والتجميل، وأنشطة رياضية، وفعاليات مرحة للأطفال. تنطلق صباح اليوم فعاليات «أكتوبر الوردي» للتوعية بسرطان الثدي، التي تعد جزءاً من حملة صحية عالمية تنطلق كل عام على مدار الشهر في نادي سيدات الشارقة، عبر سلسلة من الفعاليات والعروض التي تُقام في مرافق النادي المختلفة.وتهدف الفعاليات والعروض التي ينظمها النادي بهذه المناسبة، إلى رفع مستوى التوعية بمرض سرطان الثدي، وجمع التبرعات لصالح حملة القافلة الوردية، والتي سيعود جزء منها لصالح الحملة.و ينظم نادي سيدات الشارقة أيضاً سلسلة من العروض الخاصة والفعاليات التي تتضمن عرضاً على رسوم عضوية النادي، وورش عمل التجميل الطبيعي، وفعالية الزومبا الوردية، إضافة إلى عروض أخرى. وتشمل فعاليات نادي سيدات الشارقة بمناسبة أكتوبر الوردي معظم مرافق النادي، وتتضمن عروضاً في مرافق الصحة والتجميل، وأنشطة رياضية، وفعاليات مرحة للأطفال. كما يُقيم مركز لياقة °180 فعاليتي لياقة تحت شعار «أكتوبر الوردي»، حيث ستتاح للسيدات فرصة ممارسة التمارين الرياضية دعماً لهذه الحملة التوعوية.ويحتضن المجمع الرياضي في مساء يوم الخميس المقبل فعاليات مرحة للأطفال يوم الخامس عشر من أكتوبر/تشرين الأول من الخامسة وحتى السادسة مساءً، فيما يقدم كولاج مركز المواهب ورشاً فنية متنوعة.