الشارقة - أحمد غنام:أكد الدكتور حكم ياسين المدير الطبي لمستشفى جامعة الشارقة ورئيس قسم الأطفال، أن مستشفى جامعة الشارقة شكل علامة فارقة على الخارطة الصحية لإمارة الشارقة بشكل خاص، والدولة عموماً، بما يمتلكه من كوادر طبية عالية المستوى، حيث يتجاوز عدد الأطباء 50 طبيباً، فضلاً عن معدات طبية حديثة تواكب التطورات الحاصلة في مجال المعدات الطبية، إضافة إلى الكثير من الشراكات مع المعاهد الطبية والمستشفيات العالمية بهدف تبادل الخبرات العلمية .وبيّن أن المستشفى يشهد إقبالاً مطرداً من قبل المراجعين لما يتمتع به من إمكانات عالية المستوى، مشيراً إلى أن نظرة سريعة على إحصاءات المراجعين للمستشفى خلال العام الحالي تظهر ذلك، حيث بلغ عدد المراجعين للعيادات الخارجية التابعة للمستشفى في شهر يناير/كانون الثاني من العام الجاري 1787 مراجعاً، في حين بلغ عدد المراجعين في شهر أكتوبر/تشرين الأول 3573 مراجعاً، أما قسم الطوارئ فقد بلغ عدد مراجعيه في يناير ،794 في حين بلغ في شهر أكتوبر 2103 مراجعين، أوضح أن الزيادة المطردة في أعداد المراجعين لا تنحصر قي قسم واحد، بل تطال كافة الأقسام، وبلغ عدد الولادات في شهر يناير 12 حالة، وفي أكتوبر بلغ العدد أكثر من 45 حالة ولادة، وحصل المستشفى على المرتبة السادسة عالمياً وفق آخر التقييمات العالمية التي تنتهي عند المرتبة السابعة . خدمات جديدة وضمن سياسة المستشفى التي تتبنى طرح ما هو جديد في عالم الطب، تم استحداث خدمات جديدة في قسم الباطني، واستقدام عدد من الاستشاريين لتغطية التخصصات المختلفة في القسم، فضلاً عن استقدام استشاري غدد واستشاري سكري وأمراض الصدر واستشاري للأمراض المعدية، كما تم تعيين استشاري للأمراض العصبية، ولا زال العمل قائماً لاستكمال طاقم الاستشاريين في قسم الولادة والنساء، في إطار حرص المستشفى على تقديم خدمات طبية عالية الجودة للجمهور . خطط مستقبلية وعلى صعيد الخطط المستقبلية للمستشفى كشف الدكتور حكم ياسين أن المستشفى بصدد إنشاء قسم لأطفال الأنابيب والتلقيح الاصطناعي، حيث هناك خطط وضعت من أجل تعيين الاختصاصين، كما يتم العمل على إنشاء وحدة لسرطان الأطفال، حيث تم الانتهاء من تجهيز المكان المخصص للوحدة والعمل جار على توظيف طاقم متخصص، وسيتم إيجاد وحدة للقسطرة القلبية، حيث تم الانتهاء من توفير الأجهزة وتعيين الاستشاري . تقييم إلكتروني وكشف الدكتور حكم ياسين أن المستشفى يتبع نظام إلكتروني لتقييم حالة المريض، وتسجيل أنواع الأدوية التي يأخذها، عوضاً عن سجلات الورق لضمان عدم تعارض الأدوية مع بعضها بعضاً، ما ينعكس على حالة المريض سلباً .كما يمكن عمل سجل للمراجعين ومراجعته في أي وقت من الأوقات في حال دخل المراجع المستشفى، ويتسنى للطبيب المعالج معرفة الأمراض التي يعانيها المريض، كما أن الأدوية تعطى للمريض بشكل إلكتروني، وكذلك تجرى الفحوص، وفي حال حدوث تعارض بين الأدوية يشير البرنامج الإلكتروني إلى ذلك، ما يعطي هامشاً كبيراً من الأمان للمريض، وتقليل نسبة الأخطاء الطبية . شراكات محلية ودولية يتمتع مستشفى جامعة الشارقة بالعديد من الشراكات على المستوى المحلي والدولي، محلياً هنالك شراكة مع أصدقاء مرضى السرطان، عالمياً لدينا شراكة مع معهد غوستاف روسية المتخصص بأورام الثدي في فرنسا، وجامعة ميه اليابانية وجامعة الملك سعود وجامعة الإسكندرية . ونعمل من خلال تلك الشراكات على التعاون والتنسيق في مختلف الأبحاث الطبية من اجل رفد المستشفى بأفضل الخبرات الطبية . إنجازات طبية في إطار الإنجازات الطبية، قال الدكتور حكم ياسين مدير مستشفى جامعة الشارقة، إن المستشفى تعامل مع الكثير من الحالات الصعبة وقد تكللت بالنجاح التام، منها نجاح الفريق العامل في وحدة الولادة من إنقاذ حياة توأمين جراء إصابتهما بنزف رئوي حاد، وتطلب ذلك مجهودات جبارة قام بها الفريق الطبي لإنقاذ حياة الطفلين، وتمكن الفريق من ذلك بعد ساعات طويلة في غرفة العمليات .