دبي: إيمان عبدالله آل علي أكدت خالدة خماس، عضو مجلس إدارة جمعية الثلاسيميا، المديرة التنفيذية للجمعية، أن أكثر من 1000 مريض منتسب للجمعية، تصل تكلفة علاج المريض الواحد في السنة أكثر من 200 ألف درهم، وما زالت شركات التأمين لا تقبل تغطية مرضى الثلاسميا، في حين أن الجميع من مواطنين ووافدين يحصلون على العلاج المجاني في مستشفيات الدولة. ولفتت إلى أن أعداد المرضى في تناقص بفضل التوعية والبرامج التثقيفية وفحوص ما قبل الزواج وسنصل إلى صفر حالات جديدة في ظل استمرار برامج التوعية. جاء ذلك خلال حفل إعلان نتائج مسابقة «ما هي الثلاسيميا؟ للعام الدراسي 2016 - 2017» تحت رعاية كريمة من حرم سمو الشيخ الدكتور/‏ سلطان بن خليفة بن زايد آل نهيان مستشار صاحب السمو رئيس الدولة، حفظه الله الشيخة /‏ شيخة بنت سيف آل نهيان رئيسة مجلس إدارة جمعية الإمارات للثلاسيميا وبحضورها وتكريمها للفائزين والمشاركين والشركاء الاستراتيجيين والجهات المشاركة، من تنظيم جمعية الإمارات للثلاسيميا.وقالت خالدة خماس: شهدت المسابقة منافسات قوية فاقت كل التوقعات وضربت كل الأرقام القياسية التي حققتها في النسختين الماضيتين عامي 2015 و 2016 في عدد متلقي التوعية داخل الدولة، حيث بلغ إجمالي عدد المتلقين للتوعية هذا العام (135745 ) متلقياً وفقاً لعدد مشاهدات المواد الفيلمية التوعوية المبتكرة التي تم نشرها من خلال قناتنا الرسمية عبر موقع ( يوتيوب ). كما أظهرت مدى الطاقات الإبداعية لدى أبنائنا الطلبة من مختلف المراحل، حيث اتخذت المسابقة هذا العام شكلا إبداعيا ابتكاريا مختلفا، لتصل من خلاله رسالة حملاتنا التوعوية إلى كل شرائح المجتمع بأسهل الطرق وأكثرها إيجابية وفاعلية ودقة واتباعا للأساليب العلمية الحديثة.