بحث وفد "جمعية بيت الخير" في دبي ومسؤولو مركز راشد للسكري والأبحاث في عجمان سبل تعزيز التعاون بين الجانبين . حضر الاجتماع الذي عقد في مركز راشد للسكري والأبحاث من جانب المركز، أحمد الحوسني نائب مدير منطقة عجمان الطبية والدكتور صلاح بوسنينه مدير مركز راشد للسكري والأبحاث وخميس عبدالله مسؤول الإعلام الصحي في منطقة عجمان الطبية وفاطمة هارون مسؤولة التمريض في المركز، فيما ضم وفد جمعية بيت الخير، علي صالح سعيد مسوؤل الاتصال الخارجي في الجمعية ونورة النمر مديرة فرع الجمعية في عجمان ودعاء محمد الباحثة الاجتماعية في الفرع . وأشاد أحمد الحوسني بدور "جمعية بيت الخير" في دعم ورعاية المحتاجين داخل الدولة ولا سيما فيما يتعلق بدعم الخدمات الطبية التي يحتاجها المرضى بجانب دعم الجمعية للمؤسسات الصحية . وقال علي صالح إن فئة المرضى تدخل ضمن الفئات المستهدفة في نشاط الجمعية الخيري وقد أفردت لهم مشروع "علاج" الذي أطلقته قبل ثلاثة أعوام بالتعاون مع هيئة الصحة في دبي وتجمعها عدة اتفاقيات مع مؤسسات طبية . من ناحيته أكد الدكتور صلاح بوسنينه أهمية دعم المؤسسات الخيرية ورجال الأعمال لبرامج المركز ومساعدته على تنفيذها باعتباره أول مركز متخصص في علاج السكر على مستوى الدولة إضافة إلى أنه مركز مرجعي على مستوى دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية ويعد مختبر المركز ضمن أفضل 4 مراكز على مستوى العالم من بين 735 مركزاً على مستوى العالم . وأضاف أن المركز يركز على البحث العلمي حيث تم إجراء 16 بحثاً إضافة إلى تركيزه على البرامج التدريبية من خلال تعاون مشترك مع جامعات محلية وعالمية، مشيراً إلى أن العلاج في المركز يتم من خلال عيادات مصغرة تراعي جميع احتياجات مرضى السكر . (وام)