وقعت شركة «إندكس» للمؤتمرات والمعارض اتفاقية تعاون مع برنامج لندن التدريبي الطبي «لندن كور ريفيو» بشأن تقديم البرنامج إلى جراحي القلب في إمارة دبي.وتعقد الشركة بموجب الاتفاقية الدورة الأولى من البرنامج التدريبي لمراجعة المنهج الأساسي لجراحات القلب والصدر في دبي خلال الفترة من 16 إلى 19من شهر إبريل/نيسان المقبل، للمرة الأولى خارج المملكة المتحدة. وقع الاتفاقية في مقر شركة «اندكس» القابضة في مدينة دبي الطبية، الدكتور عبدالسلام المدني رئيس «إندكس القابضة»، والبروفيسور عبد الله راوح استشاري جراحة القلب في المملكة المتحدة ونائب رئيس جامعة لوجانو في سويسرا ومدير برنامج «لندن كور ريفيو التدريبي» في الوطن العربي. ووفقا للاتفاقية سيكون لشركة «اندكس» للمؤتمرات والمعارض الامتياز الحصري لتنظيم البرنامج التدريبي لمراجعة المنهج الأساسي لجراحات القلب والصدر في كل من الشرق الأوسط وشمال إفريقيا وكوريا والصين.ويقع مقر برنامج «لندن كور ريفيو» في رحاب الكلية الملكية للجراحين في لندن بإنجلترا، حيث يضم مزيجاً من الأعضاء من المملكة المتحدة والولايات المتحدة الأمريكية الذين يحملون خبراتهم في مختلف التخصصات الطبية. وأعرب الدكتور عبدالسلام المدني عن سعادته بتوقيع هذه الاتفاقية المتميزة والحصرية التي تهدف إلى نقل الخبرات والمهارات والمعارف الطبية العالمية إلى الأطباء والمتخصصين في المنطقة وتضع دبي على خريطة المؤتمرات الطبية العالمية المتقدمة وتضيف إلى رصيد الإمارة من الإنجازات المتميزة عالمياً وإقليمياً ومحلياً.وأكد المدني أن مثل هذه البرامج الطبية المتقدمة ستمثل إضافة علمية قيمة للأطباء الساعين للتخصص في مجال أمراض وجراحات القلب والصدر والرئة وعلم التخدير، وستعزز قدرة شركة «اندكس» للمؤتمرات والمعارض في أن تكون المنصة العلمية والشريك الفاعل في تحقيق نهضة طبية في المنطقة.من جانبه، قال البروفيسور عبد الله راوح إن هذه الاتفاقية ستمهد الطريق لتنظيم برنامج تدريبي طبي على أعلى مستوى لجراحات القلب والصدر خارج لندن لأول مرة منذ تأسيسه في مدينة دبي التي تعد ضمن المدن المتميزة في مجال استقطاب حدث عالمي كهذا.ويقدم برنامج «لندن كور ريفيو التدريبي» مراجعة شاملة لأهم المعلومات الأساسية الإلزامية للجراحين أثناء استعدادهم لخوض الاختبارات التحريرية للتأهل لممارسة جراحات القلب والصدر. ويغطي البرنامج التدريبي المكثف مواضيع عدة على مر أربعة أيام ويمنح المشاركون فيه ساعات تعليم طبي مستمر معتمدة، حيث يتوافق البرنامج مع المنهج الأساسي في جراحات الصدر والقلب وفقاً لتوصيات جمعية جراحة الصدر.وتشهد فعاليات الدورة الثالثة من مؤتمر ومعرض طب العائلة مشاركة 45 متحدثاً من الخبراء والمختصين، حيث سيناقش المؤتمر طرق علاج الأمراض المزمنة والسياحة العلاجية والأمراض غير المعدية والاختبارات الصحية وأمراض القلب وأمراض الجهاز التنفسي ومكافحة السمنة وصحة المرأة والصحة النفسية وجودة الرعاية الصحية في المراكز الصحية ورعاية كبار السن.ويقام الحدث برعاية سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي وزير المالية رئيس هيئة الصحة بدبي، وتنظمه شركة «اندكس». (وام)