دبي «الخليج»: أطلقت هيئة الصحة بدبي «ميثاق خدمه المتعاملين» وذلك بحضور حميد القطامي رئيس مجلس إدارة هيئة الصحة بدبي وعدد من المديرين التنفيذيين ومديري الإدارات وموظفي الهيئة من الكادرين الطبي والإداري، حيث جاء إطلاق الميثاق من منطلق التزام الهيئة بتوفير خدمات عالية الجودة ومتميّزة تسهم في تحقيق أعلى مستويات الثقة والرضى لدى المتعاملين، في سبيل تجسيد رؤية الهيئة المتمثلة في تحقيق مجتمع آمن وسعيد. واطلع القطامي على المؤشرات والنتائج والدراسات الصادرة من المجلس التنفيذي الخاصة بدراسات رضا المتعاملين خلال السنتين الماضيتين، ثم قام بالتوقيع على ميثاق خدمة المتعاملين، كما قام المديرون التنفيذيون والحضور بالتعهد والتوقيع على هذا الميثاق وذلك في الحفل الذي أقيم في مبنى الإدارة العامة بهيئة الصحة بدبي. وأكدَ القطامي أن التميز في الخدمات هو أولوية استراتيجية بالنسبة للهيئة وهو التزام وواجب على جميع العاملين في الهيئة، وقال: «يأتي إطلاق الميثاق، ليكون الدليل المنهجي الواضح لموظفينا لتطبيق معايير ومبادئ وأخلاقيات العناية بالمتعاملين في هيئه الصحة بدبي، والذي من شأنه الارتقاء بمستوى وجودة الخدمات الحكومية بالهيئة، للوصول إلى معايير الأداء المؤسسي المتميز.وأضاف: أن هذه المبادرة الجديدة من هيئة الصحة بدبي تهدف إلى تأصيل الإيمان بقيم الهيئة وأهدافها الاستراتيجية لدى العاملين فيها على مختلف مستوياتهم الوظيفية، إضافة إلى نشر ثقافة التميز وتحسين خدمة المتعاملين وتوفير بيئة عمل محفزة على كافة الصعد، وصون وحماية حقوق المتعاملين في حصولهم على الخدمة المتميزة والأداء المتوقع من العاملين بالهيئة. من جهة أخرى ذكرت شيخة الرحومي مدير إدارة خدمات المتعاملين: أن الميثاق الذي يتعين على كافة العاملين بالهيئة التعهد والالتزام به، ينص على تحقيق العدالة والمساواة مع جميع المتعاملين، والرد على استفساراتهم وأسئلتهم بالسرعة الممكنة.وأضافت: يقوم ميثاق خدمة المتعاملين على ضمان توفير الخدمات المناسبة بأفضل الطرق الممكنة للمتعاملين، وتهدف الهيئة إلى ضمان تأمين مستوى خدمات متميز موحد لكافة متعامليها من خلال تأمين بيئة ووسائل عمل ذات مستوى عالٍ من السهولة واليسر والدقة والتميز وفق أحدث وسائل التكنولوجيا العالمية.