دبي إيمان عبد الله: أطلقت وزارة الصحة المبادرة الوطنية لِتعزيز جاذبية مهنة التمريض والتي تعد إحدى المبادرات المنبثقة من الخلوة الوزارية. وأكد الدكتور يوسف محمد السركال وكيل وزارة الصحة المساعد لقطاع المستشفيات، أن وزارة الصحة بالتنسيق مع إدارة التمريض في الوزارة بدأت بتفعيل المبادرة التي تهدف إلى استقطاب الكوادر المواطنة على مستوى الدولة، من خلال وضع برامج تهدف إلى زيادة أعداد الكوادر التمريضية المواطنة.وأشارت الدكتورة سمية محمد عباس مدير إدارة التمريض بالوزارة إلى أن مبادرة تعزيز جاذبية مهنة التمريض، انبثقت منها ثلاثة محاور رئيسية أولها محور التحفيز، والمحور الثاني يتمثل بالتوعية والإعلام بالاضافة إلى أهمية مهنة التمريض ومساراته التخصصية وآفاق التطور المهني والوظيفي فيه. وقالت: تعمل الوزارة حاليا على إطلاق جائزتين للارتقاء بالمهنة وهما جائزة مستشفيات الصديقة للتمريض والتي تعنى بمدى توفير البيئة الجاذبة للتمريض العاملين في المستشفيات ضمن معايير دولية بالإضافة إلى جائزة سلمى للإبداع التمريضي نسبة إلى الممرضة سلمى الشرهان أول ممرضة مواطنة في دولة الإمارات، وتستند هذه الجائزة الى تكريم المتميزين من هيئة التمريض على أسس ومعايير الإبداع والابتكار. وقد وفرت المنح الدراسية لبرنامج البكالوريوس في التمريض بالتنسيق والتعاون مع جامعات محلية حيث قامت الوزارة بابتعاث 15 ممرضة لاستكمال دراستهن من خلال برنامج التجسير من الدبلوم إلى البكالوريوس، بالإضافة إلى ابتعاث 5 ممرضات لاستكمال دراستهن في برنامج الماجستير في التمريض. التأهيل والتعليم محور التأهيل والتعليم يختص بالتعليم والتدريب في جعل التمريض مهنة جاذبة للكوادر المواطنة ويبدأ من المراحل الأولى من التعليم العام بالتعاون مع وزارة التربية والتعليم لإنجاز برنامج الممرض الصغير، والذي يستهدف طلبة رياض الأطفال والمرحلة التأسيسية من خلال التعريف بالمهنة التمريض في المناهج الدراسية وبرنامج الإرشاد الأكاديمي للطلبة.