دبي: «الخليج» استضافت دبي أعمال مؤتمر «الرجفان الأذيني 360» المعتمد من قبل المجلس الأوروبي لأمراض القلب بمشاركة أكثر من 120 طبيباً ومختصاً في أمراض القلب والأعصاب من منطقة الشرق الأوسط. ناقش المؤتمر النهج الشامل لحلول علاج مرض الرجفان الأذيني، وأحدث الرؤى في هذا المجال.. فيما تضمن الحدث الذي نظمته كل من «بوهرنجر إنجلهايم» العالمية للأدوية و«ميدترونيك» المتخصصة في التقنية والخدمات الطبية أنشطة تعليمية تفاعلية وجلسات عامة ونقاشات بجانب ورش عمل وعروض متخصصة. وتعرف الأطباء المشاركون في المؤتمر إلى آخر المعلومات المتعلقة بتشخيص وعلاج مرض الرجفان الأذيني من خلال استخدام أحدث المبادئ التوجيهية من الجمعية الأوروبية لطب القلب وسبل الوقاية من هذا المرض وطرق العلاج المبنية على البراهين وتطور حلول البيانات المستمدة من أرض الواقع.. بجانب أفضل أساليب المعالجة المضادة لتخثر الدم، والتي أثبتت فعاليتها في الوقاية من السكتات الدماغية المرتبطة بالرجفان الأذيني وإنقاذ حياة المرضى. وأكد الدكتور خالد المعطي استشاري أمراض القلب وكهرباء القلب في مستشفى «كليفلاند كلينك» في أبوظبي: أن الأعباء الثقيلة لأمراض القلب والأوعية الدموية مرتبطة بشكل مباشر بالانتشار الواسع لعوامل الخطر المعروفة مثل: ارتفاع ضغط الدم والتدخين وارتفاع مستويات الكوليسترول ومرض السكري والسمنة ونمط الحياة الخامل.. مشيراً إلى أن عوامل الخطر هذه تؤدي إلى الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية.