رأس الخيمة:حصة سيف دشن الشيخ أحمد بن صقر القاسمي، رئيس مجلس إدارة مؤسسة صقر بن محمد القاسمي للأعمال الخيرية، بحضور الدكتور عبدالله النعيمي مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، ومديري مستشفيات رأس الخيمة الحكومية حفل تبرع المؤسسة بجهازين طبيين للمستشفيات في رأس الخيمة بقيمة نصف مليون درهم. وقال الشيخ أحمد بن صقر إ ن المؤسسة دأبت على دعم المستشفيات الحكومية بإمدادها بأحد الأجهزة النوعية المستخدمة تبعاً لاحتياجاتها، كما خصصنا مبادرات نوعية لهذا العام، تفعيلا لإعلان صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة، حفظه الله، عام 2017 عاماً للخير، والعمل على تفعيل توجيهات صاحب السمو الشيخ سعود بن صقر القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم رأس الخيمة بشأن مشاركة ودعم كل الجهات الحكومية والاتحادية في الإمارة لعام الخير، وخصصت المؤسسة 15 % من موازنتها التقديرية لهذا العام للقطاع الصحي. وقال يوسف الطير مدير مستشفى عبيدالله إن الجهاز الذي تبرعت به المؤسسة خاص بتخطيط الأعصاب، يعمل على معالجة التنميل والثقل بالأطراف وضعف العضلات. وأكد الدكتور عماد مسلم طبيب العيون في مستشفى صقر أن الجهاز الجديد الذي تبرعت به المؤسسة يعمل على معالجة الأورام الناتجة عن أمراض السكري واعتلال الشبكية السكري. وأوضحت منى مطر المدير التنفيذي للمؤسسة: ستتابع المؤسسة دعمها للمرضى داخل الدولة وتعمل على ضرورة توفير الأجهزة والمعدات الطبية للمساهمة في رفع معاناة المواطنين. وأشاد مدير منطقة رأس الخيمة الطبية بجهود المؤسسة، في دعم القطاع الطبي وتوفير أهم احتياجاته من أجهزة ومستلزمات طبية.