وقعت جمعية رعاية مرضى السرطان «رحمة» أمس مذكرة تفاهم مع مستشفى «إن. إم. سي التخصصي» في أبوظبي، لدعم مرضى السرطان، ومساعدتهم، بما يحقّق أهداف الجمعية التي تسعى، منذ تأسيسها، إلى تقديم كل الدعم الممكن إليهم.وقع المذكرة الدكتور جمال السويدي، المدير العام لمركز الإمارات للدراسات والبحوث الاستراتيجية، رئيس مجلس إدارة الجمعية، والدكتور مهند دياب، عن المستشفى. وتنص المذكرة على تقييم «رحمة»، لحالات المرضى، وإرسال قائمة بالمعنيين إلى المستشفى، الذي يشخّصها، ويقترح أفضل وسائل العلاج المتاحة، مع تقدير الكلفة، على أن تتحمل الجمعية تكاليف العلاج، ويوفّر المستشفى الرعاية الطبية اللازمة. (وام)