دبي: إيمان عبد الله آل علي أكدت الدكتورة فاطمة العطار، استشارية طب الأسرة، مديرة فريق عيادات المسافرين في وزارة الصحة ووقاية المجتمع، أن الوزارة فعّلت أحد بنود قرار مجلس الوزراء رقم 44 لسنة 2016، بشأن رسوم بعض الخدمات التي تقدّمها الوزارة، وأصدرت تعميماً إلى كل الجهات المعنية لتنفيذ القرار، بتحصيلها 20 درهماً عند إصدار بطاقة تطعيم دولية، للراغبين في الحج من المواطنين والمقيمين، وتقدم التطعيمات مجاناً للمواطنين.وجاء في القرار إعفاء المعتمرين والحجاج غير المواطنين من رسم الاستشارة الطبية، وقدرها 150 درهماً. أما التطعيمات فتحصّل الرسوم من غير المواطنين، والتطعيمات الأساسية والاختيارية للحجاج والمعتمرين حسب اللوائح السعودية، وهي السحايا والإنفلونزا الموسمية، والمكورات الرئوية. وحدد سعر التطعيم ضد الإنفلونزا الموسمية ب50 درهماً، والمكورات الرئوية المتعددة السكريات ب75، والمكورات الرئوية المقترن ب150. وتقدّم تطعيمات الحجاج في 68 مركزاً تابعاً للوزارة.