دبي: إيمان عبدالله آل عليأكد سالم محمد بن لاحج، رئيس مكتب الخدمات الإنسانية والمجتمع بهيئة الصحة بدبي، أن الهيئة تقدم مجموعة متنوعة من البرامج العلاجية الدوائية تقدمها للمرضى المعسرين. وقال: هناك برنامج عالمي يتم من خلاله توفير قيمة العلاج حسب المدة التي يحتاجها المريض حتى لا تنتكس حالته، والبرنامج لم يكن مطبقاً لدينا في الدولة، ومن خلال شركاتنا مع شركات الأدوية والمؤسسات المختلفة كالهلال الأحمر وجمعية الإمارات الطبية بدأنا العمل بتطبيق البرنامج في دبي، واستطعنا الاستفادة من شركات الأدوية التي لديها برامج مسؤولية مجتمعية، وبدأنا تنفيذ 5 برامج لتلك الأدوية، منها برنامج الكبد الوبائي الذي طبق العام الماضي، حيث نوفر الدواء للمريض لمدة 3 أشهر وتكلفة العلاج تفوق 200 ألف درهم، واستطعنا تغطية العلاج لأكثر من 150 مريضاً. كما أكد أن الهيئة تطرح برامج جديدة بشكل مستمر، بهدف الإسهام في تحقيق التكامل الاجتماعي وسعادة المجتمع، وسداد كلفة العلاج عن المرضى غير القادرين، وتقديم الخدمات الإنسانية والخيرية لهم، بالتعاون مع المؤسسات المعنية في الدولة.