دبي - "الخليج":وقع الدكتور محمد سليم العلماء، وكيل وزارة الصحة والدكتور طيب كمالي، مدير كليات التقنية العليا على مستوى الدولة، اتفاقية تعاون أمس تنص على ابتعاث الطلاب المواطنين لدراسة بكالوريوس التمريض في كليات التقنية العليا بهدف توفير كادر وظيفي مرخص بما يتماشى مع معايير جهات الاعتراف في الدولة . وبموجب الاتفاقية، التي حضر توقيعها الدكتور سعود الملا، مدير كليات التقنية العليا في دبي وعوض صغًير الكتبي وكيل الوزارة المساعد لقطاع الخدمات المساندة بوزارة الصحة ، تتولى وزارة الصحة ابتعاث الطالبات المواطنات الحاصلات على الثانوية العامة إلى كليات التقنية العليا لدراسة تخصص التمريض لأربع سنوات، والحصول على شهادة البكالوريوس المعتمد في هذا التخصص، حيث تلتزم الوزارة بدفع مكافاة مالية قدرها أربعة آلاف وخمسمئة درهم شهرياً لكل طالبة، طيلة فترة الدراسة وفقا للضوابط التي تحددها الوزارة . كما تتولى الوزارة تشكيل لجنة من ادارة التمريض والادارات المعنية الأخرى تكون مهمتها تلقي طلبات الطالبات الراغبات في الالتحاق بالبرنامج والاشتراك مع كليات التقنية العليا في اجراء المقابلات اللازمة لاختيار من تنطبق عليهن الشروط والمعايير المتفق عليها . كما ستقوم كليات التقنية العليا بتوفير المناهج العلمية والفصول والمواد الدراسية والمتطلبات اللازمة لطرح البرنامج الدراسي لتمكين الطلبة من الحصول على شهادة البكالوريوس في تخصص التمريض .ورحب الدكتور طيب كمالي، بإبرام هذه الاتفاقية التي من شأنها أن تساعد في إعداد الطلبة الملتحقين بالبرنامج لمزاولة المهن الواعدة في مجال التمريض .