رأس الخيمة - عدنان عكاشة:قال د . عبدالله النعيمي مدير مستشفى صقر في رأس الخيمة نائب مدير عام منطقة رأس الخيمة الطبية: "إن عدد مراجعي قسم العيون في المستشفى بلغ خلال العام الماضي 14 ألفاً و821 مراجعاً، فيما قفز عدد العمليات الكبرى، التي أجراها القسم من 119 عملية في 2012 إلى 367 العام الماضي، والعمليات الصغرى من 489 في 2012 إلى 890 عملية في ،2013 في ظل عملية التطوير التي شهدها القسم، وشملت الأجهزة والمعدات الطبية وتعزيز الطاقم الطبي في القسم المتخصص" .وأكد د . النعيمي أن التوسعة، التي خضعت لها وحدة العمليات الصغرى في قسم العيون بمستشفى صقر، بهدف استيعاب عدد أكبر من المرضى، تندرج في إطار الخطة الشاملة لتطوير خدمات المستشفى، لافتاً إلى تطور قسم العيون في المستشفى الجراحي الرئيسي في الإمارة حتى الآن، منذ افتتاح القسم عام ،1982 وهو القسم الوحيد في القطاع الحكومي برأس الخيمة، الذي تجرى فيه العمليات الصغرى والكبرى وعمليات الليزر في العيون .