أبوظبي: «الخليج» أعلن مستشفى «الكورنيش» للنساء والولادة، إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، عن نجاح أول دورة فحص جيني للأجنة قبل الإرجاع إلى الرحم، في مركز الإخصاب.وأكد الدكتور سالم الشواربي، استشاري ومتخصص في طب وجراحة الإخصاب وأطفال الأنابيب والحقن المجهري، رئيس المركز، حرص شركة «صحة» على توفير الرعاية الصحية المتخصصة لجميع سكان أبوظبي، وفقاً لأعلى المعايير العالمية. يأتي ذلك في سياق توفير خدمة جديدة في المركز، هي الفحص الجيني للأجنة قبل إرجاعها إلى رحم الزوجة، لتفادي الأمراض الوراثية، حيث تؤخذ خلية من الجنين في اليوم الثالث من تطوره، وتُفحص جينياً للتأكد من عدم وجود أمراض وراثية. كما تستخدم هذه التقنية في بعض حالات الفشل المتكرر لدورات أطفال الأنابيب وبعض حالات الإجهاض المتكرر وغيرها. وتوجت إحدى الحالات بحمل مواطنة كانت تعاني تأخر الحمل لمدة 7 سنوات، وفشلت في خمس محاولات إخصاب في مراكز مختلفة. يذكر أن المركز يقدم خدمات لعلاج عقم السيدات، مثل تحريض الإباضة، والتلقيح الصناعي، وأطفال الأنابيب والحقن المجهري، فضلاً عن الجراحات النسائية المتعلقة بتأخر الإنجاب. كما يقدم خدماته لعلاج عقم الرجال باستخدام الخزعة الجراحية لسحب الحيوانات المنوية من البربخ أو الخصية. وأوضح الشواربي، أن المركز مجهز لاستقبال 50 - 80 حالة أطفال أنابيب وحقن مجهري شهرياً، وأن طاقته الاستيعابية السنوية تصل من 800 إلى 1000 دورة علاجية. ويجمع المركز بين أحدث المعدات وأعلى معايير الرعاية العالمية، كما يضم فريق عمل متخصصاً وذا خبرة عالمية في الإخصاب، ومختبراً مجهزاً بمعدات لمراقبة الأجنة على مدار الساعة. وأشارت الدكتورة فايزة ناصر، نائبة المدير التنفيذي للمستشفى، إلى أن المركز شهد خلال هذه الفترة نجاحات متعددة، كأول دورة علاجية توجت بالحمل باستخدام بويضات مجمدة، ونجاح أول عملية جراحية باستخراج الحيوانات المنوية من خصية مريض وتجميدها، وأول حالة حمل بحقنها لزوجته. وتُجمّد العيّنات، بويضات أو حيوانات منوية، تبعاً للقانون الاتحادي لدولة الإمارات، ومعايير هيئة الصحة في أبوظبي. وأوضحت أن القانون يسمح بتجميد الحيوانات المنوية أو البويضات لمدة 5 سنوات، وتجدد سنوياً بالاتفاق مع الزوجين ومركز الإخصاب.