الشارقة: عايدة عبد الحميد أكد د. أمين الأميري، وكيل وزارة الصحة ووقاية المجتمع المساعد لقطاع سياسة الصحة العامة والتراخيص حرص الوزارة على رسم السياسات والتشريعات الصحية الوطنية تنفيذاً لاستراتيجية الحكومة الاتحادية ضمن رؤية 2021، بأن تكون الإمارات من بين الأفضل عالمياً في جميع المجالات، وقال إن إجمالي نسبة عدد المستشفيات الحكومية والخاصة التي حصلت على الاعتماد الدولي بالدولة حتى نهاية 2017 وصلت إلى 79.5% متجاوزة النسبة المحددة من الحكومة الاتحادية وتمثل 70%.جاء ذلك خلال الندوة العلمية التي نظمها قسم الرقابة والتفتيش بمنطقة الشارقة الطبية أمس، في فندق «راديسون بلو» الشارقة، وتأتي تزامناً مع «عام زايد» حول الجديد في الجودة الشاملة والاعتماد الدولي للمنشآت الصحية، وصاحبها افتتاح المعرض الفني والطبي لفعاليات اليوم العلمي، ومعرض فني تضمن صوراً للمغفور له الشيخ زايد، طيب الله ثراه، وتهدف إلى تعزيز مكانة الدولة ودورها الريادي في تقديم الخدمات الصحية المتميزة وبيان دور وزارة الصحة ووقاية المجتمع في حصول المنشآت الصحية الحكومية والخاصة على الاعتمادات الدولية. حضر الندوة محمد عبدالله الزرعوني مدير منطقة الشارقة الطبية، ود.علي عبيد آل علي مدير المستشفى الجامعي الشارقة، و350 من الكادر الطبي والصيدلاني في الدولة.وشدد د.الأميري على أهمية هذه الشراكة بين الوزارة والقطاع الخاص لتطوير الخدمات العلاجية والاستشفائية، وتطبيق المعايير الوطنية للمرافق والمنشآت الصحية وتعزيز الدور الرقابي والإشرافي عليها، وفق أعلى الممارسات العالمية.وأوضحت د. داليا عبد مراد، رئيسة قسم الرقابة والتفتيش بمنطقة الشارقة الطبية، أهمية الشراكة الاستراتيجية والتعاون الجاد بين الوزارة ومؤسسات القطاع الصحي الخاص للارتقاء بالخدمات الصحية. وأشارت إلى أن القطاع الصحي في تنام مستمر، يسعى إلى تقديم خدمات متميزة وتطبيق برامج الجودة بالطرق العلمية الحديثة وفق أحدث المعايير العالمية للمحافظة على مستويات عالية من الأداء.تضمنت الندوة عدداً من المحاضرات، من بينها «المفاهيم الحديثة للتراخيص والاعتماد الدولي» قدمها د. أمين الأميري.