دبي - "الخليج":أصدرت هيئة الصحة بدبي دليلاً جديداً لمعايير ترخيص العيادات الصحية في المدارس الخاصة بدبي والمهنيين الصحيين العاملين بها كأول دليل من نوعه على مستوى إمارة دبي .أكدت الدكتورة ليلى المرزوقي مديرة إدارة التنظيم الصحي بالإنابة بهيئة الصحة بدبي أهمية هذا الدليل الذي سيتم توزيعه على المدارس الخاصة بهدف إيجاد منظومة صحية متكاملة آمنة ومستدامة تضمن الشمولية والتميز لتحقيق أعلى المعايير العالمية لصحة الفرد والمجتمع .أشارت الدكتورة المرزوقي إلى وجود (163) مدرسة خاصة في إمارة دبي يعمل بها (166) طبيباً و(344) ممرضة .وأضافت أن الدليل الجديد يتضمن عدداً من المعايير القوانين والشروط واللوائح والمتطلبات المتعلقة بترخيص العيادات المدرسية ومعايير ترخيص المهنيين العاملين بها، وشروط ومتطلبات الخدمات التي تقدمها هذه العيادات . كما يتضمن التعريف بأهم المتطلبات الأساسية الواجب توافرها في العيادات الصحية للمدارس، من حيث التصاميم التي تساعد في تقديم الخدمة الطبية بشكل آمن وصحي ضمن مقاسات ومساحات متماشية مع عدد الطلبة في المدرسة، وتوفير الخدمات الطبية المناسبة للطلبة من ذوي الاحتياجات الخاصة . وقالت المرزوقي إن الدليل الجديد يوضح المسؤوليات والمهام المكلف بها كل من الطبيب والممرضة أو الطاقم الطبي القائم على الخدمة الطبية بالمدرسة حسب القوانين والمعايير العلمية والعالمية المتبعة من قبل هيئة الصحة بدبى، وتنظيم وإصدار التراخيص الطبية والمتجددة دائماً للفريق الطبي الموجود بعيادة المدرسة . وأوضحت مديرة إدارة التنظيم الصحي بالإنابة أن الدليل طالب المدارس الخاصة التي يعمل بها (1500) طالب فأقل بوجود طبيب يعمل بشكل جزئي، والمدارس التي يتراوح عدد طلابها ما بين (1501-3500) طالب وجود طبيب يعمل بدوام كامل أو طبيبين يعملان بدوام جزئي، والمدارس التي يتراوح عدد طلابها بين (3501- 10000 ) طالب وجود طبيبين يعملان بدوام كامل أو طبيب واحد يعمل بدوام كامل وطبيبين يعملان بدوام جزئي، أما المدارس التي يزيد عدد طلبتها على (10000) طالب فيجب عليها توفير 3 أطباء بدوام كامل، أو طبيبين بدوام كامل وطبيبين بدوام جزئي . وقالت إن إدارة التنظيم الصحي ستقوم بتقديم الدعم الفني للمدارس الخاصة لضمان تطبيق المعايير الجديدة والتشجيع على الممارسات الآمنة والفعالة من خلال توفير خدمات الرعاية الصحية المتماشية مع أرقى المعايير العالمية .