أبوظبي «الخليج»: افتتح أمس مستشفى دانة الإمارات التخصصي للنساء والأطفال في أبوظبي، أمام المرضى والمراجعين. وتم اختيار موعد الافتتاح ليتزامن مع الذكرى التاسعة والأربعين لتولي المغفور له، بإذن الله، الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان حكم إمارة أبوظبي، وهو اليوم الذي يعتبره الكثيرون يوم انطلاقة دولة الإمارات الحديثة.وقال تشاو سينغ لي، الرئيس التنفيذي للمستشفى: «يسعدنا أن نبدأ باستقبال ورعاية المرضى والمراجعين في هذه المنشأة الصحية العالمية المستوى اعتباراً من اليوم، وذلك بالتزامن مع ذكرى تولي الشيخ زايد منصبه كحاكم لإمارة أبوظبي وتأكيداً لالتزامنا بمواصلة رؤيته ورؤية صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة ،حفظه الله ،في تطوير قطاع الرعاية الصحية في الإمارة والمساهمة في الارتقاء بمستوى حياة المواطنين والسكان.» ويمثّل مستشفى دانة الإمارات جزءاً من شبكة الرعاية الصحية للشركة الشرقية المتحدة للخدمات الطبية، إحدى الشركات الخاصة الرائدة في الاستثمار والتطوير في قطاع الرعاية الصحية بأبوظبي، كما تتم إدارته من قِبل باركواي هيلث، شركة الرعاية الصحية المتميزة التابعة لمجموعة باركواي بانتاي، أكبر مزود لخدمات الرعاية الصحية الخاصة في جنوب شرق آسيا.. ويضم المستشفى مراكز تميز في مجال أمراض النساء والتوليد، وطب الأطفال وحديثي الولادة، وتشخيص المرأة وتصوير الثدي والجراحة. ويضم المستشفى عيادات خارجية توفر خدمات طبية شاملة في مجالات الطب العام والباطني، إضافة إلى عيادة تعمل على مدار الساعة للمرضى الخارجيين.