أبوظبي: «الخليج» تزامناً مع احتفالات الدولة باليوم الوطني، أطلقت «زايد العطاء» مبادرة إنسانية مميزة لإبراز دور أبناء الإمارات في العمل التطوعي والإنساني محلياً وعالمياً، ضمن برنامج «الاتحاد عطاء»، وتحت شعار«أبناء الاتحاد عطاء ووفاء»،عبر تدشين أكبر مجسم لقلب بشري نابض في العالم، لعلاج الفقراء، في رسالة حب وأمل من أبناء الإمارات إلى المرضى المعوزين من الأطفال والمسنين في كل العالم، بإشراف أطباء الإمارات، وبمشاركة شخصيات قيادية من أبناء الاتحاد في البرامج الإنسانية والمجتمعية. وتأتي المبادرة استكمالا للبرامج التطوعية والإنسانية للمبادرة، وتتضمن فعاليات وأنشطة تطوعية في الصحّة والتعليم، في لفتة حب وعطاء للوطن. وأكد الدكتور عادل الشامري، الرئيس التنفيذي للمبادرة، أن احتفال الدولة هذا العام، نوع خاص يتناسب مع هذه المناسبة العزيزة على قلوبنا، فالإمارات بقيادة صاحب السموّ الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة، حفظه الله، تواصل تقدمها وتطورها في جميع القطاعات، حتى أصبحت تجربتها فريدة من نوعها.