شهد الشيخ سعيد بن طحنون آل نهيان أمس الحفل الختامي لفعالية الحملة الكرنفالية الخيرية الأولى للأطفال المصابين بالسكري في العين والتي أقيمت تحت رعايته. حضر الحفل الشيخ محمد بن خليفة بن سلطان بن شخبوط آل نهيان وسالم محمد بالركاض العامري والدكتور أحمد الناصري مدير عام المركز الوطني للرعاية المنزلية الجهة المنظمة للحفل و عدد من الإعلاميين ومشاهير مواقع التواصل الإجتماعي إلى جانب أطفال السكري المصابين من الدرجة الأولى برفقتهم الأطفال الأصحاء والمتضامنون معهم. وبدأ الحفل الذي أقيم على مسرح منطقة البلازا في ستاد هزاع بن زايد في العين بالسلام الوطني لدولة الإمارات ثم توالت فقرات الحفل الترفيهيه والفنية والتثقيفية المميزة والمعبرة التى تهدف للفت انتباه الحضور إلى مرض السكري وضرورة الحرص على الوقاية منه. وفي ختام الحفل دعا الشيخ سعيد بن طحنون آل نهيان للجميع بالصحة والعافية وأن يحفظ الإمارات حكومه وشعباً في ظل القيادة الرشيدة لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله. ومن جانبه أعرب الدكتور الناصري عن جزيل الشكر للشيخ سعيد بن طحنون آل نهيان على رعايته للفعالية مقدراً دوره في دعمه المباشر للحالات الإنسانية متمنياً أن يكون هذا الحدث سنوياً من كل عام. (وام)