افتتح الشيخ خالد بن أحمد بن سلطان القاسمي مدير عام الحكومة الإلكترونية أمس، فعاليات الاحتفال باليوم العالمي للغذاء الذي نظمه قسم التغذية والتعليم الطبي المستمر في منطقة الشارقة الطبية تحت شعار «كن صحياً مع فيتامين «د»». حضر الحفل عبد الله الزرعوني مدير منطقة الشارقة الطبية وعبد الله سلطان العويس رئيس مجلس إدارة شركة روابي للألبان الراعي الذهبي للحدث وحشد كبير من القطاعات الطبية واختصاصيي التغذية وطلبة المدارس ، جاوز ال 300 مشارك. وأطلقت ميسون الشاعر نائب مدير التثقيف رئيس قسم التغذية والتعليم الطبي بالمنطقة خلال الاحتفال مبادرة التشخيص المبكر لنقص «فيتامين د»، وقالت: إن مشاركة قسم التغذية والتعليم الطبي المستمر باليوم العالمي للغذاء يجسد التفاعل والشراكة والمسؤولية الاجتماعية، كما ينطلق من أهدافهم في تحسين الصحة البدنية والنفسية لكافة أفراد المجتمع. وتضمن الاحتفال افتتاح المعرض الطبي المصاحب ،حيث جال الشيخ خالد بن أحمد بن سلطان القاسمي يرافقه عدد من الضيوف في أروقة المعرض،وتم تكريم الجهات الراعية وهي الراعي الذهبي ليوم الغذاء العالمي روابي للألبان وتكريم الشركاء الاستراتيجيين ، أغذية وكريسبو ،والعارضين من القطاع الحكومي ، ومجلس الشارقة الرياضي وقسم الإعلام الأمني في شرطة الشارقة.(وام)