العين - محمد الفاتح عابدين:أعلن «مستشفى توام» بالاشتراك مع جونز هوبكنز الطبية والذي يعد جزءاً من منظومة الرعاية الصحية «صحة» عن تقديم أول فحص لكشف سرطان الرئة في أبوظبي ودولة الإمارات العربية المتحدة. حيث يتضمن الفحص جرعة مخفضة من التصوير المقطعي للكشف عن سرطان الرئة ويتم الفحص التشخيصي في جراحة عيادة أمراض الصدر، ويهدف إلى زيادة نسبة الكشف المبكر والحد من مخاطر وفيات سرطان الرئة، وتعد هذه المرة الأولى التي تطرح فيها هذه المبادرة لهذا المرض. يتضمن البرنامج تقييم عوامل الخطر للمريض من قبل الطبيب ويمكن طلب الخضوع لفحص باستخدام آلة الأشعة المقطعية بجرعة منخفضة من ثم يليه تقييم تشخيصي شامل.المراجعات المنهجية التي نشرت في دورية حوليات الطب الباطني أفادت بأن الفحص يمكن أن يقلل من نسبة وفيات سرطان الرئة وبالتالي إنقاذ الأرواح وأنه هو أيضاً فعال من حيث التكلفة. وقد أيد جمعيات السرطان الدولية المعروفة وفرق العمل الطبية الوقائية أيضاً استخدام فحص الجرعة المخفضة من التصوير المقطعي للكشف عن سرطان الرئة.وقال الدكتور علي عمر الضامي استشاري جراحة الصدر ب «مستشفى توام»: «سرطان الرئة هو الأكثر شيوعاً في أنحاء العالم وهو أيضاً قضية خطرة بالنسبة لسكان دولة الإمارات العربية المتحدة. ونحن في حاجة ماسة إلى وضع خطة عمل عاجلة للتعامل معه. إن مرافق فحص سرطان الرئة لدينا هي الأولى من نوعها في البلاد، وهذا إن دل فإنه يدل على عزم العاملين في المستشفى لدينا في محاولة التقليل من احتمال إصابة أفراد المجتمع بسرطان الرئة قدر الإمكان».وأضاف أنه تم الكشف على 101 حالة تعاني سرطان الرئة معظمها كانت لذكور تتراوح أعمارهم من 50 عاماً وما فوق في مدينة أبوظبي. وفي الواقع إن سرطان الرئة هو السبب الرئيسي لوفيات السرطان بين المواطنين الذكور في دولة الإمارات العربية المتحدة. كما تم التوصل إلى أن 89.2 % من المرضى الذين يعانون سرطان الرئة يتم الكشف عن حالاتهم في المرحلة الثالثة و الرابعة، ما يجعل الأمر أكثر تحدياً للقضاء على الخلايا السرطانية.وقال: إن سرطان الرئة هو نمو الخلايا الخبيثة في الممر الهوائي أو الشعب الهوائية والتي ترتبط عادة مع التدخين. كما أن هناك نوعين من سرطان الرئة الأول سرطان الرئة صغير الخلية والذي يمثل 20٪ من سرطان الرئة، مع زيادة احتمال انتشاره إلى أعضاء أخرى، والثاني سرطان الرئة غير صغير الخلية، وهو الأكثر شيوعاً ويشكل 80٪ من حالات سرطان الرئة.وتشمل عوامل الخطر لسرطان الرئة التدخين وتلوث الهواء والتعرض للمواد الكيميائية السامة، والتهاب الشعب الهوائية.