أبوظبي - «الخليج»: كثف فريق الإمارات الطبي التطوعي مهامه الإنسانية العلاجية والجراحية والوقائية لإغاثة المصابين من جراء الزلازال في نيبال والذي أودي بحياة 8413 شخصاً وإصابة نحو 17 ألف شخص ، بمبادرة من زايد العطاء وبمشاركة نخبة من الأطباء والممرضين المتطوعين وأكدت سفيرة العمل الإنساني الدكتورة ريم عثمان المدير التنفيذي للمستشفى السعودي الألماني أن فريق الإمارات الطبي التطوعي استطاع منذ بدء مهامه من علاج المئات من المصابين من الأطفال والمسنين تحت إطار تطوعي ومظلة إنسانية . وقالت إن الفريق الطبي التطوعي قدم نقلة نوعية في جهود الإغاثة الطبية للمصابين وبالأخص الأطفال والمسنين وشكل بريق أمل للمئات من المصابين من خلال خدماته الطبية الميدانية المتميزة وطاقمه التخصصي من الاطباء والممرضين من العاملين في جهود الإغاثة الطبية ومستشفاه الميداني المجهز بوحدة للاستقبال ووحدة للطوارىء ووحدة للجراحات ووحدة للعناية المركزة. وأكد جراح القلب الإماراتي الدكتور عادل الشامري الرئيس التنفيذي لمبادرة زايد العطاء رئيس الفريق الإماراتي الطبي التطوعي، إن الفريق الإماراتي الطبي التطوعي استهدف تقديم المساعدات الإنسانية الطبية ، للتخفيف من آثار الكارثة .