أبوظبي - وحيد ابراهيم:تحت رعاية سمو الشيخة فاطمة بنت مبارك أم الإمارات رئيسة الاتحاد النسائي العام، الرئيس الأعلى لمؤسسة التنمية الأسرية رئيس المجلس الأعلى للأمومة والطفولة، ينطلق في الحادية عشرة من صباح غد الأربعاء في مركز أبوظبي الوطني للمعارض مهرجان "الصحة واللياقة 2015" الذي ينظمه مركز أبوظبي للتعليم والتدريب التقني والمهني ويستمر حتى يوم الجمعة المقبل . تشارك في المهرجان 64 مؤسسة محلية وإقليمية ودولية متخصصة في مجالات الصحة واللياقة بهدف استقطاب الطلبة وكافة الفئات العمرية بالمجتمع لتوعيتهم بالأنماط الصحية السليمة من خلال فعاليات متنوعة تقدم بالمجان طوال أيام المهرجان . وأوضح مبارك سعيد الشامسي مدير عام مركز أبوظبي للتعليم والتدريب التقني والمهني أن المركز أنهى كل الاستعدادات لإطلاق الفعاليات التي ستشتمل على الكثير من المفاجآت ويقام المهرجان بالتعاون مع وزارة التربية والتعليم وبدعم من شركة الاستثمارات البترولية الدولية "آيبيك" الراعي الرسمي للمهرجان مشيراً الى أن الدعم الذي تقدمه "آيبيك" للمهرجان يعد نموذجاً للدور الذي يجب أن تكون عليه المؤسسات الوطنية والشركات الخاصة في العمل الوطني المشترك مع القطاع الحكومي .وسوف يشهد حفل الافتتاح عدداً من الوزراء وكبار المسؤولين وتستمر فعاليات يوم غد الأربعاء من الحادية عشرة صباحاً حتى الثامنة مساء، وفي اليوم الثاني الخميس سوف تخصص الفترة الصباحية من الساعة التاسعة صباحا وحتى الرابعة عصرا للنساء ومن الرابعة عصرا حتى الثامنة مساء للجميع رجالا ونساء، فيما تبدأ الفعاليات في اليوم الأخير الموافق الجمعة من الساعة الثانية ظهرا حتى الثامنة مساء، وتتضمن فعاليات المهرجان برامج ترفيهية ورياضية وطبية وعروضاً فنية على المسرح إضافة إلى طبخ بعض الوجبات الصحية من قبل متخصصين .وأوضح المهندس علي المرزوقي رئيس مهارات الإمارات التابعة للمركز أن المهرجان يقام تحت شعار "لنواصل الحركة ضد داء السكري" ويشارك فيه نخبة من الخبراء، ومسؤولي المراكز الصحية، والرياضية، والمتخصصين، لتمكين أبناء المجتمع من ممارسة حياة صحية وآمنة، ونشر الوعي الصحي بينهم في إطار مفعم بالمرح . وقالت نعيمة مبخوت المنهالي رئيس قسم التخطيط الاستراتيجي بالمركز رئيس اللجنة العليا المنظمة للمهرجان، إن الإدارة العليا في مركز أبوظبي للتعليم والتدريب المهني تضع كافة إمكاناتها البشرية والمادية والتقنية لتحقيق أهداف المهرجان كاملة، بما يسهم في نقل الخبرات والتجارب الصحية العلمية اللازمة للارتقاء بالوعي الصحي بين كل أبناء المجتمع والوصول به إلى أعلى المستويات العالمية .