رأس الخيمة: عدنان عكاشة أعلن مستشفى رأس الخيمة إطلاق فعالية لافتة، تحت عنوان «تحدي رأس الخيمة لخسارة الوزن»، يمنح كل مشارك فيه 500 درهم نظير كل كيلوجرام يخفضه من وزنه، بهدف المساهمة في بناء مجتمع ينعم بالصحة والسلامة البدنية في الدولة. وسيتاح لجميع سكان الإمارة، ممن تزيد أعمارهم على 18 عاماً، المشاركة في التحدي، الذي يستمر 10 أسابيع بين 17 فبراير و28 إبريل 2018. وتُختتم فعاليات التحدّي بتقديم جوائز قيّمة للفائزين الذين يحققون أكبر خسارة في الوزن. افتتحت الفعالية فاطمة الشحي، رئيسة قسم التثقيف الصحي بمنطقة رأس الخيمة الطبية، بحضور عدد من الشخصيات والعاملين بمستشفى رأس الخيمة. وقالت الشحي: إن الفعالية الصحية الجديدة تندرج ضمن استراتيجية وزارة الصحة ووقاية المجتمع في تقديم الرعاية الصحية المتكاملة بطرق مبتكرة ومستدامة، وتأتي تنفيذاً لمؤشرات الأجندة الوطنية لخفض معدلات السمنة بحلول 2021، مؤكدة أن مبادرة «الخاسر الأعظم»، تهدف إلى تمكين أفراد المجتمع من إجراء تغييرات إيجابية في أجسامهم وحياتهم، وتسهم في الوقاية من مخاطر «السمنة» والتحوّل إلى نمط حياة صحي وتحسين العادات الغذائية للوصول إلى الوزن المثالي، والمحافظة عليه عن طريق إشراك أفراده في مثل هذه المبادرات ومتابعتهم.وقال د. رضا صديقي، المدير التنفيذي لمستشفى رأس الخيمة: إن البدانة تعد من بين أبرز المشاكل الصحية المتفاقمة في الإمارات، حيث يعاني 70% على الأقل من الرجال و67% من النساء، في سن 15 سنة فما فوق، زيادة الوزن. وتعتبر البدانة، عالمياً، واحدة من أهم مسببات الوفيات، التي يمكن الوقاية منها، وإحدى أخطر مشاكل الصحة العامة. وتفيد التقارير الصادرة مؤخراً أن حالات السمنة تعتبر المشكلة الصحية الأسرع نمواً في العالم، وواحدة من بين كل 5 وفيات تحدث نتيجة الزيادة المفرطة في الوزن. وتشكل العادات الغذائية غير الصحية وتجاهل أنماط الحياة النشطة من أبرز الأسباب وراء زيادة معدلات السمنة في الدولة.وقال صديقي: «يتمحور الهدف حول تشجيع سكان الإمارات على تصحيح عاداتهم الغذائية وممارسة التمارين الرياضية، ليتمكنوا من عيش حياة صحية وسليمة، لاسيما الأشخاص الذين لديهم مؤشر مرتفع لكتلة الجسم.وسيحصل مشارك واحد من فئتي الذكور والإناث على جائزة نقدية قيّمة. وسيُحدد الفائزون اعتماداً على الحد الأقصى لخسارة الوزن، وسيمنح 500 درهم عن كل كيلوجرام يخسره المشاركون، بجانب فرصة الفوز بست قسائم اشتراك سنوي في أحد النوادي الرياضية، وباقات صحية سنوية وقسائم «سبا» في مستشفى رأس الخيمة.