دبي: إيمان عبدالله آل علي أكد سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم، نائب حاكم دبي، وزير المالية، رئيس هيئة الصحة بدبي، أن الموقع الاستراتيجي لدبي والثقة المطلقة في قدراتها في أن تكون نقطة الانطلاق لتقديم المبادرات السباقة للدول في وطننا العربي، يجعلنا نحرص دائماً على البحث في كل ما هو جديد لرفعة ورقي مجتمعنا، حيث إننا نطمح إلى أن نكون دائماً الرواد في تقديم المساعدة والدعم لكافة الشعوب.ونقل الدكتور راشد بن أحمد بن فهد وزير دولة، في الكلمة التي ألقاها نيابة عنه في افتتاح مؤتمر ومعرض الشرق الأوسط الثاني للأمراض الجلدية وطب التجميل (ميدام)، لكافة الضيوف والمشاركين في المؤتمر، الذي يضم نخبة من العلماء والأطباء المتميزين والرواد في مجال الأمراض الجلدية والجراحة التجملية. وأضاف أن التحديات التي نواجهها في التعامل مع الأمراض الجلدية والجراحة التجميلية، تشكّل أعباء كبيرة تجعلنا نضع نصب أعيننا وضع البرامج اللازمة والتخطيط المناسب، لمواجهة هذه التحديات التي تؤثر بصورة مباشرة على تقدم المجتمعات وتطورها. متابعة المستجدات وأكد أن انعقاد المؤتمر يفتح الباب على مصراعيه للمهتمين في العالم، لمناقشة ومتابعة آخر المستجدات والبرامج التي تمكننا من الاستفادة والتعامل مع هذه الأمراض. وأضاف: «ستظل برامج التعليم الطبي المستمر، بما تشمله من مؤتمرات وندوات وورش عمل، محور اهتمام قيادتنا الرشيدة، من أجل تطوير الكادر الطبي والعاملين في القطاع الصحي، حيث إن الارتقاء بالقدرات الفردية وتطوير الكوادر البشرية وتنمية مواردنا، جاءت بتوجيهات من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة حفظه الله، وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي رعاه الله، وصاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، بشكل دائم، لكل ما من شأنه رقي ورفعة مجتمعنا في كافة المجالات، للمساهمة الفاعلة في مجال التنمية والتطور بكافة الوسائل المتاحة». رؤية واضحة وقال رئيس المؤتمر الدكتور خالد النعيمي، إن المؤتمر يركز على إرساء رؤية واضحة المعالم، وديناميكية التوجه في عالم طب الأمراض الجلدية، وطب التجميل، وهو الذي يحتم علينا كمختصين رسم مؤشرات لطالما حلمنا بتحقيقها طوال العام المنصرم. وأضاف أن المؤتمر يهدف إلى نشر آخر المستجدات في عالم طب الأمراض الجلدية، وطب التجميل والليزر، ومقاومة الشيخوخة، من خلال ورش العمل والمحاضرات والندوات. ويحظي المؤتمر بدعم ومشاركة 20 طبيباً مختصاً من جمهورية الصين الشعبية، وبالتعاون مع العديد من الجمعيات المختصة على المستوى المحلي والإقليمي والعالمي. جائزة الرواد كما قدّم نائب رئيس المؤتمر الدكتور سعد الصغير، جائزة الرواد للعام الثاني على التوالي، لرد الجميل والعرفان لجيل الرواد في تخصص طب وجراحة الجلد والتجميل، الذين أسهموا بجهد استثنائي وإنتاج علمي غزير، في النهوض بتخصص طب وجراحة الجلد في الشرق الأوسط، ومهدوا الطريق للأجيال التالية بعملهم الدؤوب وجهدهم الوافر، حيث حصل عليها في الدورة الثانية الأستاذ الدكتور محمد عامر، الذي يحظي بمسيرة مهنية حافلة لأكثر من أربعة عقود، تقلد خلالها عدداً كبيراً من المناصب والمواقع المؤثرة، أثرت تخصص الأمراض الجلدية، كما ساهم الدكتور عامر في تدريب العديد من الأطباء المتخصصين في بلدان مختلفة، عمل بها كأستاذ ومحاضر.