طمأنت هيئة الصحة في أبوظبي الجمهور حول الوضع الصحي العام، ناصحة المواطنين كافة والمقيمين بالتقيد بالإرشادات الصحية العامة للحد من انتشار الإنفلونزا والالتهابات التنفسية المعدية منها المداومة على غسل اليدين جيداً بالماء والصابون أو المواد المطهرة الأخرى التي تستخدم لتعقيم اليدين، خصوصاً بعد السعال أو العطس واستخدام دورات المياه، وقبل وبعد التعامل مع الأطعمة وإعدادها . واستخدام المنديل عند السعال أو العطس وتغطية الفم والأنف به، ثم التخلص منه في سلة النفايات . وتجنب ملامسة العينين والأنف والفم باليد، فاليدان يمكن أن تنقلا الفيروس بعد ملامستهما للأسطح الملوثة بالفيروس . وتجنب قدر الإمكان الاحتكاك بالمصابين . وأعلنت هيئة الصحة في أبوظبي عن 12 حالة جديدة لفيروس كورونا المسبب لمتلازمة الشرق الأوسط التنفسية . وقالت الهيئة إن الحالة الصحية للحالات الجديدة جيدة وتم تأكيد إصابتهم بالفيروس من خلال الفحوص الروتينية التي يتم إجراؤها عادة للمخالطين للمرضى المصابين .وأوضحت الهيئة أن الحالات تم إبقاؤها في المستشفيات وهي لا تشكل أي خطورة على الجمهور أو المرضى، ومن المتوقع أن تتخلص هذه الحالات من الفيروس ذاتياً من دون علاج خلال 10 - 14 يوماً . وأكدت كل من وزارة الصحة وهيئة الصحة - أبوظبي أنهما تتعاملان مع الوضع الحالي بشفافية كاملة وذلك لضرورة إطلاع وتوعية الجمهور بالوضع الحالي . كما أكدت الهيئة أنها بالتنسيق مع وزارة الصحة والهيئات الصحية والجهات المعنية في الدولة اتخذت الإجراءات الاحترازية الضرورية اللازمة وفقاً للتوصيات العلمية والشروط والمعايير المعتمدة من منظمة الصحة العالمية، وأن كافة الجهات الصحية تعمل على مدار الساعة لرصد ومراقبة الوضع الصحي العام .وأكدت الهيئة ضرورة مراجعة الطبيب عند الحاجة، ومتابعة ما يستجد من معلومات حول المرض من قبل وزارة الصحة والهيئات الصحية .من جهة أخرى، أشارت وزارة الصحة إلى أن منظمة الصحة العالمية أكدت أن الفيروس لا يشكل قلقاً على الصحة العامة في الوقت الحالي وأنه لا يتطلب أي إجراءات لحظر السفر إلى أي دولة في العالم ولا يتطلب إجراء فحوص مبكرة في منافذ الدولة ولا فرض قيود على التجارة . (وام)