أبوظبي - "الخليج":نظم قسم العلاقات العامة في إدارة العلاقات العامة بوزارة الداخلية محاضرة طبية توعوية بعنوان "مفاصلي تؤلمني . . من ينقذني" في قاعة المحاضرات بمقر الوزارة، بالتعاون مع الاتحاد النسائي العام، ألقاها الدكتور خالد عبدالله بن يعروف النقبي، استشاري ورئيس قسم أمراض المفاصل في مستشفى العين، ضمن حملة التوعية الصحية التي ينظمها الاتحاد النسائي العام، تحت شعار "صحتك تحت المجهر" انطلاقاً من الحرص على توعية أفراد المجتمع بالأمراض الشائعة وتشجيعهم على رؤية الطبيب للتشخيص المبكر، وبدء العلاج المناسب للحفاظ على صحتهم .حضر المحاضرة العقيد حسين محمود العوضي، مدير إدارة العلاقات العامة بالإنابة، وعدد من ضباط الإدارة، والعاملين في وزارة الداخلية .