رأس الخيمة - عدنان عكاشة:أعلن د . عبدالله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، توسيع رقعة إصدار (البطاقة الصحية) وتجديدها في الإمارة، لتشمل كلاً من مستشفى صقر ومستشفى إبراهيم بن حمد عبيد الله، بدلاً من اقتصارها سابقاً على مقر المنطقة، فيما يمكن للمراجعين حاليا استصدار البطاقة في أي من المواقع الثلاثة .وأكد د . النعيمي أن طبية رأس الخيمة تعمل على توفير خدمة إصدار "البطاقة الصحية" في مختلف المناطق الجغرافية للإمارة، لتشمل لاحقاً مستشفى شعم، لخدمة أهالي المناطق الشمالية، وأحد المراكز الصحية الواقعة جنوب الإمارة، لخدمة أبناء المناطق الجنوبية . وأوضح أن الهدف من الخطوة الجديدة، الأولى من نوعها في إمارة رأس الخيمة، هو التسهيل على المراجعين والأهالي، وتفعيل مفهوم تقريب الخدمات العامة، الصحية تحديداً، من الأهالي في مناطقهم، وتوفير عناء قطع مسافات بعيدة عنهم، وتعزيز خطط تطوير الخدمات الصحية في منطقة رأس الخيمة الطبية