أبوظبي:رانيا الغزاوي تحت رعاية سمو الشيخ منصور بن زايد آل نهيان نائب رئيس مجلس الوزراء وزير شؤون الرئاسة، تستضيف العاصمة أبوظبي فعاليات المؤتمر السنوي التاسع عشر للجمعية الدولية لطب الإدمان، والذي سيعقد بالتعاون مع المركز الوطني للتأهيل خلال الفترة من 26 إلى 29 أكتوبر/‏تشرين الأول الجاري بفندق قصر الإمارات في أبوظبي، بمشاركة 500 مختص وباحث في العلاج الطبي والتأهيلي للإدمان على المخدرات على مستوى العالم. وقال الدكتور حمد عبدالله الغافري مدير عام المركز الوطني للتأهيل، في مؤتمر صحفي عقد أمس، إن المؤتمر سيناقش آخر المستجدات والاتجاهات العلمية الحديثة في علاج وتأهيل المدمنين وفق أحدث الأساليب العلمية، إلى جانب إبراز جهود دور المركز الوطني للتأهيل في أبوظبي من خلال استعراض تجاربه الناجحة في هذا المجال، مشيراً إلى أن برنامج المؤتمر يشتمل عقد 14 جلسة رئيسية يتم خلالها استعراض ومناقشة 136 محاضرة علمية إلى جانب طرح 145 ورقة بحثية، وعرض 34 ملصقاً لأبحاث علمية، ويسبق جلسات المؤتمر عقد 7 ورشات علمية متخصصة بعلاج الإدمان والتأهيل والوقاية تقام بمقر المركز، إلى جانب التركيز على تأهيل المتخصصين في العلاج السلوكي والذي سيتم التركيز عليه خلال الفترة المقبلة. وتحدث عن دور المركز الوطني للتأهيل في استضافة المؤتمر مؤكداً أن المؤتمر يهدف إلى تبادل الخبرات والمهارات بكل ما يتعلق بطب الإدمان.وأكد أن التزام المدمن بالبرنامج العلاجي والتأهيلي يسهم في الحد من حالات الانتكاسة، كما أن العلاج الطوعي من قبل المدمنين يسهم أيضاً في تقليل تكلفة العلاج، وخفض نسبة الانتكاسة والتفكك الأسري وفقدان الإنتاجية. وأشار في هذا الجانب إلى دور المركز في علاج المدمنين، حيث يقدم برامج علاجية تمتد من 6 إلى 8 أسابيع داخل المركز، و16 أسبوعاً في برنامج الرعاية الصحية اللاحقة خارج المركز، وتنقسم برامج علاج الإدمان إلى عدة أقسام، حيث يتم خلالها إزالة السموم والعلاج السلوكي والنفسي عبر جلسات تقام للمرضى مع الفريق الطبي المختص، ويقوم المركز بتوعية الأسر على كيفية التعامل مع مرضى الإدمان تحت مظلة القانون الذي حفز الأسر على التقدم لطلب العلاج بدون ملاحقة قانونية، موضحاً أن تكلفة العلاج في المركز تعتمد على عدة عوامل، وتصل إلى 120 ألف درهم للمريض خلال 4 أسابيع إقامة في المركز في العيادات الداخلية.