دبي «الخليج»: قام الدكتور أمين حسين الأميري، وكيل وزارة الصحة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص، بجولة تفقدية شملت أقسام وزارة الصحة في قرية الشحن في مطارات دبي، والمنطقة الحرة لجبل علي «جافزا»، ومستودع شركة «هيلمان كاليبر هيلث كير لوجستكس» (Hellman Caliper Healthcare Logistics) في «جافزا».وهدفت الجولة إلى الوقوف على سير عمل أقسام الوزارة ومفتشيها الموجودين في المناطق الحرة في دبي، وتعزيز أواصر التعاون والتنسيق مع المناطق الحرة والإطلاع على الإجراءات اللازمة لتسهيل دخول الأدوية والمعدات الطبية إلى الدولة. وتعرف خلال الزيارة على طبيعة العمل مع الجهات المختلفة، في سبيل التأكد من التزام الجميع بالتعاون واتباع القوانين والآليات المنظمة فيما يختص بالاستيراد والتصدير أو إعادة التصدير، وخاصة للأصناف الدوائية. وقال الدكتور أمين حسين الأميري: «تسعى وزارة الصحة للتعاون مع كافة الجهات العامة والخاصة، في سبيل توفير الضوابط والآليات التي من شأنها الحفاظ على سلامة الأدوية في دولة الإمارات، فضلاً عن منع تهريب المواد المخدرة والأدوية المغشوشة. وتلعب المناطق الحرة دوراً كبيراً في تسهيل إنجاز المعاملات الخاصة بالمراجعين، نظراً لحساسية استعمالات الأدوية والعقاقير الطبية والوقت المطلوب لإنجازها».ونوه إلى ضرورة العمل كفريق واحد لخدمة الدولة والتنسيق مع مختلف منافذ الدولة لمكافحة الأدوية المغشوشة، والعمل على منع دخول أي أصناف دوائية غير مطابقة للمواصفات المعمول بها محلياً ودولياً، مشيداً بالدور المهم والمنوط بكل الجهات، ومسلطاً الضوء على كيفية تفعيل هذه الأدوار والإشراف الكامل على عمليات الاستيراد والتصدير عامة والمستحضرات الدوائية بصورة خاصة.