قامت وصل بتنظيم حملة للتبرع بالدم، مع مركز دبي للتبرع بالدم. وأظهر موظفو وعملاء مجموعة وصل لإدارة الأصول درجة عالية من الالتزام تجاه المجتمع من خلال التبرع بالدم في الوحدة المتنقلة، التي زارت مكاتب الشركة يوم أمس. وشهدت هذه المبادرة مشاركة عدد كبير من موظفي وعملاء وصل، حيث انطلقت الحملة من 9 صباحاً وحتى 1 بعد الظهر، وذلك بهدف مساعدة الفئات المحتاجة للدم في المجتمع.وقالت زينب محمد، المدير التنفيذي لإدارة العقارات والتسويق في وصل للعقارات: «يسر وصل الاستجابة لمبادرات»عام الخير 2017»، وطرح الأنشطة والفعاليات التي تؤكد التزامها تجاه كافة شرائح المجتمع، والتخفيف من معاناة المرضى. إن حملتنا هذا العام تلعب دوراً حاسماً في توفير الدعم للمرضى، وستساعد على توفير مخزون كافٍ من الدم لمركز دبي للتبرع بالدم».