العين: «الخليج» أعلن مستشفى توام إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» عن مبادرته نحو تكثيف رعاية حديثي الولادة، حيث تم تزويد وحدة رعاية الأطفال حديثي الولادة بجهاز مراقبة وظائف الدماغ. تم وضع نظام المراقبة الجديد بالقرب من سرير الطفل، وهو أداة قيمة لتشخيص الاضطرابات العصبية الخطرة لدى حديثي الولادة مثل التهاب الدماغ أو نقص الأكسجين عند الولادة، والنوبات العصبية. ونظام مراقبة وظائف الدماغ هو أداة تشخيصية تساعد على اتخاذ قرار ما إذا كان الطفل ينبغي أن يتلقى علاج التبريد الكلي للجسم أم لا وهو التدخل الذي ينبغي أن يتم في غضون 6 ساعات من الولادة، والذي يهدف إلى خفض درجة حرارة الجسم، ويساهم في منع حدوث مزيد من الأضرار للجهاز العصبي.