يسعى مستشفى الجامعة بالشارقة، المزود الرائد لخدمات الرعاية الصحية في الشارقة، لإدخال السعادة إلى قلوب كافة أفراد العائلة عند استقبالهم لمولودهم الجديد، كما يحرص على المشاركة في كافة المبادرات التي تنفذها الجهات الحكومية بهدف تعزيز سلامة المرضى ورفاهيتهم، ففي إطار هذه الجهود، يُتيح المستشفى اليوم لمراجعيه الاستفادة من مزايا خدمة «مبروك ما ياك» التي أطلقتها وزارة الصحة ووقاية المجتمع، لتقليص رحلة إنجاز وثائق المولود الجديد من سبع زيارات إلى زيارة واحدة. وتبدأ رحلة المتعامل بتقديم والد الطفل لبيانات العائلة إلى الإدارة المختصة في مستشفى الجامعة بالشارقة لتسجيل المولود الجديد، وزيارة قسم الخدمات المميزة لتقديم البيانات والمعلومات المطلوبة، على أن تكون كافة الوثائق سارية، وبعد ذلك يتم إرسال رسالة نصية قصيرة تحتوي على رابط إلكتروني لإكمال الطلب إلكترونياً عبر الهاتف المتحرك. وقال الدكتور علي عبيد آل علي، الرئيس التنفيذي وعضو مجلس أمناء مستشفى الجامعة بالشارقة: تُعتبر هذه الخدمة من الخدمات المميزة المقدمة من وزارة الصحة ووقاية المجتمع، وتم إعدادها بهدف اختصار زمن إنجاز المعاملة، وتقليص رحلة المتعامل من سبع زيارات إلى زيارة واحدة، بالإضافة إلى الحد من النفقات والمساعدة في سرعة استلام كافة الوثائق، ويعمل مستشفى الجامعة بالشارقة بشكل وثيق مع الجهات الحكومية لرفع مستوى الرضا والسعادة لدى المتعاملين من خلال تحسين الخدمات المقدمة في قطاع الرعاية الصحية. ويُمثل تقديم خدمة «مبروك ما ياك» في المستشفى خطوة في الطريق نحو تحقيق أهداف الأجندة الوطنية لدولة الإمارات لعام 2021 في قطاع الرعاية الصحية، ويُشرفنا أن نكون جزءاً من هذه المبادرة.وتتيح خدمة «مبروك ما ياك» استكمال كافة وثائق المولود الجديد بيسر وسهولة وعبر قناة موحدة.