أبوظبي: «الخليج» كشفت إحصائيات هيئة الصحة في أبوظبي، الهيئة التنظيمية لقطاع الرعاية الصحية في إمارة أبوظبي، أن 40% من الإنفاق الصحي للفم والأسنان ترجع أسبابه لأمراض اللثة وتسوس الأسنان، الأمر الذي يمكن تقليصه من خلال الاهتمام بصحة الفم والأسنان والعناية بهما. فوفقاً لإحصائيات الهيئة في عام 2015، 28.7% من المواطنين يعانون أمراضاً في اللثة و41.2% يعانون تسوس الأسنان، في حين بلغت نسبة المقيمين الذين يعانون أمراض اللثة 19.3% و35.9% يعانون تسوس الأسنان.ودعت هيئة الصحة في أبوظبي كافة المواطنين والمقيمين إلى ضرورة الحفاظ على صحة الفم والأسنان وذلك عن طريق تنظيف الأسنان مرتين لمدة دقيقتين يومياً، استخدام خيط الأسنان مرة يومياً، زيارة طبيب الأسنان مرة في السنة، الامتناع عن التدخين بكافة أنواعه، واتباع أنظمة غذائية صحية. ويأتي ذلك ضمن برنامج صحة الفم والأسنان الذي أطلقته هيئة الصحة في أبوظبي تحت شعار «فمك مرآة لصحة جسدك». وقالت الدكتورة أمنيات الهاجري، مدير دائرة الصحة العامة والبحوث: «يعد تحسين الحالة الصحية للفم والأسنان بين سكان إمارة أبوظبي ضمن قائمة أولويات الصحة العامة في هيئة الصحة في أبوظبي، حيث تهدف مبادرة صحة الفم والأسنان إلى رفع الوعي لدى جميع أفراد المجتمع بطرق الوقاية من أمراض الفم والأسنان ابتداءً بغرس مفاهيم الاهتمام بصحة الفم والأسنان والوقاية من التسوس بين فئة الأطفال وصولاً لتوعية البالغين بطرق الوقاية وتجنب عوامل الخطر التي تؤدي للإصابة بأمراض الفم والأسنان».