أكد الشيخ سعيد بن طحنون بن محمد آل نهيان، أن القطاع الصحي في الدولة يشهد تقدماً ملحوظاً ويواكب كل المستجدات العالمية في جميع التخصصات الطبية، بفضل دعم صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة، حفظه الله، وصاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، رعاه الله، ومتابعة صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، وأصحاب السمو الشيوخ أعضاء المجلس الأعلى للاتحاد، حكام الإمارات، اللامحدود له من أجل الارتقاء به إلى أعلى المستويات العالمية بهدف خلق بيئة صحية تمكن المواطن من الحصول على خدمات علاجية وفق أحدث المعايير العالمية المتعارف عليها في هذا المجال. جاء ذلك خلال الزيارة التي قام بها، مساء أمس الأول، للمرضى المنومين في مركز كامبريدج للرعاية الطبية وإعادة التأهيل في العين في مبادرة إنسانية حيث جال في عدد من أقسام المرضى المنومين وتبادل معهم التهاني بمناسبة الشهر الفضيل.واستمع الشيخ سعيد بن طحنون من ياسمين لحلوح مديرة التمريض في المركز، لشرح عن الخدمات الصحية والعلاجية التي يقدمها المركز بصفة عامة، والخدمات الطبية المقدمة للمرضى المنومين بصفة خاصة، والجهود الطبية التي يبذلها الطاقم الطبي والفني والتمريضي لهم على مدار الساعة.وأثـــنـى عـلــى المــســـتوى الــــرفــيـع والخدمات النوعية الذي يقدمها المركز بجهود مديرها التنفيذي د. هاورد بادولسكي، ورئيس مجلس إدارته كـارل ستانيفـر، مشــيداً بمســتوى الإنجازات التي تحققت والسمعة الرفيعة التي وصل إليها المركز.وعــبر المــــرضــى عن شكــــرهم وامتنانهم وفرحتهم بزيارته، التي نشرت الفرحة بينهم. (وام)