العين: محمد الفاتح عابدين نجح مستشفى توام، أحد منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية، «صحة "، في إنجاز عملية جراحية نادرة لرضيعة كانت غير قادرة على بلع الطعام بشكل سليم من الحلق إلى المعدة.تم إحضار الرضيعة إلى مستشفى توام لأنها كانت غير قادرة على هضم الحليب بطريقة عادية، وكانت تتقيأ في كثير من الأحيان، وقد كانت الرضيعة لا تزال تزن 4.6 كيلوغرام بعد ثلاثة أشهر من الولادة. لذلك اتجه الآباء لطلب مساعدة خبراء مستشفى توام الذين شكوا في البداية في مرض ارتجاع المريء المعدي. وبعد غياب أي استجابة للعلاج، فضل الأطباء إجراء تباين للمريء. وبعد دراسة متأنية وأداء تنظير المريء والمعدة والأمعاء تم التوصل إلى أن الرضيعة تعاني تعذر الارتخاء المريئي، وهو داء يمنع من ابتلاع الطعام بسبب فشل عضلات المريء في الاسترخاء والانفتاح.قام بإجراء العملية فريق جراحة الأطفال بمستشفى توام بقيادة الدكتور خالد الحربي؛ استشاري جراحة أطفال بمساعدة الدكتور حمد الزعابي، جراح أطفال مقيم. وقد كانت العملية الجراحية للرضيعة ناجحة وسمحت لها بأن تتغذى الآن على نظام غذائي منتظم، وتمرير الطعام بشكل طبيعي، حيث وصل وزنها إلى ٧.٣ كلغ في آخر مرة تم وزنها بالمستشفى.