دبي: إيمان عبدالله آل علي أعلن المجلس العالمي للسياحة الصحية أمس، عن إطلاقه الفهرس العالمي لتصنيف الوجهات السياحية الصحية على مستوى العالم، على أن يتم تحديد المعايير والفئات خلال أربعة أشهر القادمة، وإعلان نتائج التصنيف في العام القادم 2019، خلال منتدى السياحة العالمية الصحية. وأوضحت رئيسة المجلس العالمي للسياحة الصحية، رئيسة مجلس السياحة العلاجية في دبي الدكتورة ليلى المرزوقي في تصريحات صحفية على هامش منتدى دبي الصحي العالمي، في يومه الثاني والأخير، أن الإعلان عن إطلاق الفهرس يأتي بعد أن فازت إمارة دبي العام الماضي في الأردن، برئاسة المجلس العالمي للسياحة الصحية؛ إذ تعمل دبي دائماً عبر ترأسها لأي مجلس وأي منتدى، على تقديم خطوات ومبادرات مميزة للعالم. من جهة أخرى، أطلق المجلس العالمي للسياحة الصحية من دبي أمس، جائزة عالمية للوجهات السياحية الصحية العالمية، تتضمن ثلاث فئات، هي الوجهة الأكثر تميزاً في السياحة الصحية، والفئة الثانية هي أفضل خدمة مساندة للسياح الصحيين، كالتسويق والشبكات الإلكترونية والتطبيقات الذكية، والفئة الثالثة هي أفضل خدمة صحية كالخدمات العلاجية النوعية والاستجمام. وأشارت المرزوقي، إلى أنه يمكن للراغبين في التقدم للجائزة، المشاركة عبر الموقع الإلكتروني للمجلس العالمي للسياحة الصحية، علماً بأن الجائزة ستكون عالمية سنوية، وستعلن أسماء الفائزين العام القادم 2019 خلال منتدى السياحة الصحية العالمي. ونوهت المرزوقي بأنه ستشكل لجنة لتقييم المشاركات في الجائزة، يتم اختيارها من الدول الأعضاء البالغة 56 عضواً، يمثلون الدول التي ينتمون إليها، لافتة إلى أن المرحلة المقبلة ستشهد تحديد المعايير للفوز بالجائزة السنوية. وفي سياق متصل، كشفت المرزوقي عن أن تجربة دبي الصحية DXH تضم 600 باقة علاجية، وأكثر من 50 باقة شاملة تتضمن الفنادق والتذاكر والمواعيد، مشيرة إلى أن الباقات يقدمها شركاء هيئة الصحة بدبي في القطاع الطبي الخاص، فيما تعمل الهيئة على زيادة عدد الأعضاء في مجموعة تجربة دبي الصحية، الذي يبلغ حالياً 65 عضواً يمثلون المنشآت الصحية في الإمارة، التي تشمل 29 مستشفى إضافة إلى المراكز الصحية والعيادات.وذكرت المرزوقي أن الباقات العلاجية رُبطت بخدمة العناية الطبية الذكية، التي أطلقتها الهيئة أمس الأول، بحيث يمكّن هذا الربط السائح العلاجي من الاستفادة من العناية الذكية قبل أن يأتي للإمارة، وكذلك الاطلاع على الباقات المتوفرة، وأخيراً يحصل على جواز السفر الذكي عندما يغادر، علماً بأن الباقات العلاجية تتوزع على ثلاث فئات، وهي الفئة الزرقاء ب 1100 درهم، والفئة الفضية ب 2599 درهماً. وأكد المشاركون في منتدى دبي العالمي للسياحة الصحية 2018، من القيادات الصحية وصناع القرار وخبراء سوق وصناعة السياحة والسفر، أن دبي تتميز عن غيرها من مدن العالم بحزمة من الفرص، التي تمكنها من تصدر خريطة السياحة الصحية الدولية، والتأثير في حركة هذا القطاع الأكثر حيوية في العالم.