دبي: «الخليج» نظَّمت النيابة العامة في دبي فعالية «صحتك تهمنا»، بالتعاون مع مركز بيرس الطبي، وعمدت خلالها إلى تقديم الاستشارات الطبية والفحوصات الخاصة بالصحة العامة لكافة موظفي ومتعاملي النيابة العامة. وتأتي الفعالية ضمن حرص الدائرة على نشر الثقافة والوعي في مجال العناية الصحية. وقدمت الفعالية للمشاركين العديد من النصائح والإرشادات لصحة سليمة حيث قدم فريق من الأطباء المتخصصين الاستشارات والفحوص مجاناً على مدار ثلاثة أيام متتالية في المبنى الرئيسي ومبنى نيابتي الجنسية والإقامة والسير والمرور.وأكد عارف سلطان الرحومي ضابط أول تسويق مؤسسي، عن استمرارية تنفيذ البرامج التثقيفية والتوعوية والصحية بهدف رفع مستوى الوعي لدى الموظفين وأفراد المجتمع ككل، بالإضافة إلى إرساء القيم الصحية التي توفر ثقافة مجتمعية قادرة على تعميم العادات الصحية.