دبي: «الخليج» أجرى مستشفى NMC عملية نادرة معقدة، لباكستاني عمره 60 عاماً، يقيم مع أسرته في الدولة، منذ 30 عاماً.فقد نقل إلى قسم الطوارئ في المستشفى، وهو يعاني دوارا وتعرقا وفقدانا للوعي. وبعد الفحوص العصبية المعتادة، حوّل إقبال جاويد، إلى الدكتور جيريش فارما، استشاري جراحة القلب والصدر في المستشفى، الذي أجرى فحص الإيكو لقلب المريض، واكتشف وجود كتلة ورمية في الجانب الأيمن للقلب، ما أدى إلى عدم انتظام التدفق الدموي من القلب إلى الرئتين.وأجريت عملية معقدة لاستئصال الورم، تمكن الأطباء من إزالته تماما، بعد وضع المريض على جهاز داعم لوظيفتي القلب والرئة.وأوضح الدكتور فارما أن «هذا الورم وصل إلى حجم كرة الجولف وكان سيتسبب بكثير من المضاعفات، كعرقلة عمل الصمام، ويمكن في مثل هذه الحالات أن تؤدي إلى وفاة المرضى».يتعافى إقبال اليوم بشكل جيد من تبعات العمل الجراحي، ويتطلع للاحتفال بالعيد مع أحبائه. قال «أحمد الله تعالى لتشخيص حالتي وعلاجها في الوقت المناسب. أنا ممتن للدكتور فيرما وفريقه على الدعم والقوة التي قدموها لي قبل وأثناء وبعد العملية».