دبي - "الخليج":استقبل الدكتور أمين الأميري وكيل الوزارة المساعد للممارسات الطبية والتراخيص، قاري ريدي نائب رئيس جونسن آند جونسن العالمية للدواء، وأحمد عز الدين مدير الشؤون الحكومية بجونسن اند جونسن العالمية للدواء في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا وباكستان . وأشار الدكتور أمين الأميري إلى أن دولة الإمارات تستقطب الأدوية المبتكرة ثاني أو ثالث دولة في العالم من حيث سرعة التسجيل والاستيراد، دعماً للمرضى في مختلف الحالات المرضية، كذلك دعم الخدمات الصحية في الدولة كالمستشفيات الحكومية والخاصة، ودعم الاستثمار في القطاع الدوائي على مستوى الدولة . وأضاف أن وزارة الصحة، بدعم عبدالرحمن العويس وزير الصحة، حريصة كل الحرص على التواصل مع الشركات العالمية واستقطاب استثماراتها، والعمل على توفير البنية التحتية القوية لها . وأشاد قاري ريدي بالدور الكبير الذي تقوم به وزارة الصحة الإماراتية في دعم الاستثمار العالمي في قطاع الدواء، حيث تتميز دولة الإمارات بدعم هذه الاستثمارات العالمية وتوفير البنية التحتية الملائمة لتشجيعها، ما جعل دولة الإمارات محط أنظار الشركات العالمية ونحن نؤكد تميز دولة الإمارات في هذا المجال .