عجمان - «الخليج»: افتتح حمد تريم الشامسي مدير منطقة عجمان الطبية معرضاً توعوياً حول مرض السرطان نظمه قسم التثقيف الصحي بالتعاون مع قسم الصحة العامة بدائرة البلدية والتخطيط بعجمان، والذي أقيم تحت شعار (40% حماية 40% شفاء)، حيث أشار الشامسي إلا أن المعرض يأتي وذلك في إطار فعاليات الأسبوع الخليجي للتوعية ب السرطان، وكذلك الذي يأتي تماشياً مع الاحتفال باليوم العالمي للسرطان.حضر حفل افتتاح المعرض عبدالعزيز الوحيدي نائب مدير منطقة عجمان الطبية. وأشاد مدير طبية عجمان بالجهود المبذولة للتوعية بمرض السرطان ورفع مستوى الوعي الصحي حول عوامل الخطورة المؤدية للسرطان وتشجيع اتباع نمط الغذاء الصحي لتجنب الإصابة.وقدم المعرض شرحاً وافياً عن مرض السرطان بشكل عام وعن مسببات السرطان وكيفية التقليل من خطر الإصابة بالمرض، كما احتوى المعرض أيضاً عينات من مضافات ومواد ومعلبات غذائية من شأنها أن تسبب السرطان، كما ركزت برامج المعرض على تعريف الجمهور بضرورة التأكد من تاريخ انتهاء المنتج، وكيفية قراءة ملصقات المواد الغذائية للتعرف الى المواد المسببة للسرطان، وضرورة تناول الخضراوات والفواكه الطازجة واتباع نظام غذائي صحي متوازن للتأكد من أن الجسم يحصل على جميع العناصر الغذائية التي يحتاج إليها، مع تقديم شرح حول أفضل طرق طهي الطعام للوقاية من السرطان. وصاحب المعرض فحوص طبية عن قياس نسبة السكر في الدم وقياس ضغط الدم وتوزيع مطويات تثقيفية وتوزيع هدايا للحضور، وتكريم المشاركين في المعرض.