الشارقة - عايدة عبد الحميد: أجرى قسم جراحة الأعصاب بمستشفى القاسمي في الشارقة ما يزيد على 230 عملية جراحية، متنوعة عادية وعمليات معقدة في المخ والعمود الفقري واستئصال الأورام في الدماغ خلال العام 2015، بحسب د.ساتيش كريشنا استشاري جراحة الأعصاب رئيس القسم، والذي يزخر سجله الطبي بإجراء 1000 عملية جراحية بالمستشفى خلال 5 سنوات، لمختلف الفئات العمرية من الأطفال حديثي الولادة حتى سن 89 عاماً، موضحاً أن العيادة تستقبل حوالي 50 مريضاً خلال اليومين المخصصين أسبوعياً لاستقبال الحالات المختلفة، ومعظمها يعاني اعتلال الأوردة الدماغية والأورام والحالات الطارئة «نزيف الدماغ» وغيرها من الأمراض.و قال د. كريشنا في تصريح ل«الخليج» إن الجلطة الدماغية هي ثالث سبب رئيسي للوفاة في العالم ولإعاقة البالغين وبالإمكان تجنّب أكثر من نصفها، بأشياء بسيطة مثل الامتناع عن التدخين، مؤكداً أن ما يعرف ب «الساعة الذهبية» هي النافذة الأهم لعلاج ضحايا السكتة الدماغية، وفعاليتها تصل نسبة 100%، لأن إدراكها يساعد في إنقاذ أرواح المرضى، حيث يمكن له تقليل الأعباء المرتبطة بالإعاقات الناجمة عن السكتات الدماغية. وأوضح أن القسم يشهد تطوراً فريداً وتميزاً مهنياً بفضل اهتمام القيادة الرشيدة في الدولة، ووزارة الصحة وإدارة المستشفى،، بما يتضمه المستشفى من معدات طبية متطورة وبذلك تملك القدرة على إجراء الجراحات المعقدة لذا فانها متقدمة عالمياً، لافتاً إلى أن القسم يضم 4 أطباء متخصصين، وأن روح التعاون تسود بين فريق العمل الطبي والفني والتمريضي، والذي يصل عددهم 50 كادراً خلال إجراء العمليات المعقدة.وأضاف: القسم تمكن أيضاً من إجراء عملية جراحية معقدة لسيدة صينية أصيبت بانفجار في أحد شرايين المخ، كان من الصعوبة علاجه نظرا لوجود عيب خلقي فيه، كما أجرى عملية نادرة لاستئصال ورم سرطاني في النخاع الشوكي لسيدة عربية تبلغ من العمر 56 سنة، وزنها 103 كيلوغرامات.