أبوظبي:«الخليج» أعلنت شركة أبوظبي للخدمات العامة «مساندة»، عن استكمال أعمال مشروع تأهيل 10 عيادات طب بيطري في أبوظبي، تمهيداً لتسليم 6 منها إلى جهاز أبوظبي للرقابة الغذائية، خلال الفترة المقبلة، وذلك انطلاقاً من حرصها على المساهمة في تحقيق أهداف خطة أبوظبي، نحو إرساء أمن غذائي وقطاع زراعي مستدام، وضمان سلامة الغذاء ورعاية المستهلكين في المجتمع المحلي، وسيسمح إنجاز هذا المشروع بتحسين أداء العيادات بشكل ملحوظ، وتوفير الكثير من الوقت والجهد من خلال تسهيل خطوات فحص وعلاج الحيوانات وفقاً لأحدث المعايير البيطرية المتبعة، كما سيسهم في تحسين اكتشاف حالات العدوى والأمراض المختلفة التي تضر بالإنسان والبيئة على حد سواء قبل انتشارها وإجراء المناسب في وقت قياسي، وبما يضمن دقة أكبر في العلاج ويعزّز القدرات المتطورة للأجهزة الوقائية في الدولة، ومن بينها عيادة الطب البيطري في الوثبة، التي سبق وحقق مختبرها الطبي سبقاً علمياً يُعدّ الأول من نوعه على مستوى العالم، تمثل في اكتشافه أحد الفيروسات الضارة بالإبل خلال 20 دقيقة فقط.ويتألف المشروع من 5 عيادات في المنطقة الغربية تبلغ تكلفتها الكلية نحو 13 مليون درهم، و4 عيادات في العين بتكلفة نحو 10 ملايين درهم، وواحدة في أبوظبي بتكلفة كلية تبلغ نحو 3 ملايين درهم.وقال أحمد عيدروس الحبشي مدير إدارة المباني بالإنابة في شركة أبوظبي للخدمات العامة «مساندة»: إن نسبة الإنجاز في عيادات المنطقة الغربية بلغت مرحلة متقدمة، متوقعاً تسليمها إلى جهاز أبوظبي للرقابة الغذائية نهاية شهر مارس/ آذار الجاري، في حين سيتم إنجاز تأهيل عيادة الطب البيطري في الوثبة قبل ذلك الموعد، أمّا نسبة الإنجاز في مشروع إعادة تأهيل عيادات الطب البيطري في مدينة العين فبلغت 13%.وحول المشروع في الغربية ومدينة أبوظبي قال الحبشي: «اشتملت أعمال المشروع على إعادة تأهيل لعيادات بيطرية في كل من منطقة مزيرعة، وخنور، والثروانية، وغياثي ومدينة زايد في المنطقة الغربية، والتي تبلغ مساحة كل منها 500 متر مربع، في حين تبلغ مساحة عيادة الطب البيطري في الوثبة بأبوظبي 3 آلاف و158 متراً مربعاً ».وسيعزّز المشروع تطوير الآليات والإجراءات الرقابية عالية الشفافية، وبما يواكب تطلعات حكومة أبوظبي في تأمين وضمان سلامة إمدادات الغذاء. وقامت «مساندة» بتطوير عيادة الوثبة البيطرية من خلال إعادة تأهيل المختبرات الطبية بها وتزويدها بالأجهزة الحديثة المتطورة لإجراء العمليات الجراحية والفحوصات المخبرية للحيوانات وفق أفضل المستويات. أما في العين فتضمن المشروع إعادة تأهيل أربع عيادات في كل من منطقة القطارة، وزاخر، وملاقط، وسيح صبرا وكل منها تمتد على مساحة 500 متر مربع، وتضمّنت أعمال المشروع فيها إعادة تأهيل منطقتي الاستقبال والانتظار، وغرف الفحص، والعمليات، ومكتب فريق العمليات الميدانية، والصيدلية، ومكاتب الإدارة، ومكاتب الأطباء، والمخازن. وستدعم هذه العيادات تواصل جهاز أبوظبي للرقابة الغذائية مع أصحاب العزب والمربين، لتزويدهم بخدمات العيادة البيطرية. من جانبه ثمّن المهندس ثامر راشد القاسمي المتحدث الرسمي باسم جهاز أبوظبي للرقابة الغذائية الدور الكبير الذي تضطلع به شركة أبوظبي للخدمات العامة «مساندة» من خلال حرصها على تقديم الدعم للمؤسسات الحكومية بما يضمن الارتقاء بمستوى الخدمات المقدمة للمجتمع.