أبوظبي: مريم عدنان كشفت مدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» أن إجمالي أعداد الأطفال المصابين بمرض الناعور النزف الشديد، والذين يتعالجون في قسم أمراض الدم والأورام للأطفال في مدينة خليفة بلغ نحو 60 طفلاً، بينهم 17 طفلاً في حالة إصابة شديدة.صرح بذلك لـ«الخليج» الدكتور ناصر الزين استشاري أمراض الدم والأورام، ورئيس قسم أمراض الدم والأورام للأطفال بالإنابة في مدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي، وقال: استقبلنا خلال العام الجاري 2016، 3 حالات إصابة جديدة للأطفال بمرض الناعور، والذي يعتبراضطراباً وراثياً نادراً في الدم، يسبب عدم تخثر الدم بطريقة طبيعية، ويؤدي إلى نزيف المصابين به لمدة أطول من الآخرين حال تعرضهم لأية إصابة، حيث يقل عامل تخثر الدم لديهم منذ الولادة عن 1% نتيجة وجود خلل في الجينات التي تحدد كيفية صناعة الجسم لعوامل تخثر الدم. وأكد أن مدينة الشيخ خليفة الطبية حققت نجاحاً لافتاً في مجال توفير خدمات الرعاية الصحية لمرضى الهيموفيليا خلال الخمس سنوات الماضية، حيث انخفضت نسبة المضاعفات الناجمة عن المرض عند الأطفال بنحو 90% وذلك من خلال البرامج العلاجية المتميزة التي يوفرها القسم، أهمها العلاج بالبدائل من خلال إعطاء أو استبدال عامل التخثر المنخفض جداً أو غير الموجود لدى المريض بإعطائه حقن عامل التخثر داخل الوريد والتي تساهم في تقليل احتمالية إصابة الأطفال بالإعاقة الجسدية بنسبة تفوق 90%.وأشار د. الزين إلى أن العلاج بالبدائل يكون 3 مرات أسبوعياً لمدى الحياة، وتستغرق مدة العلاج نحو نصف ساعة في كل مرة، ويمكن للمرضى أخذ العلاج في المنزل بعد أن يتم تدريب أولياء أمورهم على كيفية إعطاء أبنائهم للعلاج، لافتاً إلى أن القسم يضم نخبة من الكوادر الطبية المؤهلة لعلاج أمراض الدم والأورام للأطفال. ولفت إلى أن أغلبية حالات الإصابة الشديدة للمرض تكون نتيجة التشخيص المتأخر للمرض، أو لعدم وعي الأهل بأهمية الالتزام بالعلاج بشكل منتظم، وعدم الانقطاع عنه، مشيراً إلى أنه في حالة عدم التزام المرضى بالعلاج قد يؤدي ذلك إلى إصابتهم بنزيف في الدماغ، أو نزف المفاصل والذي يصنف ضمن أنواع النزف الداخلي، والذي قد يؤدي إلى إعاقة جسدية نتيجة تلف دائم في المفصل.وقال: تشمل أعراض «الهيموفيليا» النزف الشديد، وسهولة ظهور الكدمات، وتعتمد كمية النزف على نوع وشدة الناعور، فالمصابون بدرجة خفيفه من الناعور قد لا تظهر عليهم الأعراض إلا عند تعرضهم لنزف شديد جراء علاج الأسنان أو التعرض لحادث أو الخضوع لعملية جراحية.وأضاف: يحدث نزف الدماغ نتيجة رضة للرأس، أو إصابة أشد خطورة ينتج عنها مضاعفات عده أهمها عدم القدرة على تحريك الذراعين أو الساقين وازدواجية الرؤية، مؤكداً أهمية التأكد من التاريخ الطبي لعائلة الطفل في حالة الشك بإصابته بالمرض، كما أنه من المهم إجراء الفحوصات الطبية للأطفال الذين لديهم تاريخ للمرض في العائلة.