الشارقة- «الخليج» تنظم القافلة الوردية وللعام الثالث على التوالي يوم (الثلاثاء، 14 مارس) المقبل في غاليري لافييت، لو غورميه - بدبي مول، فعالية «لقمة وردية»، التي تهدف إلى جمع أكبر مبلغ من التبرعات لمصلحة القافلة الوردية، وذلك في إطار سعيها إلى نشر وتعزيز الوعي بسرطان الثدي، وتقديم الفحوصات المجانية لأكبر عدد ممكن من الجمهور.ويأتي تنظيم «لقمة وردية» ضمن الفعاليات المصاحبة لمسيرة فرسان القافلة الوردية السابعة، التي انطلقت في السابع من مارس الجاري، برعاية صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، ومتابعة من قرينة سموه، سمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي، الرئيس المؤسس لجمعية أصدقاء مرضى السرطان تحت شعار «سبع سنوات.. لسبع إمارات»، بهدف تعزيز الوعي المجتمعي بسرطان الثدي، وبأهمية الكشف المبكر عنه، وتقديم الفحوصات المجانية في جميع أنحاء دولة الإمارات.وقالت ريم بن كرم، رئيس اللجنة العليا المنظمة لمسيرة فرسان القافلة:«لعب سفراء القافلة الورية خلال السنوات الماضية، أدواراً كبيرة في نشر رسالة القافلة، وتعزيز الوعي المجتمعي بسرطان الثدي، وبأهمية الكشف المبكر عنه، وكان لمشاركتهم الفاعلة والمؤثرة بالغ الأثر في إنجاح الفعاليات المصاحبة للقافلة، وجذب الجمهور للتفاعل مع الأهداف والغايات التي نسعى للوصول إليها». وأضافت: «ندعو جمهور القافلة الوردية لحضور«لقمة وردية»، التي ستحفل هذا العام بعروض مشوقة، سيكون أبطالها سبعة طهاة عالميين، وسبعة سفراء للقافلة الوردية، من بينهم شخصيات رسمية وإعلامية ومجتمعية، ونسعد بمشاركة كل من ​الشيخ محمد بن عبد الله ال ثاني، رئيس دائرة الإحصاء والتنمية المجتمعية بالشارقة، والفنان فايز السعيد، وخولة السركال، مدير عام نادي سيدات الشارقة، وكل من علي آل سلوم، ومهند الحسوني الناشطين بمواقع التواصل الاجتماعي، وزينة حابي، اختصاصية التغذية، وأولمبيا طبش، شريك في أنفاسك دخون. ومن جانبه قال اﻟﺸﻴﻒ راﺳيل إﻣﺒﻴﺎزي، كبير الطهاة ومدير مطعم غاليري لافاييت لو غورميه:«أثبتت «لقمة وردية» أن نجاح الحملات التوعوية في تحقيق أهدافها يتطلب في أحيان كثيرة استحداث فعاليات ذات طابع ترفيهي وتشويقي، ترفع من حماسة وتفاعل الجمهور مع ما يطرح من رسائل، ونحن في غاليري ﻻﻓﺎﻳﻴﺖ لو ﻏﻮرﻣﻴﻪ سعداء بالنجاحات التي حققتها «لقمة وردية». وفي ثاني أيام جولاتها هذا العام، واصلت مسيرة فرسان القافلة الوردية أمس الأول (الأربعاء)، جهودها التوعوية الرامية إلى تعزيز الوعي بسرطان الثدي، وبأهمية الكشف المبكر عنه، ونجحت عياداتها الطبية في تقديم الفحوصات المجانية للكشف عن سرطان الثدي ل 588 شخص في الفجيرة . وقدمت العيادات الفحوصات المجانية ل 588 شخصاً، بلغ عدد السيدات فيهم 516، والرجال 72، بينما بلغ عدد المواطنين 111 مواطناً ومواطنة، والمقيمين 477 مقيماً ومقيمة، ومن جملة هذا العدد خضع 370 شخصاً للفحص السريري، و180 شخصاً للماموجرام، و38 شخصاً للأشعة الصوتية، وذلك بعد فحص 566 شخصاً في اليوم الأول من المسيرة التي شملت الشارقة والفجيرة، ليصبح المجموع 1154 فحصاً مجانياً لسرطان الثدي.وخلال المحطات التي مرت بها المسيرة عمت أجواء احتفالية حرص فيها المشاركون من الرجال تقديم التهاني والتبريكات لجميع السيدات بمناسبة اليوم العالمي للمرأة، وثمنوا الأدوار المحورية التي تلعبها السيدات في إنجاح مسيرة فرسان القافلة الوردية كل عام. وقال الفارس الأمريكي مايكل سميث، المشارك في برنامج جدلفن: «هذه هي المرة الأولى التي أشارك فيها بالقافلة الوردية والتي أعتز بها، وجئت إلى الإمارات خصيصاً من أجل هذه المشاركة، التي يعود حرصي عليها إلى قصة اكتشاف إصابة والدتي بمرض سرطان الثدي، الذي كان في مراحله الأولى، حيث أجري لها عدد من الفحوصات وبعد تأُكد الإصابة، استجابت لجلسات علاج مكثفة، وهي الآن في حالة أفضل».