دبي: «الخليج» دشنت الشيخة لبنى بنت خالد القاسمي، وزيرة دولة للتسامح، وعضو مجلس إدارة مؤسس لجمعية أصدقاء مرضى السرطان، رسمياً أمس، حملة مستشفيات زليخة الجديدة «لونيها بالوردي الآن»، للكشف والوقاية من سرطان الثدي. وتهدف هذه الحملة إلى نشر الوعي والدعوة للكشف المبكر عن سرطان الثدي، وتقليص الوفيات الناجمة عن هذا المرض في سائر أنحاء الدولة. وتأتي هذه المبادرة تماشياً مع أهداف حكومة الإمارات الصحية الرشيدة لتقليص عدد الوفيات الناجمة عن مرض السرطان بنسبة 18% بحلول عام 2021، وتقام الحملة بالتعاون مع مسيرة فرسان القافلة الوردية، إحدى مبادرات جمعية أصدقاء مرضى السرطان المعنية بنشر وتعزيز الوعي بسرطان الثدي في الدولة منذ عام 2011.وأشادت بقرينة صاحب السمو حاكم الشارقة، سمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي، لدورها الريادي والمحوري في دعم جهود مكافحة السرطان وغيره من الأمراض غير المعدية في الدولة.