دبي: إيمان عبدالله آل علي أكدت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، أن تطعيمات الحجاج تقدم في 122 مركزاً صحياً، ومتوافرة في جميع المراكز التابعة للوزارة، وهي 68، فضلاً عن 42 مركزاً تابعاً لهيئة الصحة في أبوظبي، و12 لهيئة الصحة في دبي.وأشارت الوزارة، إلى أن شركات التأمين رفضت توفير التأمين الصحي للحجاج بسبب التكلفة العالية، حيث إنها وضعت خطة لتوفير ذلك للحجاج، واستطاعت رفع عدد البعثة الطبية إلى 40 متخصصاً، وجميع الحملات عليها توفير طبيب لكل 100 حاج، وفي حال تعرض الحجاج لوعكة صحية يُدخلون إلى المستشفيات على حساب الدولة، وجميع الحجاج الذين يحملون تصريحاً رسمياً يعالجون في مستشفيات مكة المكرمة مجاناً، وهناك حالات لحجاج ركّبت دعامات للقلب لهم في مكة مجاناً، فجميع حجاج الإمارات يحصلون على الرعاية الطبية المتكاملة. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد في ديوان الوزارة في دبي، بحضور الدكتور حسين عبد الرحمن الرند، الوكيل المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية، وبدر النجار، مقرر لجنة البعثة الطبية، ود.محمود غنايم، ممثل البعثة الطبية، وعدد من المسؤولين في الجهات الصحية في الدولة، للإعلان عن انطلاق الحملة التوعوية للحج 2017، بالتعاون مع هيئتي الصحة بأبوظبي ودبي، عبر تقديم المشورة الوقائية والنصائح الصحية، وتوفير التطعيمات الأساسية والاختيارية اللازمة. وأكد المشاركون في المؤتمر، أن هناك فرقاً طبية متنقلة ومجهزة للحجاج، وبعثة الحج أنشأت غرفة عمليات في السعودية مرتبطة بغرفة العمليات في وزارة الصحة، وتعمل على مدار الساعة، ولديهم فرق طبية جاهزة للطوارئ، ومعدات محمولة لتقديم الإسعاف للحجاج، والوصول إليهم في زمن قياسي. وهناك تسهيلات لإدخال المرضى إلى مستشفيات سعودية. وأوضح الدكتور الرند، أن الوزارة حريصة على تقديم الرعاية الصحية والاستشارات الطبية للحجاج، لضمان صحتهم وسلامتهم ووقايتهم من المخاطر المحتملة والسيطرة عليها والحد من انتشارها، لتأدية مناسك الحج دون التعرض لأية مشكلات. في إطار تحقيق الهدف الاستراتيجي للوزارة المتمثل في تطوير النظام الصحي لوقاية مجتمع دولة الإمارات من الأمراض السارية والسيطرة عليها.وشدد على أن الوزارة تؤكد أهمية الحصول على التطعيمات الخاصة بالحجاج للفئات الأكثر عرضة لخطر الإصابة بالأمراض المعدية، كون التطعيمات من أنجح وسائل الوقاية وأكثرها فاعلية وجدوى. وقالت الدكتورة أمنيات الهاجري، مديرة دائرة الصحة العامة في «صحة أبوظبي» «إيماناً منها بأن الوقاية خير من العلاج، دعت الهيئة جميع الحجاج الراغبين في أداء مناسك الحج لهذا العام لاتخاذ الإجراءات الوقائية التي تحافظ على سلامتهم وتحميهم من الأمراض المعدية المحتملة. وأضافت الدكتورة إلهام النعيمي، من «صحة دبي»: «عند التخطيط لرحلة الحج، يجب على الحاج القيام ببعض الإجراءات الصحِّية والوقائية التي تعينه على تأدية المناسك دون التعرُّض لمشكلات. وشددت على ضرورة التزام الحجاج بالحصول على التطعيمات اللازمة، قبل سفرهم ب 15 يوماً على الأقل».