دبي - "الخليج":كشفت معطيات المؤسسة الدولية للسكري أن 19% من سكان الدولة يعانون داء السكري (1) في حين أن 17% من سكان الإمارات يعانون من ضغط الدم، وذلك جراء نمط الحياة اليومية السريعة الوتيرة، التي لا تسمح للإنسان بممارسة الرياضة وإعداد وجبات غذائية صحية . وأكدت البيانات أن عدم التشخيص المبكر والعلاج غير الصحيح، لمرضى السكري والسمنة وارتفاع ضغط الدم يمكن أن يؤدي إلى الإصابة بأمراض الكلى المزمنة وأمراض القلب .من جانبها أطلقت مؤسسة "بيفرلي هيلز" للرعاية الصحية المنزلية، ومقرها دبي مبادرة جديدة في كفاحها ضد مرض السكري وضغط الدم من خلال زيارة من يعانون هذه الامراض وإجراء حزمة من الاختبارات والعلاج والفحوص اللازمة للمرضى، ويمكن أيضاً إجراء الاختبارات السريرية الروتينية والمتخصصة على حد سواء، بما في ذلك نسبة السكر في الدم والكريتيانين وحمض اليوريك والغدة الدرقية .وقال رافي دهير الرئيس التنفيذي لشركة الشرق الأوسط للرعاية الصحية: لقد قمنا بتكريس فريق كامل لتقديم أعلى مستوى من الرعاية الطبية لكل مريض، علاوة على أن بيفرلي هيلز توفر الرعاية الصحية المنزلية لغير القادرين للوصول إلى العيادة الطبية، حيث سنذهب نحن إليهم مع الفريق الطبي .وأضاف: نحن نعمل جنبا إلى جنب مع المستشفيات في مختلف أنحاء الإمارات، ونزور المرضى في منازلهم، وخصوصا للأشخاص الذين يعانون التحديات البدنية مثل مرض الزهايمر، وكبار السن بالإضافة إلى الأمهات الحوامل والجدد، لافتاً إلى أن الأطباء في المؤسسة يقدمون مجموعة شاملة من الاختبارات التشخيصية الصحية . وقال: تمكنت المؤسسة من معالجة أكثر من مليون مريض في دول مجلس التعاون .