الفجيرة:محمد الوسيلة افتتح سمو الشيخ محمد بن حمد بن محمد الشرقي ولي عهد الفجيرة صباح أمس مركز الإمارات الطبي في الفجيرة التابع لمجموعة مستشفيات الإمارات، بحضور سالم الزحمي مدير مكتب سموه، والدكتور محمد عبدالله بن سعيد مدير منطقة الفجيرة الطبية، وعدد من المسؤولين بالإمارة. وجال سموّه في أقسام المركز واطلع على التخصّصات المتوافرة، والطواقم الطبية والفنية، حيث يضم المركز عيادات الطب الباطني، والجراحة العامة، والتوليد وأمراض النساء، والتهاب الأنف والأذن والحنجرة، والأشعة، وجراحة العظام، وطب الأطفال، وطب الأسنان وعلم الأمراض، واستمع سموه إلى شرح عن أحدث الأجهزة والتقنيّات التي تساهم في الارتقاء بالخدمات المقدّمة للمرضى، وتساعد في الحصول على التشخيص الدقيق والعلاج المناسب. قال الدكتور محمد عبدالله بن سعيد إن مركز الإمارات واحد من 10 مراكز تقدمت بطلباتها لتنشط في مجال الخدمات الطبية بالإمارة، التي تشهد نهضة عمرانية وتوسعاً سكانياً زادت على أثرهما الحاجة للخدمات الطبية، وأضاف، أن المركز الجديد يشكل إضافة نوعية إلى 73 مركزاً وعيادة خاصة تعمل حالياً بالإمارة، وأشاد بمحتويات المركز الجديد الذي يضم أفضل أساليب العلاج والتقنيات الحديثة، والكوادر الطبية والتمريضية والفنية المتميزة. وقال برامود بالاكريشنان الرئيس التنفيذي لمجموعة مستشفيات الإمارات: «نحن سعداء بتقديم خدماتنا في إمارة الفجيرة عبر هذا المركز الطبي الحديث، ومازلنا نخطو خطوات ثابتة في تنفيذ خططنا الاستراتيجية للتوسّع، حيث سيتم افتتاح المزيد من العيادات الطبية في أماكن مهمة في مختلف أنحاء الدولة».