أبوظبي «الخليج»: أعلن معهد الشيخ زايد لتطوير جراحة الأطفال بالمركز الوطني لطب الأطفال بواشنطن العاصمة، أسماء الفائزين في مسابقة المعدات الطبية للأطفال، خلال الحفل السنوي الثالث للابتكار الجراحي للأطفال، حيث تم اختيار شركة «أفينتاميد» من مدينة كورك في إيرلندا وشركة «بروسبيريا» من مدينة غالفستون في تكساس من بين ثماني متأهلات، لتحصل كل منهما على 50 ألف دولار، خلال المسابقة السنوية.جاء ذلك كجزء من الحفل السنوي الذي يستضيفه المعهد، ويركز على تشجيع الابتكار الذي يسهم في تقدم الرعاية الصحية لدى الأطفال وتلبية الحاجة الملحة للمعدات الطبية والجراحية للأطفال. وقالت الدكتورة كولاليه إيسكاندايان، المديرة التنفيذية لمعهد الشيخ زايد لتطوير جراحة الأطفال: «نهنئ الفائزين بمسابقة هذا العام الذين تم اختيارهم من بين عدد من المنافسين المميزين، ونظراً للدور الذي يلعبه المعهد في دعم وتحفيز الابتكار في طب الأطفال، نرى نتائج هذه المسابقة بداية لعلاقة شراكة تجمعنا بكل من «أفينتاميد» و«بروسبيريا».وإلى جانب الجائزة المالية، ستكون خبرات المعهد في تطوير المعدات الطبية للأطفال متاحة أمامهم، بما في ذلك شبكة المستشارين الهندسيين والتنظيميين والمختصين في مجال الأعمال، لمساعدتهم على إدخال معداتهم إلى السوق بأسرع وقت ممكن. ونظراً إلى أن جراحة أنبوب الأذن لدى الأطفال، تعد أول الأسباب التي تؤدي إلى إجراء عملية جراحية تتطلب تخديراً عاماً، قامت الشركة الإيرلندية «أفينتاميد» بتطوير جهاز أنبوبي محمول للأذن خاص للأطفال لا يحتاج إلى تخدير كامل. وقال جون فوغان، المدير الفني للشركة وأحد مؤسسيها: «نحن سعداء بفوزنا بالجائزة، حيث سيتيح لنا ذلك فرصة التوسع في التجارب السريرية، وزيادة عدد المرضى الذين يخضعون لها، ما يمكننا، مع تقديم طلب مصادقة إدارة الغذاء والدواء، في وقت أقصر».وعرضت شركة «بروسبيريا» جهازاً لا يحتاج إلى أي تدخل جراحي يستخدم للتصوير البصري والسمعي لمراقبة الأنبوب الرغامي لدى الأطفال، حيث أوضح كل من الدكتور دونالد بروغ، الرئيس التنفيذي المؤقت للشركة وريبيكا تيري وايت، رئيسة قسم التخدير في جامعة تكساس؛ أنه وحتى الآن لا توجد حلول مناسبة، لمراقبة 20- 50% من الأنابيب الرغامية التي وضعت بطريقة خاطئة، أو تحركت خلال عملية إدخال الأنبوب، حيث يؤدي وضع الأنبوب الرغامي بطريقة خاطئة إلى تعريض المريض للخطر وخاصة الأطفال الرضع. وقال الدكتور بورغ «كان للجائزة أثر كبير في الإسهام في إتمام دراساتنا السريرية وإجراء تحليل شامل للسوق، والحصول على خبرات من خارج الشركة، لتوفير منتج سهل الاستخدام، إن الفوز بمسابقة بهذا المستوى، والوقوف أمام لجنة رفيعة متعددة التخصصات والخبرات، يعدّ دافعاً لنا لمواصلة جهودنا في هذا المجال».