دبي إيمان عبدالله: حصل 1500 مواطن على تأمين «سعادة» الصحّي الخاص بالمواطنين في إمارة دبي، الذي يستهدف نحو 130 ألف مواطن في الإمارة فور انطلاقه، ليتمتعوا بالمبادرة من خلال بطاقة الهوية، عوضاً عن بطاقة التأمين المتعارف عليها للتسجيل، والاستفادة من جميع مزايا البرنامج، وحجز 1000 شخص مواعيد خلال الأيام القليلة المقبلة إلى تاريخ 10 من الشهر الجاري، لاستكمال باقي الإجراءات، حسب الدكتور حيدر اليوسف مدير إدارة التمويل الصحي بهيئة الصحة بدبي. قال د. اليوسف: تفاعل مواطنو دبي بشكل كبير مع المبادرة التي تحقق السعادة لهم، ووصل إجمالي الذين حصلوا على التأمين حتى مساء الأمس 1500 مواطن، إضافة إلى أن هناك 1000 شخص حجزوا مواعيد لاستكمال الإجراءات، ويتحتّم عليهم إدخال البيانات بشكل صحيح، ليكون التواصل مباشراً مع الأفراد، من أجل الفحوص المبكرة. وأشار إلى أن الحدّ الأعلى للاستهلاك نصف مليون درهم للمؤمّن عليه في السنة الواحدة، ونوع التغطية تتمثل في استشارات العيادات الخارجية والفحوص المتعلقة بها، والإقامة في المستشفى، وبرامج الحمل والولادة، وعلاج أمراض الأسنان، والأدوية، والعلاج الطبيعي، إضافة إلى أن البرنامج يغطي الحالات الطارئة، ونسبة المساهمات في رسوم العلاج 10% لكل خدمات مرضى العيادات الخارجية والإقامة في المستشفى والصيدلية، وعلاج أمراض الأسنان، و50% من تكلفة سماعات الأذن والأجهزة الطبية، بناء على توصية الطبيب المعالج وتخضع للموافقة المسبقة. وأكد أن منظومة الضمان الصحي لإمارة دبي في عام 2014، انطلاقاً من رؤية صاحب السموّ الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي رعاه الله، أسهمت في تحقيق السعادة لأفراد المجتمع، تماشياً مع خطة دبي الاستراتيجية. وأضاف: تغطي بوابة مطالبات الضمان الصحي الإلكترونية لإمارة دبي، جميع الخدمات الصحية المقدمة في الإمارة بنظام عالمي ذكي، و23 خدمة ذكية متخصّصة لدعم منظومة الضمان الصحّي، وحسب إحصاءات العام الماضي، 1.9 مليون شخص مؤمّن عليه في الإمارة، و2347 مقدم خدمات صحية، و44 شركة تأمين و21 شركة إدارة مطالبات، و9.9 مليون معاملة تأمينية عبر البوابة، و29 مليون خدمة صحية مقدمة، و19 مليون تشخيص، و13 مليون دواء تم صرفه، و14558 طبيباً استعمل البوابة، وقيمة التعاملات عبر البوابة أكثر من 5 مليارات درهم. العلاج في المستشفى وتصل تغطية المريض الخاضع للعلاج في المستشفى، بموجب الموافقة المسبقة، والحد الأعلى للاستهلاك إلى نسبة 90%،بمشاركة قدرها 10% في حالات عدة، منها الإقامة في غرفة خاصة وغرفة العناية المركزة، ورسوم الشخص المرافق للبالغين والأطفال حتى عمر 18 سنة ومادون، والاستشارات الطبية وخدمات التمريض والتخدير والمختبرات وعلم الأمراض، والأشعة التشخيصية والعلاجية والتصوير بالموجات الصوتية والأشعة المقطعية والرنين المغناطيسي، والمداواة والمعالجة الوريدية ونقل الدم وتسكين الآلام والمعالجة بالمواد الكيميائية، والمستهلكات، والأجهزة المزروعة والمواد المستهلكة الأخرى المعتمدة والأنسجة المزروعة كالجلد والقرنية والعظام، إضافة إلى الوصفة العلاجية، وحتى ثلاثة أشهر للأمراض المزمنة، والعلاج الطبيعي للمرضى خلال الإقامة في المستشفى، وغسل الكلى، وجراحة السمنة، أما فيما يخصّ الحمل والولادة سواء الطبيعية أو القيصرية أو مضاعفات الحمل والولادة، فهي مغطاة لغاية 20.000 لكل سنة حداً أقصى مع نسبة المشاركة 10%. العيادات الخارجية وتصل تغطية منافع خدمات العيادات الخارجية إلى نسبة 90%، بمشاركة قدرها 10% في حالات عدة، أولاها الاستشارات الطبية والمراجعات، والخدمات التشخيصية والمخبرية والتنظيرية، والوصفات العلاجية وأدوية الأمراض المزمنة، والفيتامينات والمكملات الغذائية، في حال معاناة المرضى من متلازمات نقص الفيتامينات، وفي حالات الحمل، والعلاج الطبيعي 12 جلسة لكل تشخيص في السنة الواحدة، و12 جلسة بعد أي عملية جراحية حسب الحاجة، وتقويم النطق بمعدل 12 جلسة لكل تشخيص في السنة الواحدة، وطوارئ الأسنان والمعاينة والفحص ومعالجة الألم حتى 48 ساعة، وجراحة اليوم الواحد، والأمراض المزمنة وصحة المرأة، بما يشمل الورم الليفي الرحمي وأورام المبيض التكيسية والانتباذ البطاني الرحمي، واضطرابات الطمث وانقطاعه، وهشاشة العظام والعلاج الهرموني التعويضي، إضافة إلى الاضطرابات العصبية والعلاج النفسي، وختان المواليد الجدد والمتأخرين لأسباب طبية، وأمراض مرتبطة بخرف الشيخوخة والفحوص المرتبطة بها والإقامة في المستشفى، وحبّ الشباب والجدرة والمليساء المعدية والثؤلول والأورام الشحمية والأمراض التناسلية المعدية. أما فيما يخصّ فحص وعلاج الأسنان، وفحص روتيني واحد للأسنان مع تنظيفها وتلميعها كل ستة أشهر، والحشو بالزئبق الممزوج والحشوة المركبة، واستبدال تاج الضرس بعد معالجة نفق الجذر، وخلع السن وجراحات اللثة وتاج الضرس العادي، والأشعة السنية البانورامية عند إجرائها كجزء من أي علاج يتم تغطيته، والمضادات الحيوية ومسكنات الألم، فيتمّ تغطيته بنسبة 90% وبمشاركة 10%، وحداً أعلى للاستهلاك 3000 درهم إماراتي في السنة الواحدة للفرد. استثناءات في القطاع الخاص يحقق البرنامج رفاهية مطلقة للمواطن، ليجد التأمين في كثير من الحالات، ولكن وضع البرنامج بعض الاستثناءات لتنظيم العملية، منها العلاجات التي يراها البرنامج غير مبررة طبياً، والعلاجات المرتبطة بالانتحار أو محاولة الانتحار، والإصابات الجسدية المتعمّدة أو المرض، والعلاجات المرتبطة بتبرع الأعضاء، وعلاج الإدمان، والأدوية والعلاجات البديلة، والإجهاض المتعمّد، وعلاج قصر وبعد النظر والليزر، و المعدات الطبية للاستخدام المنزلي، والمنتجعات والمصحّات والزيارات الطبية المنزلية، وجراحة التجميل، وتصبّغ البشرة والصلع والشعر الزائد والعجز الجنسي ومنع الحمل أو علاج العقم. منتجات وأدوية غير مغطاة هناك منتجات وأدوية لا يغطيها برنامج التأمين الصحي، منها: الصابون والشامبو ومستحضرات التجميل والتدليك، وكريمات تفتيح البشرة وأقنعة الوجه ومستحضرات العناية بالشعر، والزيوت ومسحات الكحول، والأنزيمات، والمستحضرات العشبية. خدمات مركز الاتصال على مدار الساعة يوفر مركز اتصال البرنامج خطاً مخصصاً لخدمة أعضاء برنامج «سعادة» مجهزاً بفريق من الخبراء في المجال الصحّي، للردّ على الاستفسارات ومتابعة الطلبات على مدار الساعة 600569994.