دبي:«الخليج» لم يعد عبده ( 62 عاماً) وعلياء (72عاماً)، وكلاهما مصري، قادرين على الجلوس أو المشي منذ شهور، قبل أن يستعيدا القدرة على السير برشاقة، والجلوس، والسجود، بدون أي عناء، بعد الشفاء من مرض خشونة المفاصل، بعد اختيارهما الحل الجراحي للتخلص من هذه الآلام. وقال الدكتور محمد عطية، مختص جراحة تقويم العظام واستبدال المفاصل في مستشفى الإمارات «لم يكن عبده قادراً على المشي أو الصعود أو النزول من الدرج، أو الركوع والسجود لأداء الصلاة، حيث تفاقمت حالة خشونة مفصل الورك لديه على مر السنين، منذ أن بدأت الحالة بألم متقطع في المفاصل وصولاً إلى ألم دائم وعدم القدرة على رعاية نفسه. وكانت الأعراض تسوء رغم تناوله الأدوية، ما جعله يشعر بالاكتئاب واليأس. وكان يشعر بالضيق الشديد بسبب عدم تمكنه من الصلاة، أو الجلوس على الأرض لتناول وجبة طعام مع أفراد العائلة والأصدقاء. وبسبب صعوبة حالته، فقد أوصينا باستبدال مفصل الورك بالكامل بما يتلاءم مع أسلوب حياته». وأضاف الدكتور عطية: «تمثل السمنة السبب الرئيسي وراء خشونة المفاصل، فالوزن الزائد يضع المزيد من الضغط على المفاصل ويمكن أن يؤدي إلى تآكل الغضروف بين المفاصل بشكل أسرع، فمع كل كيلو غرام وزن زائد، نضع المزيد من الضغط على الركبتين، وبالتالي، نوصي المرضى دائماً بالمحافظة على الوزن المثالي لتفادي حالات خشونة المفاصل الحادة». وتابع الدكتور عطية: تبدأ حالة خشونة المفاصل بألم طفيف يزداد مع مرور الوقت، وعندما يصل إلى مرحلة الألم الحاد، تصاحبه صعوبة في المشي وممارسة النشاطات اليومية. ومؤخراً شخصت خشونة مفصل الركبة الحاد لدى إحدى المريضات، وهي مصرية عمرها 72 عاماً، وكانت تُعاني ألما شديدا، وصعوبة المشي،. ولضمان عدم إصابة المريضة بأي مضاعفات، أجرينا جراحة استبدال مفصل الركبة، أدت إلى تحسين قدرتها على المشي، وباتت اليوم قادرة على ممارسة حياتها اليومية بدون أي مساعدة. واختتم الدكتور عطية: «هدفنا المحافظة على المشي بدون ألم في حالات خشونة مفاصل الركبة والحوض، ونحن في مستشفى الإمارات نولي اهتماماً بالتفاصيل بدءاً بالجراحة، وصولاً إلى مراحل الشفاء، ونحرص على ضمان تجربة إيجابية للمريض خلال كافة المراحل».وتبلغ كلفة جراحة التهاب المفاصل في دولة الإمارات بين 40 إلى 50 ألف درهم، ويمكن تغطية هذه الكلفة عبر شركات التأمين، بحسب فئة التأمين.