أشاد الزائرون والمشاركون في معرض المؤتمر الأوروبي العشرين لأمراض الدم في العاصمة النمساوية بدور جائزة سلطان بن خليفة العالمية للثلاسيميا وجهودها في مجال دعم مرضى الثلاسيميا وذويهم. كما أشادوا بتوفيرها أحدث سبل العلاج لأمراض الدم المختلفة حسب أعلى المعايير العالمية وبالمتابعة الحثيثة من سمو الشيخ الدكتور سلطان بن خليفة آل نهيان مستشار صاحب السمو رئيس الدولة والرئيس الأعلى لمؤسسة سلطان بن خليفة آل نهيان الإنسانية والعلمية ، وحرمه الشيخة شيخة بنت سيف آل نهيان نائب الرئيس الأعلى للمؤسسة ومجلس أمنائها ولجانها العلمية.ويعد المؤتمر الأوروبي من أهم المؤتمرات ذات الصلة في مجال الثلاسيميا وأمراض الدم الوراثية في أوروبا والعالم وشارك فيه هذه السنة عشرة آلاف من الأطباء والخبراء والمرضى واكثر من 50 شركة وجناحاً في المعرض المصاحب للمؤتمر. وكانت جائزة سلطان بن خليفة العالمية للثلاسيميا التابعة لمؤسسة سلطان بن خليفة آل نهيان الإنسانية والعلمية قدمت خلال المعرض سرداً لأهدافها وجوائزها أشارت فيه إلى جوائزها لتكريم المؤسسات والجهات والأفراد الذين بذلوا جهوداً مميزة في مجال الثلاسيميا وتحسين حياة المرضى بشكلٍ ملحوظ. وأكدت الجائزة ان آخر موعد للترشح لفئاتها الدولية والعربية والمحلية هو 31 اغسطس/آب 2015.. موضحة أنه سيتم تنظيم حفل لتكريم الفائزين خلال انعقاد المؤتمر العربي الأول للثلاسيميا وأمراض الدم في إمارة أبوظبي في الفترة من 19 إلى 21 نوفمبر/تشرين الثاني 2015. وتشمل الفئات الدولية للجائزة فئة البحث العلمي المتميز في مجال الثلاسيميا وفئة المركز الطبي المتميز في مجال الثلاسيميا وأمراض الدم وفئة جمعية الثلاسيميا المتميزة في خدمة ورعاية المرضى وفئة الجائزة الدولية الكبرى في مجال الثلاسيميا.. بينما تشمل فئة الجوائزالعربية التي تمت إضافتها هذا العام البحث العلمي المتميز في مجال الثلاسيميا ومركز الثلاسيميا المتميز وجمعية الثلاسيميا المتميزة وأفضل مشروع توعوي وأفضل بحث علمي منشور والمريض المتميز وأهالي المرضى المتميزين. أما فئات الجوائز المحلية على مستوى الإمارات فتشمل الطبيب المتميز والممرض المتميز وافضل تغطية إعلامية والخدمات المساندة المتميزة وغيرها من الفئات مثل فئة شخصية العام المتميزة. (وام)