أبوظبي: «الخليج» في إطار إعلان صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، «حفظه الله»، العام 2017 «عاماً للخير» وبرعاية من الفريق سمو الشيخ سيف بن زايد آل نهيان نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية، الرئيس الفخري لجمعية ساعد، احتفلت جمعية ساعد للحد من الحوادث المرورية أمس الأول بيوم زايد للعمل الإنساني «الذي خصصته للاحتفاء ب «أصحاب الهمم» والأيتام، وذلك في فندق جميرا أبراج الاتحاد بأبوظبي. ويأتي هذا الاحتفال إحياء لنهج المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، طيّب الله ثراه، وعرفاناً بدوره في تأسيس مسيرة العطاء الإنسانية في الدولة وفي إطار مشاركة الجمعية تلك الفئة المهمة ضمن منهجية التواصل المجتمعي في نفحات الشهر الكريم، نظمت الجمعية إفطاراً جماعياً لأصحاب الهمم والأيتام، تم خلاله الإعلان عن فعاليات مبادرة «حقق حلمهم» في عامها الرابع، بما يعزز الشراكة المجتمعية بين الجمعية وتلك الفئة المهمة في المجتمع. وأكد العميد مهندس حسين أحمد الحارثي، رئيس مجلس إدارة جمعية «ساعد للحد من الحوادث المرورية»، الاهتمام الذي توليه استراتيجية الجمعية وخطتها التوعوية في تعزيز الشراكة المجتمعية مع شريحة أصحاب الهمم والتواصل معهم وإعداد البرامج التعليمية المرورية وتحقيق أمانيهم بما يسهم في دمجهم في المجتمع وتمكينهم من استغلال قدراتهم الكامنة والحفاظ على سلامتهم ووقايتهم من الحوادث المرورية. وفي نهاية اللقاء تم توزيع الجوائز على الفائزين في السحوبات وتكريم الشركاء الاستراتيجيين للجمعية والجهات الراعية.