رأس الخيمة عدنان عكاشة: استقبلت منطقة رأس الخيمة الطبية وغرفة تجارة وصناعة رأس الخيمة، أمس، «القافلة الوردية»، التي حلت في 3 مواقع ومرافق عامة في الإمارة، هي مستشفى صقر الجراحي الحكومي، ومركز الدقداقة للرعاية الصحية الأولية، التابعين للمنطقة الطبية، ومركز رأس الخيمة للمعارض «إكسبو»، التابع للغرفة. وقال د. عبد الله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية: إن «القافلة الصحية»، التي رافقها نحو 80 فارساً، في إطار عرض رمزي توعوي طافوا طرق رأس الخيمة، بين المواقع والمنشآت الثلاث، أجرت فحوصاً ل 530 سيدة ورجلاً في الإمارة، حتى الرابعة والنصف من عصر أمس، منهم 280 سيدة ورجلاً في مركز المعارض، و150 من السيدات فقط في مستشفى صقر، و100 سيدة في مركز الدقداقة الصحي، فيما واصلت القافلة تقديم خدماتها في رأس الخيمة حتى مغرب أمس في المواقع الثلاثة. وأكد د. النعيمي أن القافلة قدمت خدماتها الصحية المهمة، المتمثلة في إجراء فحوص «سرطان الثدي» وتقديم الإرشادات الصحية للأهالي، من النساء والرجال، في المنشآت والمواقع الثلاثة، حيث أتاحت الفرصة للراغبات من النساء، للخضوع ل«الكشف الذاتي» المبكر عن الأورام في «الثدي»، في مقر مستشفى صقر. وفي «إكسبو رأس الخيمة»، فتحت الباب لكل من النساء والرجال للخضوع لفحوص جهاز «المونوغرام»، الذي وفرته القافلة خلال زيارتها للإمارة، والمتخصص في الكشف عن أورام الصدر و«سرطان الثدي» بواسطة الأشعة، وذلك بالتنسيق والتعاون مع غرفة التجارة في الإمارة. واشتملت حملة «القافلة الوردية» في رأس الخيمة، التي استمرت يوماً واحداً، على إجراء فحوص مجانية أخرى للأهالي الراغبين، منها فحص الأسنان، ونسبتي السكر والضغط، وقياس الطول والوزن، للكشف عن أي أمراض مجهولة أو خلل صحي لدى الأهالي، نحو تعزيز الصحة العامة وتقديم العلاج المبكر.