الشارقة: «الخليج» وسط أجواء حافلة بروح المنافسة، توجت جمعية أصدقاء مرضى التهاب المفاصل، في إدارة التثقيف الصحي، بالمجلس الأعلى لشؤون الأسرة في الشارقة، مساء السبت، الفائزين بالمراكز الثلاثة الأولى في فئات الماراثون السنوي السادس الذي أقيم هذا العام تحت شعار «اتصل الآن لا تتردد»، وشهد مشاركة نحو 5 آلاف متسابق من مختلف الأعمار والجنسيات. ويعدّ الماراثون السنوي، الفعالية التوعوية الرياضية الأهم على جدول الجمعية، حيث تمكن في دوراته الخمس السابقة، من استقطاب 8 آلاف مشارك ومشاركة من جميع الأعمار والجنسيات، للإسهام في رفع مستوى الوعي بمرض التهاب المفاصل، ومسبباته، وكيفية الوقاية منه، فضلا عن دعم المرضى وعائلاتهم، عبر التفاعل المجتمعي مع السباق. وخصصت المرحلة الأولى من السباق للمتقاعدين والمرضى وأصحاب الهمم، وامتدت إلى مسافة كيلو متر واحد، والثانية للبراعم من 6 إلى 10 أعوام، وكيلو متر واحد أيضاً، والثالثة للصغار وأصحاب الإعاقة الذهنية، من عمر 11 إلى 15 عاماً، بكيلومترين، والرابعة للناشئين من عمر 15 إلى 18 عاماً، بأربعة كيلو مترات، والمرحلة الأخيرة للجمهور العام، وأصحاب الهمم، من ذوي الإعاقة الذهنية، من عمر 18 عاماً وما فوق، ومسافتها ستة كيلو مترات. وتوجهت وحيدة عبد العزيز، رئيسة الجمعية، بالشكر إلى جميع المشاركين، على تجاوبهم وتفاعلهم، وإبراز أهمية الرياضة والتغذية والفحوص الدورية في الحد من انتشاره، مشيرة إلى أن الحفاظ على صحة المواطنين والمقيمين ودعم المرضى وتوفير العلاج لهم يشكل أولوية لدى الجمعية.وفي ختام السباق كرمت اللجنة، الفائزين بالمراحل الثانية والثالثة والرابعة والخامسة، ولم يُختر فائزون في المرحلة الأولى، لكونها سباق جري.