الشارقة: عايدة عبد الحميد كشف د. عارف النورياني، المدير التنفيذي لمستشفى القاسمي، ورئيس مركز القلب والقسطرة، أن عدد عمليات القلب التي أجريت في المركز، بلغ 18630 عملية، منذ افتتاحه عام 2004، 4024 منها لمواطنين، و13806 لجنسيات متنوعة. جاء ذلك خلال تصريحات صحفية بمناسبة الاحتفال باليوم العالمي للقلب الذي نظمه قسم التطوير المهني المستمر، ووحدة التثقيف والتعزيز الصحي، بالتعاون مع جامعة الشارقة. وتابع: يفقد 17.5 مليون شخص في العالم حياتهم بسبب أمراض القلب، وفي الإمارات تنتشر أمراض القلب بشكل كبير وبنسب متفاوتة، حيث تعد المسبب الأول للوفيات، وهناك أسباب كثيرة للإصابة بأمراض القلب، أهمها: التدخين، وارتفاع ضغط الدم، ونسبة الشحوم بالجسم، والسكري، والسمنة وزيادة الأعباء النفسية.وأضاف، أن هناك زيادة مستمرة في أعداد العمليات التي تجرى في المستشفى، وهناك تطوير للأجهزة والأساليب العلاجية التي تُجرى بها العمليات. مشيرا إلى أن القسم استقدم الكثير من الأجهزة المتطورة ذات التقنيات العلاجية الكبيرة، وتمكن الفريق الطبي من التزود بأحدث الطرق العلاجية العالمية، وأصبح للقسم مكانة عالمية في العلاجات القلبية المتطورة، وخلال الشهر الماضي، زوّد بجهاز استخلاص سرعة تدفق الدم خلال التصنيفات الشرايين التاجية دون استخدام قساطر باهظة الثمن.وتضمنت الفعالية التي نظمها المستشفى منصات توعوية عن خطورة أمراض القلب وكيفية الإنعاش القلبي الرئوي، وفحوصاً مجانية قدمت للمترددين، تتعلق بالسكري والضغط وقياس نسبة الدهون في الجسم والسمنة، وغيرها من العوامل التي قد يكون لزيادتها الدور الأكبر في أمراض القلب والشرايين، ووزّعت كتيبات توعوية.