حوار: مريم عدنان كشف الدكتور عارف الشحي، المدير التنفيذي بالإنابة لمدينة الشيخ خليفة الطبية إحدى الشركات التابعة لشركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» عن استراتيجية مدينة الشيخ خليفة الطبية لعام 2016، وقال: تركز الاستراتيجية على 6 محاور رئيسية تتضمن: استقطاب الكفاءات الطبية المتميزة وتدريبها، ورفع مستوى رضا الموظفين، ورفع مستوى رضا المراجعين، وتحسين الخدمات الداخلية والخارجية، وتحقيق استخدام أفضل للموارد المالية وتوظيفها بشكل موجه لتقليل الهدر والتركيز على جودة وأمان الخدمات الصحية.أكد أنه مع تزايد التعداد السكاني الذي يترتب عنه زيادة الطلب على الخدمات الصحية، يستمر القطاع الطبي في النمو والحاجة إلى التطوير، لافتاً إلى أن مدينة الشيخ خليفة الطبية تحرص على مواكبة جميع التطورات التي يشهدها القطاع الصحي في الدولة وتعمل على تطوير خدماتها الصحية بشكل مستمر لتلبي احتياجات المواطنين والمقيمين، وتوفر لهم أعلى مستويات الرعاية الصحية.وقال في حواره مع «الخليج»: سنوفر خلال العام الجاري الكثير من الخدمات العلاجية الجديدة بينها برنامج علاج الجلطات الدماغية الحادة، ووحدة مراقبة خاصة للأطفال في قسم الطوارئ، و برنامج علاجي متكامل لتخفيف الآلام تستمر فعاليته لنحو 8 سنوات. لافتاً إلى أن مدينة الشيخ خليفة الطبية توفر 14 خدمة طبية فريدة من نوعها، لا تتوافر لدى غيرها من المنشآت الطبية في أبوظبي، كما تضم أكبر صيدلية في الدولة من حيث عدد الأصناف الدوائية المرخصة التي توفرها، ما جعل منها وجهة علاجية تستقبل أعداداً كبيرة من المرضى الذين يتم تحويلهم من المنشآت الصحية من مختلف أنحاء الدولة، وفيما يلي نص الحوار: * ما أهم الخدمات الطبية التي توفرها مدينة الشيخ خليفة الطبية وتميزها عن المنشآت الطبية الأخرى؟- تعد مدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي أكبر المستشفيات التابعة لشركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» من حيث عدد الأسرة لاسيما أنها توفر مختلف التخصصات الطبية التي يحتاج لها المواطنون والمقيمون، لدينا أكبر قسم طوارئ على مستوى إمارة أبوظبي يستقبل مختلف الحالات الطارئة التي تتطلب إجراء عمليات جراحية، وعناية فائقة، وغيرها من الخدمات الأخرى، ويضم القسم 3 أقسام فرعية هي: قسم طوارئ للكبار، للأطفال، قسم طوارئ الطب النفسي.وتوفر المدينة 14 خدمة طبية فريدة من نوعها تشمل خدمات جراحة العمود الفقـري للأطــــفال، وزراعة الكلى، وبعض التخصصات الجراحية النادرة، والطب النفسي للأطفال، أورام الأطفال، والرعاية الكاملة، قبل زراعة الكبد وبعدها، وقسماً مختصاً بجراحة القلب للكبار وآخر للأطفال، كما تعدّ المستشفى الوحيد على مستوى الدولة الذي يضم قسماً مختصاً لخدمات التأهيل الطبي الطبيعي الداخلية والخارجية، ويضم 21 سريراً داخلياً مخصصاً لمرضى التأهيل الطبي.وهو المستشفى الأول في الدولة الذي حصل على اعتماد لخدمة التدخل السريع لعلاج الجلطات القلبية خلال 90 دقيقة منذ دخول المريض إلى قسم الطوارئ حتى الانتهاء من عملية القسطرة، حيث يتم تشخيص المريض بشكل مباشر ثم يتم العلاج فوراً بأحدث الطرق وأعلى المعايير، وتتوافر هذه الخدمة 24 ساعة طوال أيام الأسبوع، وقام الفريق الطبي في المدينة العام الماضي بإجراء 170 عملية قسطرة لعلاج الجلطات القلبية الحادة خلال 90 دقيقة. خدمات فريدة * في ظل ما تتميز به المدينة في مجال تقديم خدمات طبية فريدة من نوعها، حدثنا عن أبرز التحديات التي تواجهكم وجهودكم للتغلب عليها.يعد توفير أكبر عدد من الخدمات الطبية وفق المعايير العالمية من أبرز التحديات التي تواجهنا، لاسيما أننا نحرص على تقديم جودة عالية للخدمات الطبية وإسعاد المرضى في الوقت نفسه، وبدعم من شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» نحرص على تحقيق الريادة والتميز المستدام لكل مرضانا في جميع الخدمات الصحية التي نقدمها.ونعمل بالتعاون مع «صحة» على استبانات دورية لقياس رضا المراجعين عن الخدمات الطبية التي نقدمها ونقوم بدراسة نتائج الاستطلاع وتحديد نقاط التحسين الرئيسية. كما نقوم باستطلاعات دورية لقياس مدى رضا العاملين عن آلية العمل في المستشفى، كذلك نحرص على استقطاب كفاءات طبية متميزة، كما نحرص على توفير أفضل التقنيات الطبية التي تساعد الأطباء على تقديم الخدمة الطبية من تشخيص وعلاج على أكمل وجه، ونعمل على تحديث الأجهزة والمعدات الطبية بشكل دوري بحيث تواكب أحدث التطورات العالمية في هذا المجال. انتظار المراجعين * نعلم أن وقت انتظار المراجعين للحصول على مواعيد بات يشكل تحدياً رئيسياً لكثير من المنشآت الصحية، ما أهم إنجازاتكم في التغلب على هذا التحدي؟- يعد تقليل وقت انتظار المراجعين من أهم الإنجازات التي حققناها العام الماضي، حيث إن أكثر من 70% من مراجعي المدينة يحصلون على موعد خلال 7 أيام، ونعمل حاليا على تسهيل حصول المراجعين على مواعيد، من خلال مركز الاتصال التابع لشركة «صحة».كما أن أكثر من 62% من المراجعين في العيادات الخارجية لا ينتظرون أكثر من 20 دقيقة لرؤية الطبيب، ونعمل على تقليل الوقت أكثر من ذلك، وفيما يتعلق بوقت انتظار المراجعين في أقسام الطوارئ حققنا خلال العام الماضي 2015 نجاحاً لافتاً، حيث إن 80% من الحالات غير الحرجة للمراجعين في أقسام الطوارئ لا ينتظرون أكثر من 20 دقيقة، فيما ليس هناك وقت انتظار للحالات الحرجة في أقسام الطوارئ، حيث يتم إدخالها مباشرة للطبيب المختص وفقاً لحالة المريض الصحية. 8 دقائق * ماذا عن وقت انتظار المراجعين للحصول على العلاج الدوائي في الصيدلية؟المدينة هي أول مستشفى في الدولة يحقق رقماً قياسياً لمتوسط وقت انتظار المراجعين في الصيدلية للحصول على العلاج الدوائي، وهو 8 دقائق فقط منذ وقت وصول المراجع للصيدلية، نتيجة جهود مكثفة قام بها العاملون في المستشفى من أطباء وصيادلة، وفي هذا الإطار حصلنا خلال العام الجاري على الجائزة الذهبية على مستوى مستشفيات «صحة» عن فئة المشاريع التحويلية في القطاع التشغيلي، فقد قام فريق عمل صيدلية العيادات الخارجية بإجراءات تطويرية أخرى لتقليل وقت الانتظار عن طريق إلغاء ودمج بعض الخطوات. والجدير بالذكر أننا مستمرون في محاولات التطوير لتحسين الخدمات ورفع القيمة المضافة. صرف الأدوية * حدثنا عن أهم التقنيات أو الخدمات التي وفرتموها في الصيدلية التابعة للمدينة خلال العام الماضي.- تعد صيدلية المدينة أكبر الصيدليات في إمارة أبوظبي، من حيث عدد الأصناف الدوائية المرخصة في الدولة التي توفرها ولا تتوافر في غيرها من الصيدليات، خاصة فيما يتعلق بالأدوية المراقبة، وعدد الأدوية المركبة التي يتم تحضيرها، وتم تنفيذ مشروع «كايزن» في صيدلية العيادات الخارجية بهدف تطوير الخدمات في الصيدلية، وقد أسهم في تغير جذري في ثقافة إدارة العمليات في الصيدلية وبيئة العمل وحظي بالدعم الكامل من الفريق المتعدد المهام في المدينة بمجالات التخطيط والتنفيذ، وفاقت نتائج هذا المشروع كل التوقعات.وقمنا خلال العام الماضي بتفعيل نظام إلكتروني جديد خاص لصرف الأدوية للعاملين في المدينة، حيث يقوم الموظف بإدخال الوصفة من خلال نظام إلكتروني وإرسالها إلى الصيدلية التي تقوم بدورها بتجهيز الدواء وتبليغ الموظف من خلال رسالة نصية بإمكانية زيارته الصيدلية، للحصول على الدواء، وساعد النظام على تقليل ازدحام المراجعين في الصيدلية وبالتالي تقليل وقت الانتظار وتسهيل حصول العاملين على الأدوية دون الحاجة للانتظار في الصيدلية، ومن المتوقع مع نهاية العام الجاري توسعة النظام ليشمل كافة مراجعي مدينة الشيخ خليفة الطبية. * هل هناك خطط لتوسعة قسم الطوارئ في المدينة؟في الوقت الحالي ليس هناك حاجة إلى توسعة قسم الطوارئ، لكننا نخطط خلال العام الجاري 2016 لاستحداث وحدة مراقبة للأطفال في قسم طوارئ الأطفال، وهي تعنى بمراقبة الحالات الحرجة وغيرها من الحالات غير المستقرة للأطفال. كما نعمل حالياً على دراسة لإعادة تشكيل قسم طوارئ الأطفال بحيث يتم تسهيل حصول مرضى طوارئ الأطفال على الخدمات الطبية بشكل انسيابي وفي مسار واضح، ونهدف من خلالها إلى تحسين 5 أمور أساسية تشمل جودة الخدمة، وسرعة تقديمها، ورفع مستوى الأمان، ورفع نسب رضا المراجعين، ورضا العاملين. علاج الجلطات * ماذا عن خططكم في الأقسام والعيادات الطبية الأخرى؟- سنوفر خلال العام الجاري برنامج علاج الجلطات الدماغية الحادة، كما نخطط لتطوير برنامج علاجي متكامل في عيادة الآلام، بحيث يصبح هناك عيادة بشكل يومي بعدما كانت مرة واحدة شهرياً، توفر برنامجاً علاجياً متكاملاً للمرضى الذين يعانون الآلام الحادة والمزمنة والتي يصعب علاجها بالطرق الاعتيادية منها آلام الصداع النصفي، وآلام الظهر، وآلام ما بعد العمليات، وآلام الأعصاب المزمنة، كتلك الناتجة عن مضاعفات مرض السكري، ونستخدم أجهزة التصوير بالموجات فوق الصوتية، وحقن أدوية وريدية، وإجراء قسطرة للعمود الفقري لعلاج الآلام، وزرع بطارية تصل مدة فاعليتها إلى 8 سنوات.ومن جانب آخر بدأنا العمل على إعادة ترتيب وتوزيع الأقسام الطبية، والعيادات الخارجية لتقديم الخدمة بشكل أسرع وتحسين وصول الخدمة للمريض وسهولة متابعة الخدمة للمرضى، ونحرص خلال العام الجاري على الربط بين جميع أقسام الأطفال في العيادات الخارجية لتكون في طابق واحد كما بدأنا العمل على مشروع إحداث تغييرات في التصميمات الداخلية للعيادات الخارجية بهدف رفع مستوى رضا المراجعين وسيتم استكمال المشروع خلال العام الجاري. 3504 موظفين * كم يبلغ إجمالي العاملين لديكم في المدينة؟- يعمـــل فـــي مدينـــة الشــــيخ خليفــــة الطـبيــــــة، 3 آلاف و 504 موظفين بينهم ألف و484 ممرضاً وممرضة، و657 طبيباً، و561 فنياً ومساعـــداً طبيـــاً، و 802 موظف إداري، وتشكـــل نسبـــة المواطنين من إجمالي الموظفين نحو 19 % بواقع 679 موظفاً، وإن استراتيجيتنا الرئيسية في توظيف الكوادر الطبية هي ضمان سلامة المرضى من خلال توظيف المواطنين المناسبين من خريجي كليات الطب أو الأطباء ذوي الخبرة، كما لدينا أكبر برنامج تدريبي في الدولة للتخصص والإقامة يتيح لخريجي الطب من المواطنين الالتحاق بمدينة الشيخ خليفة الطبية، ونعمل على توظيف ذوي الخبرة من الأطباء المواطنين من المتخصصين والاستشاريين في التخصصات الطبية والتخصصات الفرعية. * كم يبلغ عدد العيادات التي يضمها المستشفى؟ وما طاقته الاستيعابية؟- تضم المدينة 622 سريراً و125 في جناح العلوم السلوكية، فيما يبلغ إجمالي عدد العيادات 13 عيادة طبية تشمل: الجلدية، وتروية الدم، والتحضير للجراحة، والجراحة العامة، وجراحة العظام، والأعصاب وجراحة الأعصاب، وعيادة القلب، الأنف والأذن والحنجرة، والطب الباطني، والعيون، وعيادة الأطفال، وجراحة التجميل، والسكري. كما تضم مركز الطب الطبيعي وإعادة التأهيل، وجناح العلوم السلوكية الذي يعدّ أكبر مزود لخدمات الرعاية الصحية النفسية في الدولة. 213 ألف زيارة للعيادات * كم بلغ إجمالي عدد زيارات العيادات الخارجية التخصصية العام الماضي؟- استقبلت العيادات الخارجية 213 ألفاً و 186 زيارة، بينها 21 ألفاً و 340 للأطفال، و27 ألفاً و320 زيارة للباطنية، و20 ألفاً و798 زيارة لأمراض القلب. وبلغ إجمالي أعداد المرضى المنومين في الأقسام الداخلية 17 ألفاً و925 مريضاً، فيما بلغ إجمالي عدد زيارات قسم الطوارئ نحو 146 ألف زيارة.