أبوظبي:«الخليج» أعلنت هيئة الصحة - أبوظبي، الجهة التنظيمية لقطاع الرعاية الصحية في الإمارة، عن إطلاقها جائزة أبوظبي للابتكار في الرعاية الصحية في نسختها الأولى، جاء ذلك خلال مشاركة الهيئة في أعمال القمة العالمية للصناعة والتصنيع التي تقام في جامعة باريس السوربون في أبوظبي وتختتم فعالياتها اليوم.وقال الدكتور مغير خميس الخييلي، رئيس هيئة الصحة - أبوظبي: «يأتي إطلاق جائزة أبوظبي للابتكار في الرعاية الصحية ضمن سلسلة من المبادرات والجهود التي تقودها الهيئة لتشجيع الابتكار في مختلف الخدمات المقدمة في قطاع الرعاية الصحية، وبالتالي تحفيز المزيد من الاستثمارات في القطاع». وأضافت الدكتورة أسماء المناعي، مدير دائرة جودة الرعاية الصحية في هيئة الصحة - أبوظبي: «جاء إطلاق جائزة أبوظبي للابتكار في الرعاية الصحية إيماناً منا بما ستعود به من نفع على الإمارة، حيث ستساعد بصورة أساسية على تفعيل شبكة بحثية للرعاية الصحية على مستوى الإمارة». وستركز النسخة الأولى من الجائزة على موضوعين بحثيين هما «الأمراض غير المعدية» و «الابتكار التقني في الرعاية الصحية»، وتعتزم هيئة الصحة - أبوظبي فتح باب المشاركة والإعلان عن تفاصيل الجائزة والمعايير المطلوبة في وقت لاحق من العام الحالي.