حوار: إيمان عبدالله آل علي أكد الدكتور عبد العزيز الزرعوني نائب مدير منطقة دبي الطبية مدير مستشفى الأمل، أن المستشفى الجديد انطلق بمرحلة تجريبية منذ شهرين فقط، وبلغ معدل عدد أيام الإقامة بالمستشفى 2115 بمعدل إشغال 83%، ويستقبل قسم الطوارئ جميع الحالات النفسية الطارئة والتي تتطلب تقييماً عاجلاً وتدخلاً سريعاً أو يمكن أن تهدد سلامة المريض أو الآخرين كمحاولات الانتحار. وأشار في حوار مع «الخليج» ان مساحة المستشفى تبلغ 54.000 متر مربع، ويضم 272 سريراً، و التكلفة الإجمالية لإنشاء المستشفى، بلغت نحو 600 مليون درهم، فيما بلغت الميزانية التشغيلية للعام الجاري 112 مليون درهم، وخصص من الميزانية التشغيلية لمستشفى الأمل 73 مليوناً للوظائف، و29 مليوناً للمستلزمات السلعية والخدمية، بالإضافة إلى ما يقرب من 10 ملايين للأصول الثابتة.وأوضح أنه تم تفعيل عدد من الأقسام في المرحلة الأولية منها قسم استقبال الحالات النفسية الطارئة، وقسم العيادات الخارجية بالإضافة إلى وحدات العناية الداخلية ووحدة العناية الداخلية لمرضى الإدمان للرجال، وتم تفعيل عيادة الطب النفسي الشرعي للحالات المحولة من المؤسسات العقابية ومراكز الشرطة، إضافة إلى وحدة الطب النفسي المجتمعي والزيارات المنزلية، وسيتم افتتاح عدة أقسام في المرحلة القادمة، منها جناح للطب العدلي الداخلي، وجناح علاج خدمات الإدمان للنساء ومنازل منتصف الطريق لإعادة تأهيل المرضى ودمجهم في المجتمع، وقسم متكامل متخصص لعلاج الأطفال والمراهقين. وتالياً نص الحوار: * ما أبرز أقسام المستشفى التي تم تفعيلها في الوقت الحالي؟ يتضمن المستشفى أقساماً عديدة قد تم تفعيل عدة أقسام في الوقت الحالي منها قسم استقبال الحالات النفسية الطارئة، وقسم العيادات الخارجية وتشمل الطب النفسي للبالغين والأطفال والمراهقين وكبار السن، وعلاج الإدمان، والطب العام، والجلدية. بالإضافة إلى وحدات العناية الداخلية وتشمل أقسام: الحالات الحادة (النساء، الرجال)، والحالات المزمنة (النساء، الرجال)، ووحدة العناية الداخلية لمرضى الإدمان للرجال بسعة استيعابية 18 سريرا ملحقاً به مكتبة وغرفة مجهزة بالأجهزة الرياضية وغرف للعلاج الجمعي والعلاج الأسري وصالة متعددة الأغراض، وتم تفعيل عيادة الطب النفسي الشرعي للحالات المحولة من المؤسسات العقابية ومراكز الشرطة، والحالات النفسية المدانة للعدالة، والمحولة للكشف عن درجة المسؤولية في ارتكاب الجرم او لتلقي العلاج. وهناك وحدة الطب النفسي المجتمعي والزيارات المنزلية، ووحدات الخدمات الداعمة مثل (قسم المختبر الطبي، قسم الصيدلية، وقسم الخدمة النفسية والاجتماعية، وقسم التغذية). وتبلغ مساحة المستشفى 54.000 متر مربع، ويضم 272 سريراً، والتكلفة الإجمالية لإنشاء المستشفى، بلغت نحو 600 مليون درهم، فيما بلغت الميزانية التشغيلية للعام الجاري 112 مليون درهم، وخصص من الميزانية التشغيلية لمستشفى الأمل 73 مليوناً للوظائف، و29 مليوناً للمستلزمات السلعية والخدمية، بالإضافة إلى ما يقرب من 10 ملايين للأصول الثابتة. الأقسام المستقبلية * وماذا عن الأقسام التي سيتم افتتاحها مستقبلاً؟ - سيتم افتتاح عدة أقسام في المرحلة المقبلة، منها جناح للطب العدلي الداخلي ويضم قسماً للرجال وقساً للنساء، وجناحا داخليا لكبار السن، وجناح علاج خدمات الإدمان للنساء بسعة استيعابية 12 سريرا وجناح آخر للرجال بسعة استيعابية 18 سريرا، ومنازل منتصف الطريق لإعادة تأهيل المرضى ودمجهم في المجتمع، وقسم متكامل متخصص لعلاج الأطفال والمراهقين حيث يضم قسماً داخلياً للأطفال وأقساماً داخلية للمراهقين من الجنسين، بالإضافة إلى عيادة تشمل الخدمات العلاجية النفسية والتأهيلية. وسيتم افتتاح مركز متكامل للتأهيل والعلاج النهاري، وقسم للأشعة، وعيادات تخصصية مجهزة مثل عيادة طب الأعصاب وطب الأسنان وأمراض النساء وطب الأسرة. أرقام * كم عدد المرضى المتواجدين في المستشفى؟ وماذا عن الذين يترددون على عيادات المستشفى؟ - ساهمت الخدمات الصحية النوعية التي يقدمها مستشفى الأمل الجديد في تحقيق نسبة إشغال توازي المعدلات العالمية، وبلغ معدل عدد أيام الإقامة بالمستشفى 2115 بمعدل إشغال 83%.وتسهم الطرق العلاجية المتطورة للصحة النفسية في مستشفى الأمل في تعزيز ثقة المجتمع بمستوى الرعاية الصحية المقدمة، ونتوقع أن يدعم خطط الوزارة في تحقيق سعة استيعابية تتوافق مع احتياجات المجتمع، علماً أن المستشفى الجديد انطلق بمرحلة تجريبية منذ 3 أشهر فقط، ولعلنا نصل خلال الشهور القادمة إلى رؤية أوسع وأكثر شمولية حول أعداد المراجعين في العيادات الخارجية، وما يهمنا حالياً هو نوعية وكفاءة الخدمات ورضا المرضى فضلاً عن النتائج الإيجابية على صحة المجتمع. نوعية الخدمات * وما نوعية الخدمات التي ستقدم للمرضى؟ وما أبرز المعدات والأجهزة المتطورة التي تم جلبها؟ - تشمل الخدمات المقدمة خدمات نفسية تخصصية داخلية وخارجية في الطب النفسي للبالغين والطب النفسي للأطفال والمراهقين وكبار السن، والطب النفسي العدلي، وخدمات علاج وتأهيل مرضى الإدمان، والطب النفسي الوصلي، والطب النفسي المجتمعي، بالإضافة إلى خدمات الإرشاد والعلاج النفسي والخدمة الاجتماعية والتأهيل النفسي والاجتماعي والمهني.ويضم المستشفى المعدات الطبية العامة، مثل أجهزة تخطيط القلب وأجهزة تنظيم ضربات القلب، والأجهزة الخاصة بقسم المختبر، وقسم الفحص بالأشعة مثل أجهزة الأشعة السينية و أجهزة الموجات الفوق صوتية، والدوبلر، والمعدات الأساسية لعيادة طب الأسنان والعيون، والأنف والحنجرة وغيرها، والواجب توافرها في العيادة العامة، بالإضافة إلى جهاز رسم المخ الكهربي، وجهاز العلاج بالتغذية الراجعة الحيوية، وجهاز التغذية العصبية الراجعة، وجهاز العلاج بالصدمة الكهربائية لتنظيم إيقاع الدماغ. قسم الطوارئ النفسي * بماذا يتميز قسم الطوارئ النفسي؟ وما طبيعة الحالات التي يستقبلها القسم؟ - يتميز قسم الطوارئ بوجود بيئة آمنة للغاية، وتوفير أجهزة المراقبة التلفزيونية CCTV، إضافة لتوفير البيئة الآمنة والتي تتميز بمواصفات السلامة الخاصة بطبيعة الأمراض النفسية الحادة لحماية المرضى النفسيين من إيذاء أنفسهم أو إيذاء الآخرين، كتوفير المنافذ الكهربائية المخفية ومنع الوصول للمواد أو المعدات الخطرة، إضافة إلى غرف العزل لتوفير الحماية اللازمة للمريض المتهيج. وتوجد غرف مخصصة للتقييم المبدئي وغرف للفحص والعلاج بالإضافة إلى غرفة للعزل وقسم للإقامة القصيرة للحالات الطارئة للإقلال من حاجة المريض إلى دخول المستشفى، ويستقبل القسم جميع الحالات النفسية الطارئة والتي تتطلب تقييماً عاجلاً وتدخلاً سريعاً أو ممكن أن تهدد سلامة المريض أو الآخرين كمحاولات الانتحار، أو اضطراب المزاج الشديد كالاكتئاب الشديد أو الهوس الحاد، أو الذهان الحاد، أو تغيرات في السلوك كالهياج والعنف تجاه الذات أو الآخرين. كما يتم استقبال جميع المرضى الذين ليس لديهم مواعيد مسبقة في قسم الطوارئ في أي وقت من أوقات النهار أو الليل دون موعد مسبق، ويوفر العناية الفورية عند الخشية من أن يؤدي أي تأخير في العلاج إلى معاناة مفرطة أو تهديد للحياة. الأمراض النفسية ما طبيعة الأمراض النفسية التي يعانيها الأطفال في مجتمعنا؟ وما الخدمات التي ستقدم لهم؟ - تصيب الأمراض النفسية معظم المجتمعات بناء على بيانات منظمة الصحة العالمية وتتمثل في الاضطرابات التي تؤثر في التطور العقلي النفسي عند الطفل مثل حالات التخلف العقلي، وصعوبات التعلم كالتأخر في الكتابة أو القراءة أو الحساب، واضطرابات اللغة والكلام كالتأتأة وعيوب النطق، أو التفاعل الاجتماعي والتواصل مثل حالات التوحد، بالإضافة إلى اضطرابات السلوك مثل اضطراب فرط الحركة و تشتت الانتباه والاندفاعية، واضطراب العناد والمشاكسة والتحدي، والسلوك العدواني، وحالات الكره والرفض للمدرسة، والخوف الشديد عن الانفصال عن الأبوين، وقضم الأظافر والتبول اللاإرادي.وهناك بعض الخدمات التي تقدم لخدمات التشخيص والاستشارة النفسية والاجتماعية والتربوية لهم ولأسرهم، والعلاج النفسي والسلوكي عبر برامج تعديل السلوك ومناقشة الأفكار وتغييرها بالاعتماد على اللعب والرسم والتمثيل أحياناً، والعلاج العائلي، وكذلك العلاج الدوائي، أما بالنسبة لاضطرابات التطور العقلي سيقوم العلاج على مبدأ التأهيل المتخصص والتدريب التعليمي الذي يركز على جوانب التأخر ويسعى نحو تطويرها. الخدمات المنزلية * ما طبيعة الخدمات المنزلية المقدمة للمرضى؟ وكم عدد المستفيدين منها؟ وهل هناك مرضى على قائمة الانتظار؟ - نحن في طور إعداد دراسة شاملة عن الرعاية المنزلية للمرضى النفسيين خاصة الحالات المزمنة غير المستقرة للوصول إلى أفضل الخدمات المناسبة لهم للتقليل من مخاطر الانتكاس ومساعدة أسرهم على العناية بهم وتقليل الضغوط النفسية عليهم، من خلال أخصائيين اجتماعيين ونفسيين لتقديم الإرشاد والتوجيه النفسي.ويتم استقبال جميع المرضى الذين ليس لديهم مواعيد مسبقة في قسم الطوارئ في أي وقت دون موعد مسبق، ويوفر العناية الفورية للحالات الطارئة منها، أما الحالات الأخرى فيتم إعطاء مواعيد لهم في نفس اليوم إن أمكن أو خلال أسبوع إن لم يتوفر موعد في نفس اليوم. قوائم الانتظار * ما الآلية التي يتبعها المستشفى للتخلص من قوائم الانتظار وتقديم خدمات ذات جودة عالية؟ وكيف يتم تقييم المستشفى؟ - تختلف طبيعة حالات مستشفى الأمل عن المستشفيات الأخرى وخصوصيتها إلا أن فترة الانتظار لا تزيد عادة عن 30 دقيقة. وتحدد الإدارة مجموعة من الضوابط للتأكد من أن الإجراءات تسير كما هو مخطط. ويتم تنفيذ التقييم الذاتي للرقابة بشكل منتظم أو تنفيذ ما شابه ذلك من الأساليب لرصد الفعالية المستمرة لهذه الضوابط بالإضافة لمجموعة من مؤشرات الأداء مثل معدل إشغال الأسرة والمترددين. أقسام المستشفى يتضمن المستشفى قسماً للحالات الطارئة، وقسم العيادات الخارجية وتشمل: الصحة النفسية والأعصاب والطب العام وطب العائلة والأسنان والنسائية والعيون والأنف والأذن والحنجرة والأطفال والمراهقين، فضلاً عن وحدة العناية الداخلية وتشمل أقسام: الحالات الحادة «النساء، الرجال»، والحالات المتقدمة «النساء، الرجال»، والطب النفسي الشرعي «نساء، رجال»، وإزالة السموم «الرجال، النساء»، ووحدة متخصصة للمراهقين (الرجال، النساء)، والأمراض النفسية لكبار السن (الرجال، النساء)، وكبار الشخصيات (الرجال، النساء)، والطب النفسي للأطفال، والعزل للأمراض المعدية، والوحدة المنزلية وهي 6 فلل لإقامة حالات معينة. ومن الأقسام الأخرى في المستشفى وحدة التأهيل والعلاج الوظيفي والأنشطة البدنية، ووحدات الخدمات الداعمة مثل (قسم المختبر الطبي، قسم الأشعة، قسم الصيدلية....)، وقسم الخدمة النفسية والاجتماعية، وقسم التغذية.