نظم مستشفى الكويت بالشارقة - قسم تمريض العمليات الجراحية، ورشة عمل حول العناية التمريضية لمرضى جراحة السمنة والحلول الجراحية. تهدف الورشة، التي حضرها مجموعة من الطاقم التمريضي من العاملين بمختلف مستشفيات وزارة الصحة، وافتتحتها آمنة كرم مديرة مستشفى الكويت، وأسماء الحوسني رئيسة التمريض بالمستشفى، إلى اطلاع الكادر التمريضي على أحدث المستجدات في مجال الرعاية التمريضية المتكاملة لمرضى جراحة السمنة. وأشارت آمنه كرم إلى أهمية الدور الريادي للخدمات التمريضية والارتقاء بمهارات العاملين بها، لضمان تقديم أفضل الخدمات الصحية تضمنت الورشة عدة محاضرات أبرزها أسباب السمنة والطرق الدوائية والعلاجية لها، والأنواع المختلفة من جراحات السمنة، والعناية التمريضية قبل وأثناء وبعد الجراحة.