دبي - "الخليج":استقبلت "جامعة حمدان بن محمد الذكية" في الفترة الأخيرة، وفداً رفيع المستوى، من "الاتحاد الدولي للمستشفيات"، المنظّمة العالمية المعنيّة بشؤون مؤسّسات الرعاية الصحيّة، لبحث سبل التعاون المشترك في مجال إدارة قطاع الرعاية الصحيّة في الدولة . وترأس الوفد كل من الدكتور إريك دو رودينبيك الرئيس التنفيذي للاتّحاد الدولي للمستشفيات، والدكتور عبدالسلام المدني المستشار الخاص للاتحاد الدولي للمستشفيات في منطقة الشرق الأوسط . وتخلّل الحدث عرض تقديمي مختصر للتعريف ب"جامعة حمدان بن محمد الذكية" وأهدافها ودورها وإنجازاتها في المجال التعليمي .