دبي - «الخليج»: أكد موظفو هيئة الصحة بدبي أنهم أمام مرحلة مفصلية في مسيرة القطاع الصحي، تتطلب استنفار الهمم وتضافر الجهود، واتباع أساليب مبتكرة وأكثر تطوراً للارتقاء بمستشفيات دبي ومراكزها الصحية وعياداتها الطبية المتخصصة، مع التركيز على تطوير المنظومة الصحية نفسها، ولاسيما ما يتصل منها بالإجراءات الوقائية والعلاجية والخدمات النوعية المرتبطة بمجال السياحة العلاجية، فيما أشاروا إلى أهمية اعتماد استراتيجية شاملة للتطوير، تواكب في منطلقاتها وأهدافها، الطفرات المتلاحقة والسريعة التي تشهدها دبي في مختلف المجالات.جاء ذلك خلال المناقشات المفتوحة التي شهدها الحفل السنوي الأول لتكريم موظفي الهيئة، الذي عقد أمس في مركز دبي التجاري العالمي، بحضور حميد محمد القطامي رئيس مجلس الإدارة، المدير العام لهيئة الصحة بدبي، وقيادات الهيئة والمسؤولين وعدد كبير من الموظفين المميزين والمبدعين ممن تم تكريمهم، التي تضمنت 9 فئات شملت أكثر من 500 موظف وموظفة من مختلف قطاعات الهيئة ومؤسساتها الصحية التابعة، كما حضر الحفل كوكبة من الفنانين الذين حرصوا على مشاركة الهيئة حفلها.وفي كلمته الافتتاحية للحفل قال حميد محمد القطامي إن سر نجاح أي مؤسسة يكمن في قوة الانتماء، وأن أي نجاح يعتمد على روح الفريق وأداء الفريق، وهو ما يوصل المؤسسة إلى النتائج المرجوة، ويحقق أهدافها.وأكد قائلاً: نحن في حاجة ماسة لإعادة فكرة ومفهوم الموارد البشرية المعززة لمبادئ وأصول إدارة الأداء، فيما أعلن أن هيئة الصحة بدبي، وبداية من العام المقبل، ستكون لديها حزمة من البرامج المتكاملة للتكريم والتقدير، وفق معايير ثابتة وشفافة، تحقق الرضا للجميع، وتحقق التنافسية المعتدلة. ولفت إلى توجه الهيئة لاستحداث نظام لإدارة التقييم والجوائز الصحية في دبي، ودعم السياحة العلاجية، وتحفيز القطاع الصحي الخاص. بعد ذلك قام القطامي بتكريم أكثر من 500 موظف وموظفة من المبدعين والمتميزين والمجتهدين في عملهم، وأصحاب المبادرات المبتكرة.