العين «الخليج»: في خطوة جديدة من السعي ليصبح مركزاً للتميز في الخدمات الطبية والعناية الصحية التي يقدمها لأكثر من نصف مليون شخص سنوياً، أعلن مستشفى العين الذي تملكه وتشغله شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، عن رفع مركز الحوادث وطب الإصابات بالمستشفى درجة الاستعداد تحسباً لاستقبال حالات طارئة خلال عطلة عيد الفطر المبارك ليستمر في استقبال المرضى طوال أيام العيد على مدار 24 ساعة.وقال حميد بن عمهي المنصوري المدير التنفيذي بالإنابة: «نهنىء مجتمع دولة الإمارات بحلول عيد الفطر المبارك، وقد استقبل مركز الحوادث وطب الإصابات بالمستشفى، أكثر من 55 ألف حالة خلال الشهور الستة الماضية، وسيواصل العمل خلال عطلة العيد بكامل طاقمه الطبي والفني والتمريض، لافتاً إلى وجود طاقم طبي متكامل يضم كافة التخصصات الطبية سيعمل بشكل دائم في المركز من أجل تقديم كافة الخدمات الطبية والعلاجية لجميع الحالات». وقالت الدكتورة غزالة بالحج المدير الطبي بالإنابة في مستشفى العين: «لقد تم تجيهيز ثلاث عيادات للعمل إلى جانب مركز الحوادث وطب الإصابات خلال إجازة العيد لتسهيل تلقي الخدمة للمرضى والمراجعين، وتقليص فترات الانتظار حيث ستعنى العيادة الأولى والثانية بالمرضى الكبار من الرجال والنساء، أما العيادة الثالثة فقد تم تخصيصها للأطفال حيث سيجهز قسم متكامل لطوارىء الأطفال أيضاً والذي يستقبل سنوياً أكثر من ثلاثين ألف حالة سنوياً، ويعمل وفق أحدث المعاير العالمية من حيث العناية الفائقه والخدمات الطبية المتطورة». وكشف رئيس مركز الحوادث وطب الإصابات عن جاهزية أقسام الأشعة والمختبرات، مع وجود مختبر STAT للتحليل الفوري للوظائف العضوية، لمرضى وحدة العناية المركزة الذين يحتاجون إلى علاج إسعافي سريع.