أكد الشيخ سعيد بن طحنون بن محمد آل نهيان، الرئيس الفخري لجمعية الإمارات لرعاية وبر الوالدين، أن القيادة الرشيدة في الدولة تولي المسنين اهتماماً خاصاً؛ لضمان حياة كريمة لهذه الفئة، التي تعتبر مكوناً رئيسياً من مكونات النسيج الاجتماعي بدولة الإمارات. وأثنى - خلال حضوره افتتاح «المنتدى الطبي الأول لبرنامج خدمات ورعاية كبار السن»، الذي تنظمه شركة هاندي هيومن لتنظيم الفعاليات صاحبة المبادرة، بالتعاون مع الجمعية أمس الأول في استاد خليفة بن زايد بمدينة العين - على جهود المهندسة معصومة العيداني آل بوعلي صاحبة المبادرة، وما تكفلت به ماديّاً ومعنويّاً في سبيل إنجاح المنتدى، الذي ضم ورش عمل متخصصة في مجال رعاية كبار السن، وماراثوناً لفئة الرجال والنساء منهم، ومعرض الرعاية الوالدية. وأكدت المهندسة معصومة أن هذه المبادرة تعتبر الأولى من نوعها، وجاءت فكرتها من أجل الخروج من المنتديات الورشية إلى التفاعل مع هذه الفئة. وام