الشارقة «الخليج»: عُقد في كلية طب الأسنان بجامعة الشارقة، الاجتماع الأول للمجلس الاستشاري المعني بدراسة بحثية، يشارك فيها العديد من الدول حول انتشار تلف الأسنان وتحسسها وعوامل الخطورة ذات الصلة عند الشعبين العربي والتركي. وتمثل جامعة الشارقة في هذه الدراسة الدكتورة منال عوض، أستاذة طب الأسنان المجتمعي والوقائي ،والتي أوضحت أن تلف الأسنان هو فقدان الطبقة الصحية اللامعة التي تصيب سطح الأسنان من غير التسوس. ولا يدرك الكثيرون أن الأطعمة والمشروبات التي تدخل في نظامهم الغذائي اليومي قد تتسبب في إضعاف (مينا) الأسنان وجعلها أكثر ليونة، ويشمل كذلك بعض الأغدية التي تعتبر صحية مثل بعض الفواكه الحامضة. كما أثنت الدكتورة منال على التعاون والجهود التي يبذلها الباحثون من مختلف الدول العربية وتركيا ،لإجراء هذه الدراسة العلمية والتي تُعد من أكبر أبحاث طب الأسنان على المستوى العالمي، سوف تحقق نتائج سيكون لها تأثيرٌ بالغ في التوعية بصحة الفم وتقديم الاستشارات الغذائية للشعبين العربي والتركي. وأشارت منال إلى أن فريق البحث يتوقع نشر نتائج هذه الدراسة في الدوريات العلمية الدولية ،والإعلان عنها في المؤتمرات والمحافل العالمية، وسيتم توزيع هذه النتائج على اختصاصييّ الرعاية الصحية ،وصناع السياسات في قطاع الرعاية الصحية للمساعدة في تطوير برامج تعزيز صحة الفم والأسنان والتوعية بها ،لتقليل العبء الناجم عن هذه المشكلة في الدول المشاركة.