أبوظبي «الخليج»: تم يوم أمس، افتتاح جناح الولادة الذي جرى تجديده حديثاً في مستشفى النور، فرع شارع خليفة الذي يهدف إلى توفير بيئة مريحة وصحية لجميع الأمهات. حضر الافتتاح رونالد لافاتير، الرئيس التنفيذي لمجموعة مستشفيات النور وعدد من الإداريين والكادر الطبي. ويضمّ الجناح مرافق مريحة ووسائل مختارة بعناية، تهدف إلى توفير تجربة وخدمات استثنائية للأمهات وعائلاتهن. حيث تم تجهيز 13 غرفة بأثاث حديث. وتعليقاً على افتتاح جناح الولادة الجديد قال بسام الصياد، الرئيس التنفيذي لمستشفى النور «إن التوسعة الجديدة هي امتداد وتكملة للمرافق الجراحية وغرف الولادة ووحدة العناية المركزة لحديثي الولادة، وتعزز تفانينا الراسخ في الجودة العالية والرعاية الطبية المتميّزة».