رأس الخيمة - عدنان عكاشة:قال د . عبد الله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية: إن من المتوقع إنجاز العمل في وحدة غسل الكلى الجديد في الإمارة، الواقع ضمن نطاق مستشفى إبراهيم بن حمد عبيد الله وسيف بن غباش في رأس الخيمة، وتسليم المشروع بالكامل خلال إبريل/ نيسان القادم، وفقاً لإفادة المقاول المنفذ للمشروع مؤخراً .وأكد د . النعيمي تواصل العمل في مشروع بناء وحدة غسل الكلى الجديدة، الذي يجرى على نفقة رجل الأعمال الإماراتي محمد عبيد الله، الذي تكفل في مراحل سابقة بنفقات بناء وإحلال المستشفى بالكامل، وأتبعها في وقت لاحق ببناء مستشفى عبيد الله لعلاج كبار السن وأمراض الشيخوخة، بجانب إنشاء مسجد في حرم المستشفى، لافتاً إلى أن الوحدة الجديدة هي أول مركز متكامل لغسل الكلى في الإمارة، ومن المتوقع أن تساهم كثيراً في تخفيف معاناة شريحة كبيرة من مرضى الكلى والمصابين بالفشل الكلوي في رأس الخيمة وعدد من الإمارات القريبة .من جهته، قدر الاستشاري المشرف على المشروع، الذي انطلق في الرابع والعشرين من إبريل عام ،2013 نسبة الإنجاز في وحدة غسل الكلى الجديدة بنحو 80%، لافتاً إلى العمل في التشطيبات النهائية حالياً .وأوضح محمد راشد بني ارشيد، مدير عام مستشفى عبيد الله في رأس الخيمة، أن الطاقة الاستيعابية لوحدة غسل الكلى الجديدة في الإمارة تصل إلى 45 سريراً، وتضم حجرة عزل بسعة 6 أسرة، وغرفاً للخدمات ومستودعاً، وغرفة طبيب، وغرفة علاج، وغرفاً مخصصة للتقنيات، وغرفة أخرى للمعدات .