الشارقة: «الخليج» ضمن فعاليات الأسبوع الخليجي لصحة الفم والأسنان بدول مجلس التعاون الخليجي تحت شعار (الأسنان صحة وجمال) واصلت منطقة الشارقة الطبية برامج التوعية الصحية للعناية بصحة الفم والأسنان، والتي انطلقت من مركز ميغامول الشارقة. وقالت د. فاطمة خلفان منسقة الأسبوع الخليجي في إمارة الشارقة: يأتي تنظيم هذه الفعالية تأكيداً على حرص وزارة الصحة ووقاية المجتمع متمثلة في منطقة الشارقة الطبية على الاهتمام بتعزيز صحة الفم والأسنان ورفع مستوى الوعي الصحي لمختلف فئات المجتمع بأهمية المحافظة على صحة الفم والأسنان، لارتباطها الوثيق بالصحة العامة وبيان أهمية تعزيز الجانب الوقائي والسلوكات الصحية السليمة،التي تساعد على الوقاية من مختلف الأمراض والتي تنعكس على صحة الأسنان بالإضافة إلى إبراز أهمية دور طبيب الأسنان في دعم برامج الوقاية من مختلف الأمراض لتأثيرها المباشر في صحة الفم والأسنان. وأشارت إلى أن فعاليات الأسبوع الخليجي تعد تعبيراً عن توحيد جهود تلك الدول للنهوض بصحة الفم والأسنان لدى أبنائها وتعزيز مفهوم الوقاية خير من العلاج، وأن انطلاق فعاليات الأسبوع الخليجي تميزت هذا العام بزيادة الجهات المشاركة لتعزيز الشراكة المجتمعية.