أبو ظبي مريم عدنان: أعلنت الشركة الوطنية للضمان الصحي «ضمان» أن نسبة المواطنين المسجلين ككفلاء في خدمة تجديد بطاقات التأمين الصحي لبرنامج أبوظبي الأساسي إلكترونياً، والتي أطلقتها «ضمان» في أغسطس/ آب الماضي بلغت 40 % من إجمالي المسجلين في الخدمة.وأوضحت «ضمان» أن الخدمة تتيح للكفلاء الأفراد إمكانية تجديد صلاحية البطاقات الصحية إلكترونياً لمكفوليهم من مشتركي «برنامج أبوظبي الأساسي»، للذين يعملون في ثماني مهن، هي: خدم المنازل ومربيات الأطفال وسائقو السيارات الخفيفة والثقيلة الخاصة، والطهاة والمزارعون والمدرسون والأطباء والممرضون الخاصون، والذين يتوقع أن يناهز عددهم ال 200 ألف شخص، لافتة إلى أن الخدمة لاقت ترحيباً من قبل الجمهور وخصوصاً كفلاء العمالة المنازل. لفتت إلى أن إجراءات الحصول على الخدمة الجديدة تتمثل بأن يقوم الكفيل سواء كان مواطناً أو مقيماً بالتسجيل ككفيل عبر الموقع الإلكتروني، وهي عملية يقوم بها لمرة واحدة، وفي حال كان الكفيل مواطناً، فإنه يترتب عليه تقديم صورة عن بطاقة الهوية للاستفادة من الخدمة، أما بالنسبة للكفيل المقيم فيتوجب عليه توفير صور عن جواز السفر والإقامة وبطاقة الهوية وبطاقة تأمين صحي سارية المفعول وذلك بغض النظر عن شركة التأمين المؤمن لديها، وتستغرق عملية الإصدار يوميّ عمل إذا اختار المتعامل استلام البطاقة الجديدة من أحد فروع أو أيّ من مكاتب الخدمة، وثلاثة أيام عمل في حال اختيار خدمة استلام البطاقة الجديدة في أي مكان آخر يفضله عن طريق البريد السريع بتكلفة إضافية. وأكدت ضمان أنها تعمل في الوقت الراهن على إطلاق خدمات رقمية جديدة تتوافق مع تطبيقات الهواتف الذكية، واستخدام بطاقة الهوية كبديل عن بطاقة الضمان في المنشآت الطبية والصحية، والتي يتوقع بدء الاعتداد بها خلال العام الجاري. «الخليج» التقت عدداً من المواطنين المسجلين ككفلاء في خدمة تجديد بطاقات التأمين الصحي لبرنامج أبوظبي الأساسي إلكترونياً، والذين أكدوا أهمية الخدمة في توفير الوقت والجهد على الكفلاء لتجديد بطاقات التأمين الصحي لمن على كفالتهم، لافتين إلى أن الخدمة تتماشى مع رؤية القيادة الرشيدة في الدولة للتحول للحكومة الذكية، فمن خلال هذه الخدمة أصبح من الممكن تجديد البطاقات خلال أقل من 10 دقائق فقط من أي جهاز حاسوب دون الحاجة لزيارة أي من فروع ضمان. وأشار المواطنون إلى أن الخدمة ساهمت في تحسين مستوى خدمات تجديد بطاقات التأمين الصحي بنسبة 70%، مطالبين «ضمان» بتطوير الخدمة لتشمل دفع الغرامات المترتبة على التأخير بتجديد بطاقات التأمين الصحي إلكترونياً، وإضافة خدمة الاشتراك لأول مرة إلكترونياً، للحصول على بطاقة التأمين الصحي. وقال المواطن جميل السعدي أحد الكفلاء المسجلين في الخدمة، قمت بتجديد بطاقة التأمين الخاصة بالعاملة المنزلية من خلال خدمة التجديد الإلكترونية لبطاقات التأمين لبرنامج أبوظبي الأساسي، بكل سهولة من خلال الحاسوب في غضون 5 دقائق من دون الحاجة للذهاب إلى أي من فروع ضمان، وذلك من خلال إرفاق الأوراق المطلوبة لتجديد البطاقات إلكترونيا، لافتا إلى أنه يتوقع من ضمان تقليل الوقت اللازم لتوصيل البطاقة لمشتركيها، الذي استغرق يومين، مقارنة باستلامها في اللحظة نفسها، في حال قام بتجديدها من خلال أحد فروع «ضمان». وأضاف: وفي ظل التطور الملحوظ في تقديم الخدمات من قبل ضمان لمشتركيها، نطالب بتطوير الخدمة لتشمل استخراج بطاقة التأمين الصحي إلكترونيا لأول مرة، وتوفير خدمة دفع الغرامات إلكترونياً، لافتاً إلى تحسين خدمات تجديد بطاقات التأمين بنسبة 70%. وبدوره يرى المواطن فيصل عبيد، أحد الكفلاء المستفيدين من الخدمة أنه أصبح من السهل على الكفلاء تجديد بطاقات التأمين الصحي الخاصة بالعاملين لديهم في غضون أقل من 5 دقائق، وقال: لم تواجهني أي صعوبة في تجديد بطاقة التأمين الخاصة بأحد العاملين لدي، إلا أنني لم أتمكن من تجديد بطاقة التأمين الخاصة بعامل آخر نظراً لترتب غرامات عليها لنحو شهرين. وتابع: نأمل من «ضمان» تطوير الخدمة بحيث يصبح من الممكن لنا دفع الغرامات إلكترونياً والتجديد في الوقت نفسه، لافتاً إلى أن الخدمة ساهمت بلا شك في تحسين إجراءات التجديد، التي تمتاز بالبساطة والوضوح. أشار المواطن وضاح أحمد، من أوائل المسجلين في الخدمة، إلى أن الخدمة ساهمت بشكل كبير في تقليل وقت انتظار الكفلاء في فروع ضمان لتجديد بطاقة التأمين الخاصة بالعاملين لديهم ممن هم على كفالتهم، فبدلاً من الذهاب لفرع ضمان لتجديد البطاقات أصبح الآن من السهل علينا تجديدها من أي مكان عبر الموقع الإلكتروني ل«ضمان» من دون الحاجة لتواجد الكفيل، بمجرد التسجيل فلكل مسجل اسم مستخدم وكلمة سر خاصة به لتجديد البطاقات، لافتاً إلى أن الخدمة ساهمت برفع مستوى خدمات تجديد بطاقات التأمين بنسبة تجاوزت 50%. قال المواطن محمد الظاهري أحد المستفيدين من الخدمة تتميز إجراءات التسجيل بالخدمة والاستفادة منها بالبساطة والوضوح، ولم يتجاوز الوقت اللازم للتسجيل في الخدمة والذي يتم مرة واحدة فقط، وتقديم طلب تجديد البطاقة مع إرفاق البيانات 10 دقائق، ويرى أن الانتظار ليومين لاستلام البطاقة تعد مدة مناسبة فمن مسؤولية مشتركي التأمين الصحي، تقديم طلبات تجديد البطاقات قبل انتهائها.