أبوظبي: «الخليج» أجرى الأطباء في مستشفى «كليفلاند كلينك أبوظبي» ومستشفى «هيلث بوينت»، وهما من مرافق شبكة «مبادلة للرعاية الصحية» عالمية المستوى، التابعة لشركة المبادلة للتنمية «مبادلة»، عمليتين جراحيتين مبتكرتين في مجال طب العيون لدى الأطفال في الدولة.وتضمنت الجراحة الأولى زرع صمام للمياه الزرقاء في عين طفل إماراتي يبلغ من العمر 7 أشهر كان يعاني من حالة متقدمة من النوع الثانوي من «زرق الأطفال»، فيما تضمنت الثانية جراحة في العضلات الأفقية والعمودية خارج مقلة العين في كلتا العينين. أجرى العمليتين د. عارف خان، مختص طب العيون لدى الأطفال في معهد العيون التابع لمستشفى «كليفلاند كلينك أبوظبي»، بالتعاون مع فريق مستشفى «هيلث بوينت».وقال سهيل الأنصاري، المدير التنفيذي لمبادلة للرعاية الصحية، نائب رئيس مجلس إدارة مستشفى «كليفلاند كلينك أبوظبي»، رئيس مجلس إدارة مستشفى هيلث بوينت: تقدم النتائج المبشرة لهاتين الجراحتين دليلاً واضحاً على الرعاية الشاملة التي توفرها المرافق التابعة لشبكة «مبادلة للرعاية الصحية».