قدم الفريق الإماراتي الطبي التطوعي العلاج إلى آلاف الأطفال المرضى في القارة الآسيوية، بمبادرة من "زايد العطاء" ومشاركة نخبة من كبار الأطباء والممرضين المتطوعين، من أبرز المستشفيات الجامعية العالمية، في إطار حملة العطاء الإنسانية العالمية لعلاج مليون طفل ومسن . وأكدت الدكتورة شمسة العور المدير التنفيذي لمبادرة أطباء الفقراء، أن الفرق الطبية التطوعية، تضم كبار المتخصصين في مجال أمراض الأطفال والقلب وطب العائلة وتعمل في العديد من القرى في القارة الآسيوية للتخفيف من معاناه الأطفال الفقراء من خلال العديد من البرامج العلاجية والوقائية . وأشارت إلى أن مهمة الفرق التطوعية، تركز على علاج الأطفال المرضى المعوزين وتوفير البرامج العلاجية اللازمة، إلى جانب تقديم برامج وقائية للحالات المرضية التي تستدعي ذلك خاصة الأطفال الذين يعانون تشوهات خلقية وأمراضاً تستدعي تدخلاً جراحياً . وأوضحت أن الفرق الطبية للمبادرة قدمت خلال مهامها في القارة الآسيوية انطلاقا من إندونيسيا والهند وباكستان، خدمات علاجية ووقائية وطبية تغطي تخصصات طب الأطفال، استفاد منها نحو10 آلاف طفل من المعوزين مع التركيز على التشوهات الخلقية والكشف المبكر لتشخيص الحالات المرضية بين الأطفال في مراحل مبكرة . وقالت العور: يشارك في تنفيذ برامج وأنشطة المبادرة الفرق الطبية مجموعة من الكوادر الطبية المواطنة في مختلف التخصصات بهدف تقديم يد العون والمساعدة إلى المرضى المحتاجين الذين يعانون أمراضاً تحتاج إلى برامج علاجية مكلفة ولفترات طويلة، مؤكدة أن هذه المبادرة تحتاج إلى تكاتف جهود الأطباء في مختلف التخصصات الطبية لتنفيذ برامج علاجية ووقائية موجهة للمرضى المعوزين في مختلف الدول التي استفاد منها نحو ثلاثة ملايين طفل ومسن منذ انطلاقها بمبادرة من زايد العطاء . وأكدت أن "مبادرة زايد العطاء" تعد نموذجاً للعمل التطوعي الذي تحرص عليه حكومة وشعب الإمارات بقيادة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله ومتابعة صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي رعاه الله، وتنفيذاً لرؤية الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، لتفعيل العمل التطوعي واستكمالا للنهج الذي أرسى قواعده المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، الذي كان يحرص على العمل التطوعي ومد يد العون والمساعدة إلى الشعوب الفقيرة والمحتاجة والمرضى المعوزين على مستوى العالم . من جانبه قال الدكتور عبدالله شهاب استشاري الأمراض القلبية، عضو الفريق الإماراتي الطبي التطوعي: إن "مبادرة زايد العطاء" تسهم في علاج الآلاف من المرضى المعوزين على مستوى العالم غير القادرين على تدبير نفقات العلاج في مبادرة فريدة، واستطاعت أن تصل برسالتها الإنسانية للملايين من البشر، تحت إطار تطوعي ومظلة إنسانية . وأكد أن متطوعي حملة العطاء الانسانية وفرقها الطبية، ستضاعف من برامجها الدولية في عام 2014 للوصول إلى أكبر عدد ممكن من الأطفال والمسنين من خلال أربع فرق طبية، تضم فريقاً تشخيصياً وعلاجياً ووقائياً وتدريبياً . (وام)