دبي:إيمان عبدالله آل علي بدأت مؤسسة نور دبي باستخدام طائرة من دون طيار في المخيمات العلاجية التابعة لها، مُسخرة التكنولوجيا في خدمة الإنسانية، لمتابعة الأداء في المخيمات العلاجية، وللحفاظ على سلامة الموظفين والمتطوعين أثناء تأديتهم عملهم. ووظفت المؤسسة استخدام الطائرة من دون طيار بطريقة مبتكرة، ليشمل المجالات المدنية والطبية، حيث أثبتت جدواها وأهميتها، ووظفت هذه الطائرات بشكل فعال للمساعدة في جهود دعم المحتاجين طبياً في الدول الفقيرة. ووصل عدد المستفيدين من خدماتها على مدار ال5 أعوام الماضية أكثر من 23 مليون شخص.