دبي - علاء البدري:كشفت اللجنة العليا للتسجيل والتسعيرة الدوائية بوزارة الصحة عن تسعيرة 253 دواء ما بين جديد وإعادة للتسعير، مؤكدة أنها راعت أن تكون الأسعار في أقل فئة سعرية ممكنة للأدوية، مع عدم الإضرار باقتصادات شركات الدواء، لإحلال التوازن في السوق الدوائية بالدولة، وتحقيق مبدأ الأمن الدوائي . وأكد الدكتور أمين حسين الأميري وكيل وزارة الصحة المساعد لقطاع سياسة الصحة العامة والتراخيص ونائب رئيس اللجنة العليا للتسجيل والتسعيرة الدوائية، أن الدولة قد قامت بمبادرات مبتكرة في موضوع تسعير الأدوية على مدار السنوات السابقة، التي كان لها الفضل في تخفيض أسعار آلاف الأصناف الدوائية التي بلغت 7500 صنف، وهو الأمر الذي ساعد على استقرار سوق الدواء، وأصبحت تجربة الإمارات في تخفيض الأسعار مرجعاً للكثير من دول المنطقة في مجال تسعير الأدوية .وقررت اللجنة خلال الاجتماع الذي عقدته بمقر وزارة الصحة في دبي برئاسة الدكتور أمين الأميري وبحضور ممثلين عن وزارة الصحة وهيئتي الصحة في أبوظبي ودبي، ومدينة دبي الطبية، والجامعات الوطنية، الموافقة على 139 دواء، عبارة عن 16 دواء مبتكراً، و4 أدوية بيولوجية، و46 دواء محلي الصنع، و73 دواء مثيلاً من دول مختلفة . كما قررت اللجنة تأجيل النظر في 18 دواء لحين استيفاء باقي المتطلبات الفنية، وذلك للتأكد من تطابقها مع القواعد الفنية لتسجيل الأدوية وحماية لصحة المرضى، وضمان وصولهم لأدوية مطابقة لأعلى المعايير العالمية من حيث الفعالية والأمان، كما تم رفض دواء بيولوجي لعلاج الزهايمر، لعدم استكمال الأدلة المرجعية العلمية الخاصة بعملية التسجيل .وأشار الدكتور أمين الأميري، إلى أن اللجنة قامت بمناقشة واعتماد القيام بدراسات سريرية لعدد 4 أدوية جديدة قيد التطوير خاصة بالسكري وأمراض الدم، ما يوضح تحول الدولة لمركز جاذب لشركات الدواء العالمية المبتكرة وثقتها في اقتصاد الدولة وبنيتها التحتية البحثية والطبية . اعتماد 12 مصنعاً ووافقت اللجنة على اعتماد 12 مصنعاً جديداً للأدوية لتوريد الأدوية للدولة بعد استيفائها لكل المتطلبات الفنية، وقامت اللجنة بتأجيل البت في 4 مصانع لحين استيفائها للشروط الفنية، حيث إن الدولة تطبق أعلى المعايير الفنية لتسجيل الأدوية والمواد الطبية، التي تنص على عدم تسجيل أي صنف دوائي .وقال: إن اللجنة ناقشت تعديل طرق صرف 4 أدوية مسجلة، لتتماشى مع أحدث النظم العالمية في أسس صرف الأدوية، وتعتبر أسس صرف الأدوية مكوناً أساسياً لمنظومة الدواء، حيث توجد أدوية تصرف بوصفة طبية وأخرى تصرف بوصفة مراقبة، وأخرى تصرف من دون وصفة طبية . وأكد أن هذه التصنيفات تعتمد على درجة مأمونية الأدوية واستعمالاتها، وتخضع أسس صرف الأدوية لمراجعة مستمرة، لضمان وصول الأدوية بشكل قانوني للمرضى ولحماية المجتمع من خطر أية أدوية قد تسبب الإدمان أو أي ضرر في حال أسيء استخدامها محاضرة توعية حول "كورونا" دعت محاضرة نظمتها جامعة الإمارات حول فيروس "كورونا" الى عدم الاستماع للشائعات وتداولها عبر وسائل التواصل الاجتماعي قبل التأكد من صحتها وأهمية استقاء المعلومات من المصادر الرسمية كمنظمة الصحة العالمية ووزارة الصحة بالدولة وهيئات الصحة الحكومية .وأكدت المحاضرة - التي ألقاها الدكتور أحمد ديماس السويدي مساعد العميد بكلية الطب والعلوم الصحية بجامعة الإمارات - أن وضع المرض في دولة الإمارات ولله الحمد مطمئن ولا يدعو إلى القلق أو المنع من السفر في الوقت الراهن وذلك بسبب التدابير الوقائية والاحترازية التي قامت بها وزارة الصحة وهيئات الصحة بالدولة .وشدد السويدي خلال المحاضرة - التي تأتي ضمن سلسلة من المحاضرات والورش التدريبية التي نظمتها الجامعة للطلبة والموظفين - على ضرورة التقيد بالإرشادات الصحية العامة للحد من انتشار الانفلونزا والالتهابات التنفسية المعدية كالمداومة على غسل اليدين أو استخدام المواد المطهرة خصوصاً بعد السعال والعطس وتجنب الاحتكاك بالمصابين بالفيروس وضرورة غلي الحليب بدرجة 70 سيلزية إضافة إلى الخلود للراحة عند الشعور بأعراض المرض والإكثار من السوائل ومراجعة الطبيب إذا استمرت الأعراض . وتطرق المحاضر الى التعريف بالمرض وسبل الوقاية منه . (وام)