بدأ مستشفى زايد للقلب المتحرك مهامه الإنسانية اليوم في القرى السودانية لتقديم خدمات تشخيصية وعلاجية مجانية لمرضى القلب من الأطفال والمسنين.يشرف على مهام المستشفى أطباء الإمارات وبمبادرة من زايد العطاء والمستشفى السعودي الألماني وجمعية دار البر والمركز السوداني للتطوع وتحت رعاية وزارتي التضامن الاجتماعي والصحة في السودان وبالشراكة مع المركز السوداني للقلب. وثمن جراح القلب الإماراتي الدكتور عادل الشامري الرئيس التنفيذي لزايد العطاء رئيس أطباء الإمارات.. جهود شركاء العطاء من القطاعات الحكومية والخاصة الإماراتية والسودانية خاصة وزارتي التضامن والصحة بالسودان على ما قدم من دعم لوجستي وفني لتمكين المستشفى المتحرك وكوادره التطوعية من تقديم أفضل الخدمات التشخيصية والعلاجية للمرضى المعوزين في القارة الإفريقية انطلاقاً من السودان.وثمن المهندس هشام الريدة وجيه رئيس المركز السوداني للتطوع جهود الكوادر الطبية التطوعية من العاملين في الفريق الإماراتي الطبي التطوعي. (وام)