أبوظبي: مريم عدنان كشف مستشفى «كليفلاند كلينك أبوظبي» عن استقباله المرضى والمراجعين من نحو 50 بلداً من قارات العالم الست، والنسبة العليا من المرضى من خارج الدولة، ودول مجلس التعاون، وأمريكا والسودان. وقال بلال البلوشي، مندوب وصول المرضى في قسم خدمات المرضى من خارج الدولة في المستشفى ل«الخليج» إن النسبة العليا من الحالات التي يستقبلها المستشفى من خارج الدولة لأمراض القلب والأوعية الدموية وأمراض الجهاز الهضمي والأمراض العصبية. وعن عمله مندوباً لوصول المرضى، أوضح أنه يتضمن مهام إدارة الأمور المتعلقة بزيارات المرضى من خارج الدولة، وخاصة من دول مجلس التعاون والشرق الأوسط، وضمان توفير راحة الإقامة لهم، إلى جانب تقديم النصائح بخصوص الفنادق المناسبة لعائلات المرضى وحجز مواعيدهم وتقديم الدعم لهم، خلال فترة علاجهم في المستشفى.وأكد أن عمله ساعده على التطوير على الصعيدين العملي والمهني، وقال: لمست مدى التأثير الإيجابي لما أقوم به على تجربة المرضى في المستشفى، وهذا جعلني فخوراً بعملي.وأضاف: أفضل ما في عملي هو مساعدتي للمرضى بشكل يومي، فعلى الرغم من أنني لست طبيباً أو ممرضاً، فإنني أستطيع التأثير الإيجابي في المرضى وعائلاتهم، عبر تيسير أمورهم. مشيراً إلى أن مجال الرعاية الصحية مختلف عن المجالات الأخرى، لأنه يتطلب استخدام القلب والعقل عند اتخاذ القرارات، والهدف لا يكون دائماً مادياً أو نوعياً، إنما مساعدة الآخرين.وأكد أهمية الدور الذي حققته دولة الإمارات في قطاع الرعاية الصحية، حيث ارتقت إلى مصاف الدول المتقدمة.وتحدث عن تأثير تعليمه في مسيرته المهنية وعمله في «كليفلاند كلينك» وقال: رغم أنني أعمل حالياً في مجال مختلف عن دراستي الجامعية حيث درست الإعلام والاتصال الاستراتيجي في جامعة زايد في دبي، فإن خلفيتي التعليمية منحتني مهارات التواصل الجيد مع أنواع مختلفة من الناس.