دبي: «الخليج» واصلت لجنة الشؤون الصحية والبيئة في المجلس الوطني الاتحادي، خلال اجتماعها الرابع، من دور الانعقاد العادي الثاني للفصل التشريعي السادس عشر، أمس الأحد الموافق 29 يناير 2017م، في مقر الأمانة العامة بدبي برئاسة سالم عبيد الشامسي رئيس اللجنة، مناقشة مشروع قانون اتحادي بتعديل بعض أحكام القانون الاتحادي رقم 10 لسنة 2002 في شأن مزاولة مهنة الطب البيطري، وذلك بحضور وزارة التغير المناخي والبيئة. وقال سالم عبيد الشامسي إن اللجنة ناقشت مشروع القانون الذي يهدف إلى تنظيم مهنة الطب البيطري في الدولة، مع ممثلي وزارة التغير المناخي والبيئة، حيث تم تبادل الرأي ما بين أعضاء اللجنة والوزارة حول بعض البنود في مشروع القانون، والاستماع إلى وجهات نظر الوزارة حول مشروع القانون، كما تم خلال الاجتماع الرد على استفسارات أعضاء اللجنة.وأشار إلى أن اللجنة اطلعت على جميع بنود القانون، بعد مناقشته مع عدة جهات معنية به.وشدد على أهمية الأثر المترتب على تعديل القانون الاتحادي وهو: تعزيز الحماية وتنمية الثروة الحيوانية طبقاً لأفضل الممارسات والمعايير العلمية والدولية.حضر الاجتماع أعضاء اللجنة كل من: علياء سليمان الجاسم مقررة اللجنة، وناعمة عبدالله الشرهان، وفيصل حارب الذباحي، وعبيد حسن بن ركاض، ومحمد أحمد اليماحي.كما حضره من وزارة التغيير المناخي والبيئة كل من: سلطان عبدالله علوان وكيل الوزارة المساعد للمناطق، ود. سعد الدين النميري مستشار الوزير، ود. ناصر سلطان مدير إدارة الشؤون القانونية، ود. ماجد القاسمي مدير إدارة الصحة والتنمية الحيوانية.