دبي: إيمان عبد الله آل علي أكد الدكتور بسام محبوب، الحائز على الدكتوراه في الطب، وزميل الجمعية الملكية للأطباء والجراحين في كندا، استشاري ورئيس قسم الأمراض الصدرية بمستشفى راشد، ورئيس الدورة الثالثة من المنتدى الإقليمي لطب الجهاز التنفسي، أن مستويات السيطرة على مرض الربو في الإمارات دون المطلوب، حيث يعاني 64% من المرضى نوبات شديدة مفاجئة من الربو، ويتسبب المرض في تغيّب 17% من البالغين عن العمل، و53% من الأطفال عن المدرسة، ولهذا السبب من الضروري زيادة مستوى الوعي لدى المرضى، وتزويد الأطباء بأحدث توجيهات وتوصيات السيطرة على مرض الربو، تحقيقاً لأفضل المستويات من المراقبة، وبالتالي الحد من انتشار المرض. وقال: «تعتبر الأمراض التنفسية مشكلة صحية خطيرة في الإمارات، حيث تشير البيانات الإحصائية إلى أن العادات الاجتماعية والثقافية، تلعب دوراً هاماً في صياغة الاستراتيجيات التي من شأنها تثقيف المرضى، وتأسيس منشآت صحية مناسبة وشاملة، واكتساب الدعم الحكومي لتطوير صحة السكان في الإمارات، وتخفيف العبء المتزايد على منظمات الرعاية الصحية». وأشار إلى أن «تنامي خطر الأمراض التنفسية في المنطقة يعود لعدد من الأسباب، منها: بلوغ التدخين والسمنة مستويات خطيرة في المنطقة، حيث أصبحت مواجهة الأمراض التنفسية، تتطلب نهجاً شاملاً يضم كافة جوانب الصحة العامة، والرعاية الأساسية، ودعم الأخصائيين في هذا المجال، مع الأخذ بيعن الاعتبار العوامل الفريدة للثقافة والبيئة في المنطقة، لضمان الإدارة الفاعلة والامتثال للرعاية الطبية».جاء ذلك خلال الدورة الثالثة للمنتدى الإقليمي لطب الجهاز التنفسي تحت عنوان: «حلول مبتكرة لمساعدة الملايين» بتنظيم بوهرنجر إنجلهايم. ويهدف الحدث إلى جمع أبرز الخبراء من منطقة الشرق الأوسط، وإفريقيا، وتركيا، لمناقشة أحدث الابتكارات الدوائية في هذا المجال، إضافة إلى تسليط الضوء على التحديات التي تواجه المتخصصين لجهة التشخيص، والسيطرة على انتشار الأمراض التنفسية في المنطقة. فداء الانسداد الرئوي المزمن والربو، من أهم التحديات التي تواجهها دول الشرق الأوسط وتركيا وإفريقيا، نظراً لمعدلات الإصابة العالية، والتأثيرات الاجتماعية والنفسية. وتشير الدراسات إلى أن معدلات انتشار داء الانسداد الرئوي المزمن، آخذة في الارتفاع، ومن المتوقع أن يصبح ثالث سبب رئيسي للوفاة في العالم بحلول 2030، ومنظمة الصحة العالمية تحصي 235 مليون إصابة في الربو، وأكثر من 80% من وفيات الربو تحدث في البلدان ذات الدخل المنخفض، والدخل المتوسط الأدنى، والأدوية الحديثة وإدارة المرض تحد من تفاقم التليّف الرئوي مجهول السبب. وركز المشاركون على أهمية التوعية بالأمراض التنفسية، وسبل التشخيص السليم، بهدف تحسين النتائج بتوفير العلاجات الفعالة، التي تشمل مجموعة واسعة من الاضطرابات الرئوية، وهو الأمر الذي يعزى لعدد من العوامل مثل التدخين، والتغيرات الحادة في الطقس، فضلاً عن العوامل الوراثية على سبيل المثال لا الحصر. وتزداد معدلات المدخنين والمصابين بداء الانسداد الرئوي المزمن في الشرق الأوسط، والإمارات العربية، مما يتسبب في انخفاض جودة حياة المرضى، وارتفاع نسبة الوفيات، وزيادة نفقات الرعاية الصحية. وعلى الرغم من تزايد الانتشار لداء الانسداد الرئوي المزمن، ما تزال غالبية الحالات غير مشخّصة بعد، أو مشخّصة بصورة خاطئة، أو لا توجد أدوية كافية لعلاجها.