شارك عبدالرحمن بن محمد العويس وزير الصحة على رأس وفد الدولة في افتتاح الدورة السابعة والستين للجمعية العامة للصحة العالمية التي بدأت أمس وتستمر حتى يوم السبت المقبل بمقر الأمم المتحدة في جنيف، بحضور أكثر من مئة وخمسين وزيراً للصحة من مختلف دول العالم .وستبحث الجمعية مستجدات التحديات الصحية العالمية وفي مقدمتها فيروس كورونا وكذلك ملف تعزيز التأهب للإنفلونزا الجائحة وتبادل فيروسات الإنفلونزا والتوصل إلى اللقاحات وتكثيف جهود المبادرة العالمية لاستئصال شلل الأطفال ومقاومة الأدوية المضادة للميكروبات، إضافة إلى ملف إصلاح منظمة الصحة العالمية . كما ستبحث الاستراتيجية العالمية لقطاع الصحة بشأن الإيدز والعدوى بفيروسه في الفترة من 2011 وحتى ،2015 فضلاً عن مسودة استراتيجية تسريع التقدم نحو بلوغ الأهداف والمرامي الإنمائية الدولية والشباب والمخاطرالصحية ومسألة تأثير تغير المناخ في الصحة .كما ستستعرض الجمعية العامة موضوع النظم الصحية والاستراتيجية وخطة العمل العالميتين بشأن الصحة العمومية والابتكار والملكية الفكرية وزرع الأعضاء والأنسجة البشرية، وأيضاً استراتيجية منظمة الصحة العالمية بشأن بحوث الصحة، إضافة إلى استجابة منظمة الصحة العالمية ودورها بصفتها قائد مجموعة الصحة في مجال تلبية الطلبات الصحية المتنامية في حالات الطوارئ الإنسانية . من جهة أخرى، شارك وزير الصحة، أمس، أيضاً في اجتماع مجلس وزراء الصحة العرب والذي عقد على هامش أعمال الجمعية العامة للصحة العالمية وبحث الأحوال الصحية في الأراضي الفلسطينية المحتلة، بما في ذلك القدس الشرقية والجولان السوري المحتل، وكذلك تنسيق المواقف العربية في الجمعية العامة، إضافة إلى استعراض الكلمة الموحدة لمجلس وزراء الصحة العرب أمام الجمعية العامة، وكذلك التحضير للقمة العربية التنموية الاقتصادية والاجتماعية التي ستنعقد بتونس في عام 2015 . (وام)