دبي: «الخليج» نظمت إدارة التعليم الطبي بهيئة الصحة بدبي مقابلات لـ216 طبيباً مرشحاً لبرنامج دبي للتخصصات الطبية من خلال أكثر من 70 استشارياً وأخصائياً من أطباء الهيئة في لجنة التقييم، وبمساعدة أكثر عن 30 منظماً من موظفي الهيئة، بهدف استقطاب الكفاءات الطبية وتأهيلها للعمل في مختلف مستشفيات الهيئة. وقالت الدكتور جميلة الشيخ مدير إدارة التعليم الطبي بهيئة الصحة بدبي، إن المقابلات تم إجراؤها وفقاً لنظام متطور يتميز بالوضوح والشفافية، ويستند إلى افضل المعايير والممارسات العالمية المطبقة في برامج الإقامة.وأشارت إلى آلية إجراء المقابلات التي يقوم عليها النظام المطبق بحيث يتم تقييم الطبيب المرشح من قبل 8 أطباء مقيمين من ذوي الكفاءة والخبرة في التخصص لضمان توفير العدالة والحصول على النتائج الحقيقية لهذه المقابلات التي يتم في ضوئها اختيار 80 طبيباً للانضمام إلى برنامج دبي للإقامة الذي سيبدأ أكتوبر المقبل. وقالت إن الهيئة ستعلن نتائج هذه المقابلات خلال منتصف شهر يوليو المقبل.