أبوظبي - "الخليج":أعلن معهد الشيخ زايد لتطوير جراحة الأطفال في المركز الوطني لطب الأطفال بواشنطن عن فوز كل من "فيلانو فاسكولار" و"ريبسكان" بجائزة قيمتها 50 ألف دولار لكل منهما حيث تم اختيارهما من بين 8 مشاركين كانوا قد تأهلوا للمنافسة على الجائزتين خلال الحفل الذي عُقد في معهد الشيخ زايد لتطوير جراحة الأطفال في المركز الوطني لطب الأطفال كجزء من الحفل السنوي الثاني للابتكار الجراحي للأطفال . حضر الحفل أكثر من 220 مشاركاً حيث عُقد في "النيوزيوم" بواشنطن، وتضمن الحفل حلقات نقاشية حول المنهجيات التنظيمية والسريرية للمعدات الطبية والدروس المستفادة من تطوير العقاقير الطبية للأطفال وفرص نمو رأس المال المستخدم في الابتكارات الطبية للأطفال .وقال المهندس سعيد المهيري، مستشار ورئيس القسم القنصلي بسفارة دولة الإمارات في واشنطن، يسعدنا رؤية الأفكار الجديدة تتحقق وتصبح واقعاً ملموساً داخل مختبرات المعهد .وقدم فريق فيلانو فاسكولار من فيلادلفيا وسان فرانسيسكو الفائز بإحدى الجائزتين ابتكاراً جديداً يمكن من خلاله الحصول على عينة دم بطريقة آمنة وفعالة دون الحاجة لاستخدام الإبرة .وقدمت شركة ريبسكان من كامبريدج، الفائز الثاني بالجائزة، ماسحاً ضوئياً محمولاً للأطفال يتم من خلاله استئصال الغمش في العينين .وأكد الدكتور بيتر كيم، نائب رئيس معهد الشيخ زايد لتطوير جراحة الأطفال الحاجة الملحة لتطوير المعدات الطبية والجراحية الخاصة بالأطفال حيث لا تحظى بالاهتمام نفسه الذي تحظى به المعدات الطبية التي يتم تطويرها للبالغين . وقدمت الدكتورة مارغاريت ايه . هامبرغ، مفوض إدارة الغذاء والدواء الكلمة الرئيسية في الحفل حيث اعتبرت معهد الشيخ زايد لتطوير جراحة الأطفال والمركز الوطني لطب الأطفال "نموذجاً يحتذى" .وقال الدكتور كورت نيومان، الرئيس والمسؤول التنفيذي للمركز الوطني لطب الأطفال: "من خلال هذا الحفل، يسهم معهد الشيخ زايد لتطوير جراحة الأطفال في تحقيق نقلة نوعية وملموسة نحو تحسين الرعاية الصحية المقدمة للأطفال" .