الشارقة «الخليج»: أعلن الشيخ عصام بن صقر القاسمي المستشار بمكتب صاحب السمو حاكم الشارقة، رئيس اللجنة العليا لانضمام الشارقة لبرنامج المدن الصحية العالمي، اعتماد منظمة الصحة العالمية الشارقة أول مدينة صحية في المنطقة ضمن الشبكة الإقليمية للمنظمة بعد ايفائها لكافة المعايير والاشتراطات الصحية الجديدة المتعلقة بالمدن الصحية. ووفقاً للبيان الصادر عن مركز الشارقة الإعلامي - الذراع الإعلامية لحكومة الشارقة - أكد الشيخ عصام بن صقر القاسمي أن اعتماد منظمة الصحة العالمية للشارقة جاء نتيجة منظومة عمل تراكمية شاركت فيها كل الجهات في إمارة الشارقة لتوفير الخدمات والمعايير الصحية السليمة المرتكزة إلى توجيهات صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة.وثمن رئيس اللجنة العليا لانضمام الشارقة لبرنامج المدن الصحية العالمية كافة الجهود التي قادت الإمارة إلى تحقيق اللقب.واعتبر الشيخ عصام بن صقر القاسمي أن إعلان الشارقة مدينة صحية يعد من الإنجازات الهامة والكبرى التي تحققها الإمارة انطلاقا من حرصها على صحة أبنائها.. منوها بأن الاهتمامات الصحية تأتي في مقدمة أولويات العمل في الشارقة. وقال الشيخ عصام بن صقر القاسمي إن حصول الشارقة على لقب أول مدينة صحية بالمنطقة يعزز مكانتها على الخريطة العالمية ودورها الريادي كونها أول إمارة تطبق برنامج منظمة الصحة العالمية على مستوى في المنطقة ويتوافق مع توجهات ورؤى الشارقة لتبقى دائماً مدينة صحية متكاملة في كافة مرافقها والارتقاء بخدماتها التي اعتبرها نموذجا للتميز. ولفت إلى التعاون المجتمعي في تطبيق معايير الشارقة مدينة صحية لثقتهم بتوجهات وبرامج الإمارة.. مشيداً بجهودهم الكبيرة التي عززت من إيفاء الشارقة لمتطلبات الانضمام التي تعكس الوعي المجتمعي لأبناء إمارة الشارقة بمخرجات المدينة الصحية التي توفر لهم الحياة السليمة وتسهم في تحفيز الإبداع وزيادة العطاء والارتقاء بكافة معايير الحياة، في الوقت الذي تمكنت فيه إمارة الشارقة من الإيفاء بما يزيد على متطلبات ومعايير منظمة الصحة العالمية حيث حققت 88 في المئة من إجمالية المعايير التي تصل إلى 80 معياراً علماً بأن المطلوب للاعتماد هو 80 في المئة من إجمالي المعايير.وأكد الشيخ عصام بن صقر القاسمي أن الإمارة استطاعت بتوجيهات ومتابعة صاحب السمو حاكم الشارقة تحقيق 36 معياراً قبيل تسجيلها في برنامج منظمة الصحة العالمية، مشيراً إلى العديد من الإنجازات الصحية والبيئية والخدمات المجتمعية التي حققتها الشارقة، لافتاً إلى ما شيدته الإمارة على مدى السنوات الماضية من بنية تحتية سليمة صلبة متوافقة مع متطلبات التنمية المستدامة مما كان لهذه الإجراءات والمشاريع دور بارز في تأهيل إمارة الشارقة وقبول تسجيلها في برنامج المدن الصحية العالمي. وأوضح رئيس اللجنة العليا لانضمام الشارقة لبرنامج المدن الصحية العالمي أن خطى الشارقة واستراتيجيتها الصحية هدفها الأول والأخير هو البناء السليم للإنسان وتوفير البيئة الصحية السليمة للأجيال القادمة.. مشيراً إلى أن إعلان الشارقة مدينة صحية يعني استنفار المزيد من الجهود لتعزيز ما حققته إمارة الشارقة من مكانة متميزة. ومنذ بدء الإعلان عن قبول تسجيل إمارة الشارقة في برنامج المدن الصحية التابع لمنظمة الصحة العالمية في شهر مارس/‏آذار من العام 2012 تم تشكيل اللجنة الرئيسة لانضمام إمارة الشارقة لبرنامج المدن الصحية العالمي التي أعدت الاستراتيجيات والخطط والبرامج العملية لإيفاء المتطلبات الرئيسة لعملية الانضمام.وتم التواصل مع مختلف أفراد المجتمع من أصحاب الشأن والتنسيق بين انشطتهم المختلفة والعمل على تدريب واعداد الكوادر البشرية وتأهيلهم للمضي في تحقيق متطلبات الانضمام للمدن الصحية وجرت مخاطبة الخبراء في هذا الشأن وإعداد الترتيبات الكفيلة باستكمال الامارة لاعتمادها في برنامج المدن الصحية.وقد تمكنت إمارة الشارقة بجهود مشتركة بين مختلف دوائرها ومؤسساتها ومن خلال العديد من البرامج والأهداف وإنجاز المشروعات ذات المقومات البيئية والاجتماعية والثقافية والاقتصادية وبأعلى مستويات الجودة من تحقيق لقب أول مدينة صحية في المنطقة.