دبي:«الخليج» أطلق مستشفى زليخة خدمة جديدة وأولى من نوعها في دولة الإمارات، لتقديم رأي طبي ثانٍ والحصول على مشورات مجانية حول العلاجات المصيرية، وذلك في محاولة لطمأنة المرضى الذين يستعدون لإجراء عمليات جراحية دقيقة. وستشهد خدمة «الرأي الثاني» في مستشفى زليخة، بفرعيها في الشارقة ودبي، تقديم مجموعة من النصائح المجانية للمرضى المشخصين بأمراض في القلب أو الأورام أو الجراحة العامة. وفي هذا السياق، قال طاهر شمس، المدير التنفيذي لمستشفى زليخة: «من المهم بالنسبة لنا، كمؤسسة رائدة في قطاع الرعاية الصحية، أن يحصل أفراد المجتمع الذي نخدمه على العلاج الأنسب والصحيح لحالاتهم المرضية». من جهته، قال الدكتور فادي النحلاوي، مختص جراحة الأورام والجراحة العامة: «أصبح بإمكاننا جميعا اليوم الوصول إلى كم هائل من المعلومات على شبكة الإنترنت، سواء من الأصدقاء أو من المجتمع الطبي، والتي في بعض الأحيان من الصعب استيعابها، وخصوصاً عندما تكون مرتاحا لتشخيص ما». وفي حال توافر علاج بديل للمريض، فإن أخصائيي مستشفى زليخة سيوفرون خطة عمل وسيقدمون أفضل طرق العلاج الممكنة للشفاء العاجل.