أكدت الدكتورة ترودي لوبان، المؤسسة والرئيسة التنفيذية لجمعية «الرجفان الأذيني»، أنه يمثل أكثر الأمراض القلبية المتعلقة بنمط إيقاع القلب انتشاراً، وهو سبب رئيسي للإصابة بالسكتة الدماغية، إذ تشير التقديرات إلى أن الرجفان الأذيني، يصيب نحو 33 مليون شخص في العالم. ورغم ذلك، فإن عدداً قليلاً من الأفراد سمعوا بهذه الحالة أو يعرفون عنها. ويعرّف الرجفان الأذيني بأنه حالة من اضطراب النظم، تؤثر في حجرات القلب الأربع التي تنبض عادةً بانتظام، وتجعلها تفقد القدرة على الضخ بشكل طبيعي، ما يجعل النبضات غير منتظمة، إما سريعة، وإما بطيئة.وقالت: إن السكتات الدماغية المرتبطة بالرجفان الأذيني، تتسبب بمستويات أعلى من العجز، مقارنة بالأنواع الأخرى، ومع ذلك فإن العلاجات الجديدة تساعد على خفض خطر الإصابة بالسكتة الدماغية المصاحبة للرجفان بشكل كبير. وعند تشخيص الرجفان، يُنصح ببدء العلاج بمضادات التخثر.