دبي: «الخليج»:افتتح الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان، وزير الثقافة وتنمية المعرفة في دولة الإمارات العربية المتحدة، مركز «دي إن أيه» الطبي الجديد والأول من نوعه في دبي، انسجاماً مع مكانة الإمارة كوجهة عالمية للسياحة العلاجية والاستشفائية.وفقاً للجمعية العالمية للاستشفاء، يُتوقّع أن تنمو السياحة الاستشفائية عالمياً بمعدل يزيد على 9% في السنة حتى عام 2017، أي ما يقارب ضعفَي معدل النمو المتوقع لقطاع السياحة العالمي الإجمالي. وتشير الجمعية بشكل خاص إلى الإمارات العربية المتحدة وتحديداً إمارة دبي بوصفها السوق ذات الإمكانية الأكبر لنمو قطاع المنتجعات الصحية، حيث شهد هذا القطاع فيها نمواً قارب الضعف منذ عام 2007.قال الدكتور نسيم أشرف مؤسس مركز «دي إن إيه» للطب التكاملي والاستشفاء والتجميل الحيوي والرئيس التنفيذي للخدمات الطبية: «يأتي مركزنا الفاخر بمفهوم جديد كلياً إلى دبي ليقدم طيفاً واسعاً من الخدمات الطبية المصممة خصيصاً وفقاً لرغبة العملاء والتي تستهدف نمط الحياة لتحقيق العافية والصحة الجيدة في فترة الشيخوخة والجمال والسلام الداخلي. لا توجد في دبي حالياً منشأة طبية أخرى تجتمع فيها العلاجات الشاملة والتكاملية التي نقدمها في المركز. ويمكن لزوار المركز الاسترخاء وسط الأجواء الاستوائية وجداول المياه الهادئة ل«تاليس سبا» في فندق في مدينة جميرا للحصول على تجربة فاخرة لا تنسى».