دبي - «الخليج»: شهدت الدورة السابعة لمسيرة «حارب السكري» من مجموعة لاندمارك إقبالاً كبيراً، حيث شارك أكثر من 17000 شخص في الفعالية الهادفة إلى نشر الوعي بين الناس حول داء السكري، والترويج لمنافع اتباع أنماط الحياة الصحية.ونجحت مسيرة هذا العام في جمع تبرعات وصلت قيمتها إلى نحو 350 ألف درهم من خلال رسوم المشاركة في المسيرة. كما تقوم المبادرة بجمع التبرعات عبر 550 متجراً لمجموعة لاندمارك في الإمارات خلال شهر نوفمبر. وسيتم تخصيص التبرعات لدعم مؤسسة الجليلة وتعزيز عملية الوعي والتثقيف ودعم التطورات البحثية لإيجاد علاج ناجع لداء السكري. وتعليقاً على المسيرة، التي أصبحت إحدى أبرز الفعاليات السنوية في البلاد، قالت رينوكا جاغتياني، نائب رئيس مجلس الإدارة في مجموعة لاندمارك: «نشكر سكان الإمارات، والمنطقة لدعمهم لنا ولمغادرتهم منازلهم في وقت مبكر صباحاً للمشاركة في مسيرة «حارب السكري». ونأمل أن تستمر المبادرة في تشجيع الناس على تغيير أنماط حياتهم اليومية، للوقاية من الداء أو للتحكم فيه بالشكل الأمثل.