دبي:«الخليج» وقعت مؤسسة محمد بن راشد آل مكتوم للمعرفة، مذكرة تفاهم مع مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف، لتعزيز علاقات الشراكة الاستراتيجية بينهما، والتعاون في إدارة الموارد المعرفية، وإطلاق مبادرات وتنظيم المنتديات البحثية والمعرفية التي تهدف إلى إيجاد ثقافة مؤسسية داعمة لتبادل المعرفة. وحضر التوقيع جمال بن حويرب، المدير التنفيذي للمؤسسة، وخليفة بن دراي، المدير التنفيذي لمؤسسة دبي لخدمات الإسعاف. وأكد ابن حويرب حرص المؤسسة على بناء علاقات شراكة فعالة مع مختلف الجهات الحكومية والخاصة، لدعم استراتيجية المؤسسة الساعية إلى تعزيز المعرفة ونشرها. وقال ابن دراي، «إن تعليم المسعفين غير الناطقين بالعربية سيفتح لهم وللمؤسسة آفاقا معرفية جديدة وسيسهل للميدانيين التعامل بيسر وسلاسة مع المرضى وسيوفر الوقت والجهد، ويحقق مبدأ المريض أولاً». وسينظّم الطرفان فعالية مشتركة سنوياً على الأقل، إلى جانب تشكيل لجنة مشتركة لإقرار الآليات والإجراءات اللازمة، لتنفيذ متطلبات المذكرة وأهدافها.