دبي: «الخليج» بحثت مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف، سبل التعاون مع مجلس محمد بن راشد الذكي، خلال زيارة قام بها مدير المبادرة محمد بن عبود الفلاسي إلى المؤسسة، واجتمع فيها مع مدير إدارة الدعم المؤسسي عيسى الغفاري. واستعرض الطرفان أوجه التنسيق بين الجانبين وناقشا السبل الكفيلة بتطوير التعاون بين المؤسسة والمجلس وتعزيز التنسيق فيما يخص تيسير تلقي الأفكار والتواصل الفعال مع المجلس بهدف ترسيخ أطر العمل التطويري المشترك بينهما وتحقيق الأهداف المرجوة والنتائج المأمولة. واطلع الفلاسي على الأفكار الإبداعية الإسعافية التي قدمت في تطبيق مجلس محمد بن راشد الذكي والتي من شأنها إسعاد المتعاملين وتطوير العمل واستمع إلى شرح عن الاستعدادات التي تؤمن بها المؤسسة وقوع الأزمات والحوادث وحالات الطوارئ والحوادث الكبرى.