دبي - علاء البدري: أكد أطباء ومسؤولون في الميدان الطبي أن القطاع الطبي في الدولة رغم تطوره، إلا أنه بحاجة إلى التركيز على البحوث العلمية عن طريق توحيدها مؤسسياً، ودعم برامج التعليم الطبي المستمر، لإكساب الأطباء المهارات والخبرات العالمية، ودعم التخصصات الطبية الدقيقة، حيث لم يعد الطب كما كان عليه قبل سنوات، ولم يعد الناس يؤمنون بالطبيب الشامل، بل ظهرت هناك تخصصات طبية وتخصصات طبية دقيقة جداً . وأشار الخبراء في تصريحاتهم إلى "الخليج" إلى أن هناك ضرورة لوجود مرجعية واحدة تكون معنية بالبحث العالمي في الدولة ككل، بحيث تتوحد الجهود وتتواصل في قناة واحدة، مؤكدين أن تطوير القطاع الصحي يتطلب وجود استراتيجية اتحادية شاملة ومتكاملة، تصب فيها جميع الخطط والبرامج الصحية لمختلف المؤسسات الصحية الرسمية في الدولة، وأن تعتمد في تطبيقها على آليات وبرامج البحث العلمي .يقول الدكتور نجيب الخاجة الأمين العام لجائزة الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم للعلوم الطبية إن صانعي القرار بمؤسسات الدولة قد وصلوا إلى قناعة بأهمية البحث العلمي، والذي سيكون جزءاً من استراتيجية الدولة خلال المرحلة المقبلة، خاصةً أنه قد كان إحدى النتائج المهمة لمبادرة العصف الذهني الإماراتي التي دعا إليها صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله .وأكد أنه لكي نتمكن من تأسيس قاعدة بحثية طبية إماراتية، فإنه يجب علينا البدء بوضع خطة استراتيجية على مستوى الدولة، تتضمن المراكز والأقسام الطبية التي تحتاج إلى تطوير البحث العلمي بها، وتحديد الحوافز التي يمكن أن تقدم للمستشفيات أو للقائمين على البحث العلمي لتشجيعهم على القيام بهذا الدور المهم، مثل ربط البحث العلمي بترقية الباحث أو بزيادة الرواتب، مع أهمية تخصيص ميزانية للبحث العلمي في كل الأقسام الطبية في المستشفيات الكبرى . وأضاف الدكتور نجيب الخاجة أنه لتفعيل أي برامج للبحث العلمي يجب أن يتم تطوير مستوى الأطباء وتدريبهم، وتطوير البنية التحتية للبحث العلمي بما فيها المختبرات البحثية المجهزة، وتعزيز العلاقات مع المؤسسات العلمية العالمية ممن لديها باع طويل في هذا المجال، مشيرا إلى ما قامت به جامعة الشارقة وجامعة الإمارات من توظيف لمجموعة من الأطباء من ذوي الخبرة والكفاءة في مجال البحث العلمي، حيث قاموا بتدريب مجموعة من المتخصصين على أحسن مستوى، كما تم تخصيص جزء من ميزانية هذه المؤسسات للبحث العلمي . الأداة الأهم من جانبه وصف المهندس صبحي بترجي رئيس مجموعة مستشفيات السعودي الألماني البحث العلمي بأنه الأداة الأهم لتمكين القطاع الطبي من السير في ركب التطور والتحديث، بالإضافة إلى كونه يمنح الخدمات العلاجية الحيوية والديمومة المستمرة، حيث يؤدي البحث العلمي إلى مواكبة أحدث ما توصل إليه العلم من أجهزة ومعدات وطرق علاجية جديدة، مؤكدا أن البحث العلمي أصبح اليوم هو الطريق الأوحد لمواجهة تحديات المرض، وتقديم يد المساعدة للمرضى . وقال إن القطاع الطبي في دولة الإمارات بشكل عام وإمارة دبي أصبح يجذب رؤوس الأموال العربية والأجنبية للاستثمار في المشروعات الطبية، بفضل الآليات والتشريعات المتطورة التي تطبقها الدولة، مشيراً إلى أن المستشفى السعودي الألماني لم يغفل طريق التطور والبحث العلمي . وأشار إلى أهمية استمرار التعاون مع الباحثين داخل المؤسسات الطبية ومرافق الخدمات الطبية الأخرى، وتوسيع مجالات التعاون مع المراكز البحثية والجامعات داخل الدولة وخارجها، واستمرار التعاون مع الاختصاصيين ذوي علاقة بالأبحاث، واستمرار توفير الكوادر الضرورية والمؤهلة المساندة للأبحاث، بالإضافة إلى زيادة الوظائف البحثية في جميع المرافق والمنشآت الطبية، وعقد مؤتمرات دورية متخصصة تواكب المستجدات على ساحة البحث العلمي .وقال أحمد الخديم مدير مستشفى البراحة إن مبادرات العصف الذهني التي أطلقها صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، لتطوير القطاع الطبي في الدولة سوف يكون لها دور كبير خلال المرحلة المقبلة، خاصة أنها ضمت نتائج إيجابية حقيقية كثيرة، من أهمها العمل من أجل تأسيس مراكز بحوث طبية داخل الدولة . وأشار إلى أن أهمية البحث العلمي الحقيقية تكمن في أنه يقدم الكثير من الوسائل العلاجية الجديدة والمبتكرة للمرضى، وفقاً لآخر المستجدات الدولية والبحوث العلمية، مضيفاً أن تطوير القطاع الطبي في الدولة يتطلب من جميع الجهات الصحية العمل ضمن فريق واحد، والتنسيق فيما بينها للنهوض بواقع الخدمات التشخيصية والعلاجية، لتجنيب المواطنين مشقة السفر للخارج للعلاج، عن طريق تقديم خدمات صحية ذات جودة عالمية . حوافز مادية وطالب أحمد الخديم بضرورة توفير حوافز مادية تجعل مهنة الطب جاذبة للمواطنين، واتخاذ الآليات اللازمة بهدف تشجيع البحث العلمي في المجال الصحي، بالإضافة إلى تبني برامج ومبادرات ابتعاث الكوادر الوطنية لدراسة التخصصات الطبية الدقيقة في كبرى المؤسسات الطبية والتعليمية الكبرى ذات السمعة العالمية . وأشار خليفة الدراي المدير التنفيذي لمؤسسة إسعاف دبي إلى أهمية توحيد خطط وبرامج البحث العلمي، بحيث تسير كلها في طريق واحد بعيدا عن الفردية، وأن تصب نتائجها في مؤسسة واحدة تستطيع التعامل معها واستغلالها بإيجابية، لذلك هناك ضرورة لوجود مركز بحثي موحد تلتقي فيه كل الجهود وتتوافر له كل الإمكانيات، موضحا أن مؤسسة إسعاف دبي تعتمد دوما على كل ما يفرزه البحث العلمي من نتائج إيجابية، فيما تقدمه من خدمات نقل وإسعاف المرضى والمصابين . وقال إن هناك ضرورة لعقد اجتماعات وورش عمل شهرية بين مسؤولي الجهات الطبية المعنية في الدولة، بمشاركة باقي المؤسسات بهدف التشاور والتباحث حول آلية تطوير القطاع الطبي في الدولة، والوصول به إلى المستويات المتقدمة التي وصلت لها القطاعات الأخرى مثل السياحة والاقتصاد وغيرها . وقال الدكتور نجيب الخاجة إن جائزة الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم للعلوم الطبية، على مدار 14 عاماً، اتبعت نهج الاهتمام بالبحث العلمي ودعمه بالمؤسسات الصحية الإماراتية، حيث دعمت الجائزة 80 بحثاً، تم الانتهاء من 53 بحثاً منها، نشرت بمجلات طبية، وكان لها نتائج مهمة وصدى كبير لدى صانعي القرار بالدولة، كما ساهمت بفاعلية في الارتقاء بالقطاع الصحي .