متابعة: إيمان عبدالله آل علي أكد الدكتور يوسف السركال، وكيل وزارة الصحة ووقاية المجتمع المساعد، لقطاع المستشفيات، أن الوزارة تعمل ضمن خطة لتوزيع الخدمات الطبية المقدمة بمنشآتها، وتضمن تكاملية تلك الخدمات ضمن المنطقة الجغرافية الواحدة واحتياجات المتعاملين فيها، وتسهيلاً على المتعاملين، أدرجت خدمات الجهاز الهضمي، ضمن خدمات العيادات التخصصية في عدد من مستشفيات الوزارة، ومنها «القاسمي». وقال: تسعى الوزارة لتخفيف الضغط الكبير على «القاسمي»، عبر الاستخدام الأمثل للموارد المتاحة وتخفيف العبء عليه، وكونه مستشفى مرجعياً تتوافر فيه كل التخصصات، ولذلك أسّست وحدة للمناظير في مستشفى الكويت لتخدم متعاملي مستشفيي الكويت والقاسمي، فتحول أغلبية الحالات من القاسمي إلى الكويت، لإجراء مناظير الجهاز الهضمي، إلا أن الحالات الطارئة التي تستدعي إجراء منظار للجهاز الهضمي، فإنها تجرى لهم في القاسمي، ووفقاً لحاجتهم. وأشار إلى تجهيز قسم الجهاز الهضمي والمناظير في «الكويت»، بأحدث الأجهزة، وتزويده بفريق طبي مؤهل، ووضع سياسات وإجراءات عمل، وفقاً لأفضل الممارسات العالمية، وتضمن أمن المتعاملين وسلامتهم، حيث بلغ عدد الحالات التي أجريت في القسم عام 2015 ل( 1348) حالة وفي عام 2016 ل(1408) حالة. في المقابل، يعاني مرضى مواطنون في القاسمي مشكلات في الجهاز الهضمي، ما يستدعي نقلهم إلى «الكويت» لإجراء المناظير، ما يؤثر في صحتهم ويرهقهم، وقدم عدد منهم ملاحظة عن تحويل الحالات إلى «الكويت» لإجراء مناظير الجهاز الهضمي.وأشار المواطن سالم النقبي، إلى أن والده المسن تعرض لنزف في المعدة بعد مكوثه شهراً في «القاسمي»، رغم تلقيه العلاج لمرض آخر يتعلق بالجهاز التنفسي. وقال: انتظر الوالد يومين حتى نقل إلى مستشفى الكويت، لإجراء منظار الجهاز الهضمي وتشخيص حالته، وتحديد العلاج المناسب له، والتنقل بين مستشفى وآخر يثقل على المريض وذويه.وقال محمد أحمد: فيما يخص مواعيد الجهاز الهضمي فالقائمة طويلة، والطبيب لا يوجد في «القاسمي» إلا مرة في الأسبوع، وهذا يؤثر سلباً في المرضى، في ظل تباعد أيام المواعيد المقررة. موضحا أن «القاسمي» هو المستشفى الرئيسي لمواطني الشارقة، فكيف لا تتوافر فيه مناظير الجهاز الهضمي، رغم أنه تخصص مطلوب جداً.