الشارقة: عايدة عبد الحميد أعلن د. قاسم محمد الحموري استشاري ورئيس قسم العيون بمستشفى الجامعة في الشارقة، أن القسم استقبل خلال الأشهر الثلاثة الماضية نحو 2300 مراجع، وقال ل«الخليج»: إن القسم يوفر الخدمات التشخيصية والعلاجية لمرضى العيون من جميع الفئات العمرية، والتي تتضمن علاج أنواع الانكسار «الليزك» بطريقة الفاكو، وإزالة الماء الأبيض مع زرع العدسات بالجراحة المجهرية، والتهابات ملتحمة العين التحسسية والفيروسية.وأضاف أن المستشفى يقوم بإجراء عمليات الحول عند الأطفال وحقن شبكية العين، والأكياس الدهنية، والليزر، وقص السائل الزجاجي، وعلاج أمراض الشبكية «سكري، ارتفاع التوتر الشرياني» الجلوكوما «الزرق» وعلاج ارتفاع ضغط العين طبياً وجراحياً، والتهابات العين الحادة والمزمنة. وأشار إلى أن عيادات العيون يعمل بها 3 من الأطباء الاستشاريين، وأخصائية بصريات، ويتم استقبال المرضى من خلالها على مدار اليوم عبر مناوبات صباحية ومسائية.