دبي «الخليج»: برئاسة د. أمين حسين الأميري - وكيل الوزارة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص رئيس اللجنة العليا للمواد المخدرة والمؤثرات العقلية - اجتمعت اللجنة العليا للمواد المخدرة والمؤثرات العقلية في مختبر ضبط الجودة النوعية والأبحاث التابع لوزارة الصحة والكائن في مجمع دبي للأبحاث والتقنية الحيوية (دبيوتك ) - دبي، بحضور ممثلين من الجهات الصحية المحلية بالدولة ووزارة الداخلية - الادارة العامة لمكافحة المخدرات، القيادة العامة لشرطة ابوظبي، القيادة العامة لشرطة دبي، القيادة العامة لشرطة الشارقة، الهيئة الاتحادية للجمارك، النيابة العامة - دبي، وزارة العدل، وزارة التربية والتعليم، هيئة المحاكم بدبي والمركز الوطني للتأهيل، حيث تطرقت اللجنة إلى مناقشة سوء استخدام بعض المركبات الصيدلانية والكيميائية والتشريعات والسياسات والإجراءات الوطنية لدولة الإمارات العربية المتحدة الخاصة بالرقابة على الأدوية المخدرة والمؤثرات العقلية. أوضح الدكتور أمين الأميري، أنه خلال الاجتماع تم التطرق لاستراتيجية الوزارة الجديدة التي تهدف إلى تحقيق التواصل والتعاون وتفعيل الشراكة المجتمعية مع الهيئات والجهات الحكومية المحلية للتنسيق ومواءمة المراسيم والقوانين المحلية مع القوانين الاتحادية. وفي سبيل ذلك تسعى وزارة الصحة وبالتعاون مع الجهات ذات الصلة إلى استحداث القوانين والقرارات اللازمة لزيادة الرقابة على الأدوية المخدرة والأدوية النفسية والمؤثرات العقلية، وإضافة بعض المواد المدرجة بالجداول الدولية قبل شهر إلى القائمة، كما أفاد بأن اللجنة اوصت بإدراج مخرجات منها التالية :المواد المخدرة المصنعة (Design Drugs): أولاً: القنيبات المُصنّعة (Synthetic Cannabinoids) غير المضّمنة في جداول المخدرات:• تم رصد عدد 53 مركبا ينتمي لمجموعات متنوعة، وهي الأكثر شيوعاً على مستوى العالم، والتوصية بإدراج هذه المواد في الجدول رقم (1) بالقانون الاتحادي للمخدرات.ثانياً: مجموعة الكاثينونات الاصطناعية (Synthetic Cathinones): • تم رصد عدد 33 مركبا من هذا النوع من المواد، والتوصية بإدراج المواد أعلاه في الجدول رقم (5) بالقانون الاتحادي للمخدرات.ثالثاً: مجموعة فينيثيل أمين (Phenethylamines):• تم رصد عدد 32 مركبا من هذه المجموعة، والتوصية بإدراج المواد أعلاه في الجدول رقم (5) بجداول القانون الاتحادي.رابعاً: مركبات بيبرازين (Piperazines):• تم رصد عدد 7 مركبات من هذه المواد والتوصية بإدراج المركبات أعلاه في الجدول رقم (5) بجداول القانون الاتحادي.خامساً: مركبات التريبتامين (Tryptamine):• تم رصد عدد 6 مركبات من هذه المجموعة، وسوف يتم إضافة 16 مركبا للمجموعة، والتي تعتبر من أكثر المركبات شيوعاً على مستوى العالم والتوصية بإدراج المواد أعلاه في الجدول رقم (5) بالقانون الاتحادي.