أبوظبي: مريم عدنان كشف مؤتمر الإمارات الدولي للإبر الصينية في دورته الثانية التي انطلقت أمس في أبوظبي، أن هناك 450 طبيبا وأخصائي طب بديل في الدولة، بينهم 40 مختصاً بالعلاج بالإبر الصينية، فيما يبلغ إجمالي عدد المراكز المختصة بالطب البديل 45 مركزا، تضم أبوظبي اثنين منها. وشارك خلال المؤتمر الذي يستمر على مدار يومين تحت عنوان «الإبر الصينية ودورها العلاجي» نخبة من الخبراء والمختصين في هذا المجال من 16 دولة، وحضر المؤتمر 150 شخصا.وأكد الدكتور أمين الأميري، وكيل وزارة الصحة المساعد لسياسات الصحة العامة والتراخيص، أن دولة الإمارات الأولى على مستوى الوطن العربي التي قنّنت الطب البديل ورخّصته، ونظّمت ممارسة الكوادر الطبية في هذا المجال وترخيصها.واستعرض التخصصات الطبية العشرة للطب البديل التي حصلت على تراخيص وزارة الصحة في الدولة بينها، المثلي، الحجامة، اليوناني، الإسلامي، التقليدي الهندي، الطبيعي، تقويم الظهر، العمود الفقري، الصيني والإبر الصينية، العظام البديل.وقال الدكتور توفيق أحمد خوجة، المدير العام للمكتب التنفيذي لمجلس وزراء الصحة لدول مجلس التعاون سابقا، واستشاري طب الأسرة والمجتمع، وأمين اتحاد المستشفيات العربية: يعد المؤتمر رافدا مهما لدعم الطب التكميلي على مستوى العالم عامة والإمارات خاصة، لتوضيح الجانب العلمي والبحثي لهذا المجال وزيادة الوعي بفعاليته في العلاج.وأكدت أمينة الهيدان، مديرة مركز لوتس هوليستيك ورئيسة اللجنة العليا المنظمة للمؤتمر أن المؤتمر يسلط الضوء على أهمية العلاج بالإبر الصينية في الوقاية والعلاج وإظهار أهمية تكاملها واندماجها مع الطب الحديث خاصة. وقالت: نهدف من خلال المؤتمر إلى الاستفادة من التجربة العالمية في العلاج بالإبر بالتعاون مع المجلس الدولي للوخز بالإبر الصينية والتقنيات ذات الصلة والكونغرس العالمي للطب الصيني والمؤسسة الدولية للتقدم الصحي والبحثي والجمعية الإندونيسية للإبر الصينية. وبدوره أكد سيف الله خالد، مسؤول تقييم الطب البديل في وزارة الصحة، الحاجة إلى زيادة أعداد أخصائيي الطب البديل، والمراكز الطبية المتخصصة في هذا المجال، فضلاً عن نقص الدراسات والأبحاث المحلية فيه، لافتا إلى ضرورة تفعيل التخصص بشكل أكبر في المنشآت الصحية في الدولة، لاسيما القطاع الحكومي، لأنه حقق نجاحا لافتا في علاج الأمراض المزمنة، كارتفاع ضغط الدم، السكري، السمنة. وأشار إلى أنه نظرا لحداثة التخصص فإن عدد أخصائيي الطب البديل المواطنين على مستوى الدولة لا يتجاوز 5، من أصل 450، مشيراً إلى أن مراكز الطب البديل المتخصصة تتمركز في دبي والإمارات الشمالية وتقل في أبوظبي.