وجهت حرم صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، سمو الأميرة هيا بنت الحسين رئيسة مجلس الإمارات للتمريض والقبالة رئيسة سلطة مدينة دبي الطبية، بالمشاركة الفاعلة في تطبيق برنامج "تعزيز جاذبية مهنة التمريض والقبالة واستقطاب المواطنين"، ضمن مبادرة "مختبر الإبداع الحكومي" المنبثق عن الخلوة الوزارية الاستثنائية المنعقدة في ديسمبر/كانون الأول 2013 . كما وجهت سموها بالتنسيق لتعيين خريجي التمريض من الجامعات داخل الدولة في مختلف المرافق الصحية وذلك للاستفادة من القدرات المحلية التي تتفهم طبيعة وثقافة دولة الإمارات . جاء ذلك خلال ترؤس سموها الاجتماع الأول لمجلس الإمارات للتمريض والقبالة لعام ،2014 بحضور عبدالرحمن بن محمد العويس وزير الصحة والمهندس عيسى الميدور مدير هيئة الصحة في دبي والدكتورة مهى بركات مدير هيئة الصحة في أبوظبي وأعضاء المجلس الممثلين عن الهيئات الصحية والمؤسسات التعليمية في الدولة . واستعرض الاجتماع أنشطة المجلس في العام 2013 والتوجهات الاستراتيجية 2014-2016 بما في ذلك عقد مؤتمر المجلس الأول خلال الفترة من 20 حتى 21 من مارس/آذار 2013 الذي هدف إلى عرض مخرجات المجلس وتبادل التجارب مع دول الجوار واستضافة ورشة عمل دول مجلس التعاون حول نموذج التمريض التخصصي 24 - 25 نوفمبر/تشرين الثاني 2013 بدعم من منظمة الصحة العالمية وجمعية التمريض الإماراتية . وتم خلال الاجتماع عرض مخرجات أعمال اللجان العلمية "المزاولة والتمريض التخصصي والتسجيل والترخيص والتعليم" خلال العام 2013 . وتضمنت إنجازات المجلس وضع مسودة معايير موحدة لترخيص الممرضات والقابلات في الدولة . وحدد مجلس الإمارات للتمريض والقبالة توجهات الخطة الاستراتيجية 2014- ،2016 وتشمل المشاركة في وضع الخطط الرامية لتوطين التمريض والقبالة والعمل مع الجهات المعنية على تطبيق المعايير الموحدة التي أطلقها المجلس في مجالات "المزاولة والتسجيل والترخيص والتعليم للتمريض والقبالة" . (وام)