رأس الخيمة - عدنان عكاشة:أعلنت منطقة رأس الخيمة الطبية أن عدد المتبرعين بالدم، لمصلحة (بنك الدم) في مستشفى صقر، التابع لها، بلغ خلال العام الماضي 2013 ألفين و266 متبرعاً، فيما وصل عدد حملات التبرع 45 حملة .وأشار د . عبدالله النعيمي، مدير المنطقة، إلى أن العام الحالي 2014 شهد حتى الآن إطلاق 26 حملة للتبرع بالدم، بلغ خلالها عدد المتبرعين بدمائهم 1325 متبرعاً، لافتاً إلى تنظيم تلك الحملات بالتعاون مع مركز خدمات نقل الدم والأبحاث في الشارقة، بواقع 4 إلى 5 حملات شهرياً .وأكد د . النعيمي الإقبال الكبير من قبل شرائح مختلفة من أفراد المجتمع على التبرع بالدم، لمصلحة المرضى والمصابين، مشدداً على أن مستشفيات الإمارة تطبق الأسس والمعايير الكفيلة بجعل عمليات نقل الدم مأمونة ومتاحة للجميع .جاء ذلك، على هامش حفل تكريم المتبرعين بالدم، الذي نظمته منطقة رأس الخيمة الطبية، ممثلة بمستشفى صقر وبنك الدم وإدارة التثقيف والإعلام الصحي في المنطقة، بالتعاون مع شركة الخليج للصناعات الدوائية "جلفار"، في قاعة مركز طب الأسنان برأس الخيمة، أمس الأول، بمناسبة اليوم العالمي للتبرع بالدم، تحت شعار (الدم المأمون ينقذ حياة الأمهات) . حضر حفل التكريم مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، ود . يوسف الطير، مدير مستشفى صقر، وم . أحمد الحمادي، مدير عام دائرة الأشغال والخدمات العامة في رأس الخيمة، وعبيد البريكي، مدير فرع مواصلات الإمارات في رأس الخيمة، وعدد من المعنيين .