دبي: إيمان عبدالله آل علي كشفت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، عن افتتاح 18عيادة جديدة للأمراض غير السارية هذا العام، في حين فعّلت العام الماضي 22 عيادة، ليصل مجموعها إلى 40. وأكد الدكتور حسين الرند، وكيل الوزارة المساعد للمراكز الصحية والعيادات، أن عيادات الأمراض غير السارية، توفر خدمات متكاملة للوقاية والكشف المبكر، وعلاج الأمراض غير السارية، مثل السكري، وارتفاع ضغط الدم، وارتفاع الكولستيرول، بشكل دوري ودقيق، عبر تطبيق أفضل الأدلة العلمية. وتستهدف العيادات المرضى فوق الثامنة عشرة، من الجنسين، وتشخص الأمراض غير السارية، من قبل طبيب الأسرة أو الطبيب العام، وتحول الحالات، بعد التشخيص، إلى عيادات الأمراض غير السارية للمتابعة الدقيقة. وقال: ثمة عيادات للأمراض غير السارية، في المراكز الصحية في دبي، في الراشدية، والمحيصنة، والاتحاد، وفي الشارقة في القرائن، والرقة. وفي عجمان في مشيرف. وفي أم القيوين في الخزان، وفلج المعلا، والسلمة. وفي الفجيرة في البدية، والخليبية، ومريشيد، ومركز المدينة، والقرية، ومركز مربح، وقدفع، وضدنا، والحلاء، والطويين. وفي رأس الخيمة، في المعمورة، والجزيرة. وأكد تنظيم ورش تدريبية في تلك العيادات، وتبينت السيطرة بشكل أفضل على الأمراض غير السارية، عبر العيادات التخصصية في المراكز. وأشار إلى أن الوزارة تعمل على مكافحة الأمراض غير السارية، عبر مجموعة أهداف ومحاور وأنشطة، للحد من أسباب الخطر والمحددات ذات الصلة بها، كونها جزءاً لا يتجزأ من الإطار الوطني للصحة والتنمية، وتعمل على وضع خطة مسندة بالبيانات وتنفيذها، لتعزيز الصحة ومكافحة الأمراض غير السارية والسيطرة عليها، واستكمال عيادات علاجها في الرعاية الصحية الأولية، وتعزيز أنماط الحياة الصحية، والعمل على برامج تدريبية لرفع كفاءة العاملين في مكافحتها وبشكل دوري. وأكد أن الوزارة تعمل على عدد من المشاريع، بهدف خفض الوفاة المبكرة ومخاطر الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية، والسرطان وغيرها.