دبي «الخليج»: حصل مختبر مركز دبي للأمراض النسائية والإخصاب على شهادة الاعتماد الدولي من الهيئة الكندية لاعتماد مراكز الإخصاب ليكون أول مختبر تخصصي من نوعه على مستوى الشرق الأوسط يحصل على هذا الاعتماد.وأوضحت الدكتورة ماري جون رئيس المركز أن حصول المركز على هذا الاعتماد جاء بعد عملية من التدقيق والمراجعة من مختصي الهيئة الكندية لاعتماد مراكز الإخصاب.كما أوضحت هناء طحواره مساعد مدير المركز أن التقييم ركز على تطبيق (29) معياراً رئيساً تحت محوري ( القيادة ومختبر الإخصاب ) والتي تم تطبيقها في المركز بنسبة 100%.وأكدت أهمية هذا الاعتماد الذي سيساهم في دعم وتشجيع استراتيجية السياحة العلاجية في دبي، وتعزيز مكانة وسمعة الإمارة في المجال الطبي لتكون وجهة مثالية لطالبي العلاج من مختلف دول العالم. وقالت إن المركز الذي تم افتتاحه 29 فبراير 1991 يقدم خدمات تخصصية في علاج العقم والإخصاب وفق أعلى وأحدث التقنيات العالمية، حيث أصبح الآن أحد أهم المراكز الرائدة التي تستقطب نسبة عالية من مرضى دول مجلس التعاون ودول الشرق الأوسط والزائرين للدولة. وقالت إن المركز يستقبل سنوياً أكثر من (2700) حالة 50% منها من مواطني دولة الإمارات و50 % موزعة على مختلف دول الخليج العربي ودول الشرق الأوسط وإفريقيا وأوروبا. ولفتت طحواره إلى التقدم الكبير الذي حققه المركز خلال العام الماضي في رفع معدلات نجاح عمليات الإخصاب إلى نسبة (57%) وهي نسبة تفوق النسب العالمية.