تصوير: صلاح طاهر ما زالت الخدمات المقدمة في إدارة الطب الوقائي في عجمان، غير قادرة على تلبية التطور المتزايد الذي تشهده المنطقة، في الوقت الذي يتكدس فيه العشرات من المراجعين أمام المبنى وداخله، فالازدحام الكبير الذي تعانيه الأقسام المخصصة لفحص العمالة الوافدة في الفترة الصباحية، يؤكد ضرورة إيجاد حل سريع لتلك المشكلة. وتعتزم وزارة الصحة تعديل عمل المركز، على أن يقدم خدماته في الفترتين الصباحية والمسائية، بداية من الشهر القادم، لاستيعاب العدد الكبير.أكد أحد المراجعين أنه كثيراً ما يحدث أن يأتي المراجع ثم يفاجأ بأنه نتيجة الازدحام الشديد لم يتمكن من إنهاء معاملته، ما يضطره إلى العودة مرة أخرى وتعطيل عمله. وقال: يجب إيجاد حلول سريعة لتلك المشكلة، فالازدحام يومي على المركز، ويتوافد المراجعون من الساعة الخامسة صباحاً، ليتمكنوا من الانتهاء من الفحوص. وتساءل آخر: لماذا يقدم المركز خدماته في الفترة الصباحية فقط، رغم الكثافة الكبيرة؟ ولماذا لا يتم العمل في الفترة المسائية، لنتخلص من هذا الازدحام الشديد؟ وقال: منظر العمال وهم ينتظرون دورهم تحت أشعة الشمس، لا يليق بما وصلت إليه الدولة من تقدم، ونرجو التعجيل في مسألة تقديم الخدمات في الفترة المسائية.واشتكى مراجع من الانتظار ساعات طويلة، من دون توفير مقاعد للانتظار. وقال: أعداد المراجعين تزداد بصورة كبيرة، ويتسابق المراجعون للحضور باكراً، لينهوا معاملاتهم في اليوم ذاته، ونتمنى معالجة الأمر.وبعد أن استطلعت «الخليج» آراء المراجعين وتمكنت من التقاط عدد من الصور للمشكلات التي تحدثوا عنها، توجهت إلى الدكتور حسين عبد الرحمن الرند، وكيل الوزارة المساعد لقطاع المراكز الصحية والعيادات، لتطرحها عليه، وتتعرف إلى الحلول التي تضعها الوزارة لهذا الأمر. فقال: شهد المركز في الفترة الأخيرة زيادة في عدد المراجعين، ودرست الوزارة الأمر، ونعمل حالياً على تعديل عمل المركز، ليقدم خدماته صباحاً ومساء بداية من الشهر القادم، بعد أن كان يقدم خدماته في الفترة الصباحية فقط، وهذا التعديل سيقلل من الازدحام ويقلل ساعات الانتظار، فضلاً عن أن الوزارة تطور نوعية الخدمات المقدمة، فيما يخص فحوص اللياقة الطبية للراغبين في الإقامة في الدولة، باستحداث حافلة متنقلة لتقديم الخدمات.وأكد أن الوزارة تسعى دائماً إلى توفير كل الخدمات الطبية التي يحتاج إليها العاملون، وفق معايير عالمية تسهم في تعزيز صحة أفراد المجتمع، وتعمل على تحقيق تنمية مستدامة في المجال الصحي. يذكر أن المجمع يقوم بتوفير موظفين مختصين في العلاقات العامة لتسهيل الإجراءات، وتسليم نتائج الفحص الطبي خلال 24 ساعة سواء في المجمع أو إمكانية إرسالها عبر البريد السريع.