رأس الخيمة -عدنان عكاشة:أكد محمد راشد الشحي، مدير مستشفى عبيد الله لعلاج كبار السن وأمراض الشيخوخة في رأس الخيمة، أن خطة المستشفى أسفرت خلال المرحلة الماضية، عن اختفاء حالات جفاء وقطع كبار السن المرضى من نزلاء المستشفى من قبل أبنائهم وأقاربهم، بفضل تجاوب الأهالي من ذوي "الشواب" مع الخطة، وما تضمنت من فعاليات وجهود في هذا الاتجاه، مشدداً على أن حالات قطيعة المسنين المرضى وسواهم محدودة جداً في مجتمعنا أصلا، وهو يكاد يخلو من ظاهرة "عقوق الوالدين" .أفاد الشحي أن سجلات المستشفى ورصد إدارته لأوضاع المسنين النزلاء، اجتماعياً ونفسياً، تكشف عن أن جميع النزلاء كبار السن يحظون حالياً بتواصل أبنائهم وعائلاتهم معهم بصورة مستمرة، بمتوسط مرة واحدة كل يومين، فيما تحظى نسبة كبيرة من نزلاء المستشفى بزيارات يومية . وتشمل شرائح أقارب المسنين المتواصلين معهم في المستشفى، الأبناء اولا، ثم الأشقاء، يعقبهم الأقارب، وصولاً إلى بعض الأصدقاء، فيما جرى تطويق ومعالجة حالات قطيعة بعض المسنين من قبل أبنائهم وأقاربهم، المحدودة والموجودة سابقا، بالكامل . ولفت مدير المستشفى إلى أن خطتها، التي نفذها قسم الخدمة المجتمعية والعلاقات العامة، لمعالجة بعض حالات القطيعة، التي كانت موجودة سابقاً، وعانى في ظلها بعض المسنين من زيارات محدودة ومتقطعة .