دبي إيمان عبدالله: بدأت عيادة صحة الرجل في مركز المحيصنة في دبي فعلياً منذ شهر مارس الماضي، استقبال المرضى طوال أيام الأسبوع، بعد أن كانت تستقبل المرضى يوم الاثنين فقط، بعد أن أثبتت نجاحها خلال الفترة الماضية بتفعيل مبدأ الوقاية لدى الرجال من مختلف الأمراض أو العوامل والمسببات التي تهدد صحته، وتقليل الضغط على المستشفيات المختلفة، ووصل عدد مراجعي عيادة صحة الرجل من شهر مارس 2015 لغاية شهر يونيو الحالي إلى 347 مراجعاً، وأكثر من 30٪ من المترددين عليها من أبناء الدول الخليجية المجاورة.وقالت د. مريم شاكر رئيسة المركز: لقد أثبتت مبادرة تخصيص عيادة خاصة بالرجل نجاحها باعتبارها إحدى التجارب الرائدة والحديثة التي تضمن صحة وسلامة الرجل في الدولة، حيث لاقت القبول من الأوساط الطبية وطلب نقل الفكرة وتطبيقها في مختلف مناطق الدولة.وأشار د. محمد كامل «استشاري المسالك البولية وصحة الرجل» إلى أن معدل المراجعين يومياً يترواح بين 17-18 مراجعا في اليوم.