رأس الخيمة - عدنان عكاشة: كشفت مصادر طبية وهندسية متخصصة عن إنجاز نحو 45% من مشروع مركز علاج الثلاسيميا الجديد في رأس الخيمة، الذي تكفلت مؤسسة الشيخ سلطان بن خليفة آل نهيان الإنسانية والعلمية بتشييده في الإمارة، بمكرمة وتوجيهات من سمو الشيخ الدكتور سلطان بن خليفة آل نهيان، مستشار صاحب السمو رئيس الدولة، الرئيس الأعلى للمؤسسة، ليشكل المركز الأول من نوعه لعلاج المصابين بالمرض في رأس الخيمة.ويشيّد المركز الصحي الكبير والنوعي بهدف توفير رعاية متكاملة لمرضى «الثلاسيميا» في رأس الخيمة، وتقديم العلاج الشامل والسريع لهم، في إطار أفضل الخدمات الصحية المتخصصة في هذا المجال. وجاءت مكرمة بناء المركز، قبل نحو عام، استجابة لمطالب المرضى وذويهم في رأس الخيمة خلال السنوات الماضية، نحو التخفيف من معاناتهم في البحث عن العلاج في إمارات أخرى ومناطق بعيدة. ووفقاً للمصادر، من المتوقع أن يسلم مشروع مركز «الثلاسيميا» الأول من نوعه في رأس الخيمة، في مطلع أغسطس من العام 2016.