الشارقة عايدة عبدالحميد: افتتح صباح أمس، مركز الدرة للأشعة على كورنيش بحيرة خالد في الشارقة، بحضور الشيخ عبدالله بن محمد القاسمي والشيخ محمد بن عبدالله القاسمي، وعبدالرحمن بن محمد العويس وزير الصحة وحميد محمد القطامي، رئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة بدبي، وفيصل المدفع رئيس قسم التراخيص بمنطقة الشارقة الطبية، ود. فتحي عمارة ود. صلاح الحسيني من الإدارة العليا للمركز، ود. محمد عبدالتواب استشاري الأشعة مدير المركز، وعدد من المختصين بالمركز والضيوف في المجال الطبي والفني والتمريضي. قال عبدالرحمن العويس ل«الخليج» خلال جولته داخل المركز إن الوزارة تولي منشآت القطاع الصحي الخاص جل اهتمامها بوصفه شريكاً استراتيجياً في توجهاتها المستقبلية، وأكد تقدير «الصحة» البالغ للمشروعات الاستثمارية المتخصصة في المجالات الطبية المختلفة التي تعكس بدورها الكفاءة والتميز نحو المشاركة في تنمية المجتمع. وأضاف أن مركزا طبيا متخصصا مثل هذا المركز يمثل خطوة في تحقيق رؤية قيادة دولة الإمارات لتوفير أفضل المرافق الطبية والرعاية الصحية إلى سكان الدولة حسب المعايير الدولية. بدوره، قال د. محمد عبدالتواب إن المركز مزوّد بأحدث وأهم التقنيات العالمية، حيث تتمّ في الوقت نفسه، المحافظة على سلامة المريض عبر تقليل مخاطر تعرّضه للأشعة، كلّ ذلك ضمن جوٍ مريح وخدمة رائعة يهدفان إلى تأمين راحة المريض وأفراد أسرته.