دبي - «الخليج»: أكد الدكتور محمد فرغلي، رئيس لوائح التأمين الطبي لدى هيئة الصحة بدبي أن برنامج «دعم المرضى» يتماشى مع العديد من الأولويات والمعايير الصحية المعمول بها في دولة الإمارات، والتي تشمل معالجة الأمراض المزمنة وتعزيز التزام المرضى بالأساليب العلاجية الموصوفة لهم مع تثقيفهم حول أسباب وأعراض المرض وطرق الوقاية منه وأيضاً تقديم خدمات عالية الجودة بما يحقق رضا العملاء». في إطار سعيها المستمر نحو توفير أحدث خدمات الرعاية الصحية المبتكرة، أصدرت شركة «أكسا الخليج «برنامج» دعم المرضى «الفريد من نوعه في دولة الإمارات. وقال الدكتور شريف محمود، رئيس قسم الرعاية الصحية في «أكسا الخليج»: يعتبر التنسيق المستمر بين المتخصصين في مجال الرعاية الصحية وشركات التأمين وقطاع الصناعات الدوائية أحد الحلول الرئيسية لمعالجة مختلف التحديات السريعة التطور التي تشكلها الأمراض المختلفة.