دبي أمين الجمال: أعلنت مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف عزمها وضع وتنفيذ خطة للتوطين، وبناء قيادات وطنية ذات كفاءة ورعايتها والمحافظة عليها وجذب وتطوير الكوادر البشرية، ضمن خطتها الاستراتيجية الممتدة بين عامي 2016 وحتى 2021. وعرضت المؤسسة أمس استراتيجيتها أمام المؤتمر الدولي للإسعاف، الذي يقام للمرة الأولى في الدولة، ويشارك فيه 300 متخصص وخبير في خدمات الإسعاف والطوارئ من مختلف أنحاء العالم.وقال خليفة بن دراي المدير التنفيذي للمؤسسة في مؤتمر صحفي أمس: «تهدف الاستراتيجية إلى تحقيق التحول الذكي بنسبة 100% في خدمات الترخيص، كما تهدف إلى تعزيز الخدمات الإلكترونية والذكية في كل الخدمات». وأضاف «سيتم تطوير نظام الكتروني للاقتراحات والشكاوى، ونظام إلكتروني للأداء المؤسسي، إلى جانب توفير أنظمة وبرمجيات داخل سيارة الإسعاف يمكن من خلالها توفير التعزيزات المعلوماتية لطاقم الإسعاف بما يحقق سرعة الاستجابة».وأشار بن دراي إلى أن الخطة الاستراتيجية تهدف أيضاً إلى تعزيز جانب الاستجابة السريعة للبلاغات، اذ سيتم إعادة توزيع النقاط الإسعافية بما يتواءم مع التوسع العمراني، ووفقا لإحصاءات البلاغات الطارئة، والتعداد السكاني لتحقيق زمن وصول بمعدل 4 دقائق للمريض أو المصاب.