أبوظبي رند حوشان: كشف معهد الشيخ زايد لتطوير جراحة الأطفال في المركز الوطني لطب الأطفال في واشنطن، الذي يلقى دعماً من حكومة أبوظبي، عن إجراء دراسة لتطوير خلايا (T-cell)، وهي نوع من أنواع الخلايا اللمفاوية «أحد أنواع الخلايا البيضاء» التي تقوم بدور محوري في جهاز المناعة لدى الإنسان، في سبيل مكافحة مرض السرطان، ومضاعفاته، وانتشاره. وتهدف الدراسة إلى الاستعاضة عن استخدام الأدوية والعقاقير لعلاج السرطان، من خلال تطوير خلايا (T-cell) في النظام المناعي والموجود في الأساس داخل جسم المريض لمكافحة مرض السرطان،شارك في إجراء الدراسة البحثية كل من الدكتورة كاثرين بولارد باحث رئيسي ومدير مشارك لمبادرة علم المناعة في المعهد ، والدكتور باتريك هانلي مدير منشأة الممارسات التصنيعية الصالحة في المركز الوطني لطب الأطفال.أشارت بولارد إلى أنه غالباً ما يحدث بعد أن يخضع المريض للعلاج الكيميائي، لأن الجهاز المناعي للمريض لم يتعاف بما يكفي ليقتل الخلايا السرطانية المتبقية، حيث تتميز الخلايا المناعية (T-cell) بقدرتها الفريدة على الانتقال إلى مكان المرض، وتنسيق الاستجابات المناعية، وقتل الأهداف؛ كالخلايا السرطانية، والخلايا المصابة بالفيروس.وأوضحت أن زراعة نخاع العظم ودم الحبل السري تعد من العلاجات التي ترفع احتمالات الشفاء من مرض سرطان الدم، حيث ترجع الوفيات نحو 3/‏1 من المرضى بعد زرع النخاع إلى العدوات الفيروسية. وبينت، أن إحصاءات المركز الوطني لطب الأطفال توضح أن ما يقرب من 50% من المرضى الذين زرعوا نخاع العظم أو نقلوا دم الحبل السري ثم تلقوا الخلايا المناعية (T-cell) من المتبرعين البالغين أو من متبرعي الدم لمنع العدوى الفيروسية هم من فئة مرضى السرطان. كما أظهرت النتائج أن إعطاء الخلايا المناعية (T-cell) والمتخصصة في فيروس محدد إلى المرضى يلعب دوراً فعالاً في الوقاية من العدوى الفيروسية، وبالتالي فإن الخلايا تلعب دوراً فعالاً في الحد من الوفيات المرتبطة بالعدوة الفيروسية، وذلك في أكثر من 90% من المرضى. من جانبه، قال الدكتور باتريك هانلي، إنهم في المركز تمكنوا من إداراتها للمرضى دون إحداث أي آثار سلبية خطرة، ومن دون انتكاس الحالة الصحية للمرضى الذين يعانون مشكلات صحية حادة.