دبي: إيمان عبد الله آل علي كشفت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، عن خطة قطاع المستشفيات لعام 2018، التي ترتكز على 6 محاور رئيسية، وتنبثق من الخطة 2017 - 2021، والمبادرات المدرجة ضمنها. وأكد الدكتور يوسف السركال، وكيل الوزارة المساعد لقطاع المستشفيات، أن الخطة ترتكز على 6 محاور رئيسية، يتمثل الأول في بناء أنظمة الجودة والسلامة العلاجية والصحية وفق المعايير العالمية وتبني معايير الاعتماد الدولي، بالعمل على إعادة تجديد اعتماد مستشفيات البراحة في دبي، وعبيد الله في رأس الخيمة، والذيد في الشارقة، وأربعة مراكز رعاية أولية في دبي (المحيصنة الصحي، والاتحاد الصحي، والراشدية الصحي، وهور العنز الصحي)، ومركز فلج المعلا في أم القيوين، وثلاثة مستشفيات، هي: شعم في رأس الخيمة، ومسافي ودبا الفجيرة. وبين أن المحور الثاني، يرتكز على تعزيز الخدمات الصحية والتوسع بها كماً ونوعاً، انطلاقاً من الهدف الاستراتيجي المعني بتقديم الرعاية الصحية الشاملة والمتكاملة بطرق مبتكرة وذكية، بتشغيل المرحلة الثانية من مستشفى عبد الله بن عمران للنساء والولادة في رأس الخيمة، وإحلال وتشغيل مستشفى شعم الجديد، وتشغيل مراكز امتياز وعيادات تخصصية لتوفير خدمات صحية تخصصية ذات جودة عالية. أما الثالث، فيرتكز على الابتكار في تقديم الخدمات الطبية والعلاجية، عبر استكمال تنفيذ مشروع الصيدلية الروبوتية في مستشفيي القاسمي وعبد الله بن عمران. فضلاً عن تنفيذ العمليات الروبوتية، باستخدام أحدث التقنيات.والرابع يرتكز على تعزيز جاذبية مهنة التمريض واستقطاب الكوادر المواطنة في الدولة، بالاستمرار بالترويج لمهنة التمريض بكل الوسائل المتاحة، لتعزيز الصورة الإيجابية للمهنة في المجتمع والمشاركة في ورش الإرشاد الأكاديمي، وإطلاق جوائز المستشفيات الصديقة للتمريض، وجائزة سلمى للابتكار في التمريض، سعياً لاستبقاء الكفاءات التمريضية خلال التقييم المبدئي لمدى جاذبية بيئة العمل في مستشفيات الوزارة، فضلاً عن تكريم الكوادر التمريضية المبدعة في عملها، والاستمرار بتأكيد دورها في إضفاء السعادة على المرضى، عبر تطبيق مشروع «ابتسامة الممرض/‏ة» لما لها من أهمية للمرضى والتمريض، واستكمال تطبيق مشروع الجولات التمريضية للإسهام في تحقيق رؤية الإمارات 2021. وقال إن المحور الخامس يرتكز على تعزيز وتطوير برامج الصحة النفسية، بوضع السياسات والإجراءات المحدثة والموحدة في خدمات الصحة النفسية، فضلاً عن وضع عدد من أدلة الممارسات الإكلينيكية للأمراض النفسية، ومتابعة تنفيذها، وتطوير برامج للكشف المبكر للاضطرابات النفسية وعمل مسوحات تشخيصية للاضطرابات النفسية الشائعة، واستكمال رفع الوعي بها، بين سائقي الحافلات العاملين مع هيئة الطرق والمواصلات في إمارة دبي (المرحلة الثانية).