دبي ــ إيمان عبدالله آل علي:أكد حميد محمد القطامي رئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة بدبي أن هيئة الصحة تمضي نحو الوصول إلى مجتمع أكثر صحة وسعادة، وتدرك أهمية وضرورة تكامل الخدمات الصحية والمجتمعية، لتحقيق أهدافها المنشودة، كما أن الهيئة على يقين وثقة بأن جميع الهيئات والمؤسسات والجمعيات المعنية بالعمل الاجتماعي لن تدخر وسعاً في سبيل تعزيز جهود الهيئة وأهدافها الرامية إلى إسعاد جمهور المتعاملين، وأفراد المجتمع بوجه عام، ووصل إجمالي حجم المساعدات إلى أكثر من 67 مليون درهم مع نهاية 2015. جاء ذلك خلال احتفال الهيئة باليوم العالمي للخدمة الاجتماعية، أمس، بحضور مريم الرومي، والفريق ضاحي خلفان بن تميم نائب رئيس الشرطة والأمن العام في دبي، ومحمد البشر سفير المملكة العربية السعودية الشقيقة، في الدولة، وخليفة بن دراي المدير التنفيذي لمؤسسة دبي لخدمات الإسعاف، وعدد كبير من الشخصيات المجتمعية من داخل الدولة وخارجها.وقال إن العمل الاجتماعي في الدولة برعاية صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة «حفظه الله»، استطاع أن يصل إلى كل المجتمعات والدول، وأنه من خلال التشريعات والنظم، نجحت دولة الإمارات، في الارتقاء بمجمل المسارات المؤدية إلى تنمية الشعوب، وإن الجسور الممتدة والأيادي البيضاء المنبسطة من الإمارات، بالخير لكل شعوب الأرض، قد تم تتويجها، بالمبادرة الاستثنائية التي أطلقها صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي «رعاه الله».. مبادرة إحياء الوقف الإنساني العالمي.وأوضح أن هيئة الصحة بدبي تقدر قيمة وأهمية العمل الاجتماعي، الذي يمثل أحد أهم مسارات التطوير، التي تستهدف تحقيق رضا المتعاملين وإسعادهم، مؤكداً أنه من أجل ذلك تعمل الهيئة، عن طريق مكتبها للخدمات الإنسانية والمجتمع، على توثيق علاقتها بالجهات المعنية كافة2015. وقد أسهم هذا المبلغ من دون شك في التخفيف عن المرضى المعسرين وعن كاهل ذويهم. شهد الحفل تكريم شخصيات وطنية لها بصمتها في تطور العمل الاجتماعي في الدولة، ولها إنجازاتها المشهود بها على صعيد التنمية الاجتماعية.