دبي - "الخليج":أعلن مستشفى "ميدكير لجراحة العظام والعمود الفقري" في دبي عن توقيع اتفاقية تعاون مع جمعية إغاثة أطفال فلسطين، لتوفير خدمات علاجية مجانية للأطفال المرضى والمتضررين في مناطق النزاعات المسلحة في منطقة الشرق الأوسط . وتستهدف المبادرة تزويد الأطفال المصابين بمساعدات طبية مجانية من أجل تحسين جودة حياتهم . تم توقيع الاتفاقية بين "علاء عطاري"، الرئيس التنفيذي لدى مستشفى "ميدكير"، و"يارا صالح" رئيسة جمعية إغاثة أطفال فلسطين في الإمارات، وذلك خلال حفل رسمي عقد مؤخراً . وتأتي المبادرة كجزء من برنامج المسؤولية الاجتماعية لمستشفى "ميدكير لجراحة والعظام والعمود الفقري"، وتصل مدة الاتفاقية إلى سنة، يقوم خلالها مستشفى ميدكير بتوفير العلاج المجاني للحالات المرضية التي تختارها جمعية إغاثة أطفال فلسطين .