دبي: إيمان عبد الله آل علي أكد حميد محمد القطامي رئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة بدبي أن دعم هيئة الصحة بدبي لمجال الصحة الإلكترونية يتمثل بشكل جلي في كونها ركناً أساسياً في استراتيجية دبي الصحية للعام 2021 والتي تمت مباركتها، من قبل صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله.جاء ذلك خلال انطلاق أعمال مؤتمر نظم إدارة المعلومات الصحية الشرق الأوسط 2016، والذي تستضيفه دولة الإمارات للمرة السادسة بنجاح لافت، وبحضور مجموعة كبيرة من العلماء والخبراء والمتخصصين في نظم المعلومات الصحية، من داخل الدولة وخارجها.وأشار إلى ما أنجزته الهيئة، مؤخراً، في مجال أنظمة وبرامج المعلومات الصحية الإلكترونية والذكية، ومنها على سبيل المثال: مشروع سلامة. وأكد الدكتور أسامة الحسن رئيس قسم الصحة الإلكترونية في هيئة الصحة بدبي أن مشروع الملف الطبي الإلكتروني الشامل جار العمل على تشغيله وسيفعل في إبريل 2017 في مستشفى راشد، على أن تبدأ المرحلة الثانية بتفعيله في جميع مستشفيات ومراكز الهيئة، والانتهاء من تطبيقه في 2018، ويعد أحد أهم البرامج المتكاملة المرتكزة على أحدث التقنيات وتكامل النظم المخصصة لتقديم حل طبي إلكتروني شامل، وسيكون هناك ملف واحد للمريض في جميع مستشفيات وعيادات الهيئة في الإمارة الأمر الذي يضمن سجلاً فردياً إلكترونياً موحداً للمريض يشمل معلوماته الطبية كاملة ويمكن الوصول إليها بسرعة بغض النظر عن مركز علاجه. أما مشروع «نابض» الذي يهدف إلى إنشاء ملف إلكتروني للمريض على مستوى القطاعين العام والخاص لضمان رعاية صحية تامة وبتكلفة أقل ستعمل عليه الهيئة في أول يناير/‏‏كانون الثاني العام المقبل وذلك بعد أن يتم اختيار المؤسسة الفائزة بعقد التنفيذ خاصة أن المشروع سوف يطلق بنظام الشراكة بين الخاص والحكومي، وتعمل الهيئة على 5 مبادرات تكنولوجية جديدة تماشياً مع استراتيجية دبي الصحية. وأكد عوض الكتبي، الوكيل المساعد لقطاع الخدمات المساندة في وزارة الصحة أن نموذج السجلات الطبية الإلكترونية الذي أطلقته جمعية أنظمة المعلومات والإدارة والرعاية الصحية في العام 2005، يعد معياراً عالمياً يستخدم على نطاق واسع كخريطة طريق لقياس مستوى نضج المؤسسات رقمياً.