رأس الخيمة عدنان عكاشة: كشف مركز رأس الخيمة للعناية بالعيون، التابع لمستشفى رأس الخيمة، عن استقباله نحو 3 آلاف مريض عيون، مصابين بأمراضها المختلفة، منذ الافتتاح الرسمي للمركز في نوفمبر/ تشرين الثاني من العام الماضي، في ظل إقبال كبير على المركز التخصصي، باعتباره الأول من نوعه في الإمارات المتخصص بالكامل في العيون. وأشار د. رضا صديقي، الرئيس التنفيذي للمجموعة العربية للرعاية الصحية، رئيس مجلس إدارة مستشفى رأس الخيمة، إلى أن المركز أجرى نحو 150 عملية جراحية متخصصة في «العيون» منذ الافتتاح الرسمي للمركز، على مدار 7 أشهر، لافتاً إلى أن المركز بدأ استقبال مرضى العيون قبل الافتتاح الرسمي له، تحديداً في إبريل/ نيسان من عام 2014.أوضح د. صديقي أن أخطر أمراض العيون المنتشرة في الإمارات، التي رصدها المركز منذ انطلاق العمل فيه، هي «المياه الزرقاء»، و«شبكية السكري»، والقرنية المخروطية، و«المياه البيضاء»، التي تؤدي في حال استفحالها إلى الإصابة ب«العمى»، وهي في المجمل أمراض شائعة جداً في الدولة، حسب وصف الأطباء المتخصصين.وقالت الدكتورة ارشانا سود، اختصاصية (أ) في طب العيون، في المركز: إن قائمة العمليات الجراحية التخصصية في العيون، التي يجريها أطباء المركز، تضم عمليات «الليزر» و«الليزك»، وإزالة كل من المياه البيضاء والمياه الزرقاء، وعمليات «القرنية» المخروطية، وتجميل الجفون الهابطة وإعادتها إلى وضعها الطبيعي، وعلاج أي مشاكل صحية أخرى في «الجفون»، وعمليات الشبكية، والعمليات الخاصة بعيون الأطفال، وإصابات العيون الناجمة عن إصابتها في الحوادث المختلفة، وإزالة «اللحمية» من العيون. أضافت طبيبة العيون المتخصصة أن قائمة «عمليات العيون» في مركز رأس الخيمة تتضمن عمليات زراعة العدسات اللاصقة الدائمة، وهي عمليات فريدة من نوعها في الإمارات، وتوصف طبياً ب«الدقيقة» والخاصة جداً، وعمليات التجميل في العيون إجمالاً، وعمليات إزالة الأورام الجلدية حول العينين، وعمليات علاج «شبكية السكري» بواسطة «الليزر»، وهو المرض الناجم عن إصابة الشبكية بسبب مضاعفات داء السكري.