رأس الخيمة: عدنان عكاشة أعلن مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة عن بدء استقبال حالات «سرطان القولون» و«سرطان عنق الرحم»، تحت مظلة البرنامج الوطني للفحص المبكر للسرطان، لتنضم إلى حالات «سرطان الثدي»، التي شرع المستشفى في استقبالها سابقاً، اعتباراً من أكتوبر/تشرين الأول من العام الماضي 2015.واستقبل مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة، أمس، فريق عمل مبادرة «برنامج الفحص الوطني المبكر للسرطان» في وزارة الصحة ووقاية المجتمع، لبحث دعم البرنامج، والتنسيق بين الوزارة والمستشفى في تعزيز أهداف البرنامج، التي تنصب على حماية صحة المجتمع. وقال د. ميونغ هون سونغ، الرئيس التنفيذي للمستشفى: إن «خليفة التخصصي» يساهم بفاعلية في دعم البرنامج الوطني للفحص المبكر للسرطان، بهدف توفير الرعاية الصحية المنشودة للمراجعين والمرضى، وتقديم الخدمات الطبية النوعية للمحتاجين إليها من المواطنين، مشيراً إلى أن المستشفى استقبل نحو 1500 سيدة مراجعة لفحص «سرطان الثدي»، ونحو 25 سيدة مراجعة لفحص «سرطان القولون»، و12 مراجعة لفحص «سرطان عنق الرحم».