الشارقة: «الخليج»قام وفد من «جمعية أصدقاء مرضى السرطان» بزيارة إلى المكتب الثقافي والإعلامي بالمجلس الأعلى لشؤون الأسرة بالشارقة، لمناقشة عدد من المبادرات الثقافية الموجهة لصالح دعم الجمعية، مثمناًَ دورها في إصدار كتاب سمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي «رحلة الأمل والإنسانية»، الذي خُصص جزء من ريعه لصالح «صندوق أميرة» لعلاج السرطان في العالم. كما ثمّن الوفد دور المكتب في إصدار كتاب «رحيق الورد»، الذي نشرته «دار الملكي للنشر»، الذي يحكي قصة صمود الطفل عمران المتعايش مع مرض السرطان، ويهدف هذا الكتاب إلى توعية الأهل بمرض السرطان، وكيفية التعايش معه، وتغيير الفكر المتعارف عليه بين الناس بأن من يصب بهذا المرض فقد حقه بالعيش بشكل طبيعي، بل هو كأي مرض آخر قابل للشفاء. وضمن هذا الإطار، أطلق المكتب الثقافي والإعلامي بالمجلس الأعلى لشؤون الأسرة بالشارقة مبادرة إنسانية بالتزامن مع اليوم العالمي للعمال، وعملاً بشعار «عام الخير 2017»؛ حيث قام وفد من المكتب بتقديم علب غذائية للعمال في الزراعة وأماكن البناء بمواقع عملهم في الطرقات وأماكن البناء.