الشارقة:عايدة عبد الحميد تمكن فريق جراحة التجميل بمستشفى القاسمي، بإشراف د. صقر المعلا، نائب مدير المستشفى، رئيس قسم التجميل، ود. صفوت الحسيني، استشاري جراحة التجميل، ورئيس وحدة الجروح، من إنقاذ قدم مريض في العقد الخامس، من البتر المحقق، الذي حضر إلى قسم الطوارئ، عقب إصابته بتهتك في قدمه اليمنى، وجروح خطرة في الساق، وكسور وسحق كامل لأصابع القدم، نتيجة مرور عجلات شاحنة ضخمة عليها، أثناء أدائه للصلاة على جانب الطريق، وقرر الفريق، بتر القدم لإنقاذ حياته.وخاض الفريق، تجربة إنقاذ القدم، حيث أجرى د. صفوت الحسيني، عمليات جراحية عدّة للمصاب، أعاد فيها خياطة الأنسجة والجروح، مع الحفاظ على أعصاب القدم، حتى لا يصاب بالشلل، وليتمكن من تحريك قدمه، حيث يرقد حالياً تحت الرعاية بالمستشفى. وقال د. الحسيني: بعد فحص الحالة قررت معالجتها دون بتر القدم، باستخدام دواء جديد، سبق أن انقذنا به قدم مريض يعاني قرحة حادة بالقدم السكرية، من الدرجة الرابعة، كانت ستبتر، بشكل مؤكد، وأوضح أن الدواء الجديد هو «هيبربروت بي 75»، وهو حقن تضم معامل نمو الأنسجة البشرية، وتحقن في الأنسجة المصابة، خاصة قرح القدم السكرية الحادة، فتسرع نمو الأنسجة والتئام الجرح في زمن قياسي.وأضاف: بدأنا حقن المريض بحقن «هيبربروت بي 75»، وبفضل الأساليب الحديثة في الجراحة التي وفرها الفريق الجراحي، بدأت الأنسجة بالنمو من جديد، وخلال 43 يوماً فقط، وباستعمال 7 حقن، حدثت المعجزة الطبية، ونمت الأنسجة بشكل ممتاز.