دبي «الخليج»: نظمت إدارة الصحة والسلامة العامة، ببلدية دبي، الاجتماع الأول لفريق عمل دراسة وإعداد الدليل الموحد للشروط الصحية لممارسة نشاط التدليك والتجميل والعناية الشخصية والذي تم تأسيسه بموجب القرار الوزاري رقم (291) لسنة 2015 الصادر من وزارة البيئة والمياه وبحضور أعضاء من كافة بلديات الدولة وممثل عن وزارة البيئة والمياه. وأكد المهندس مروان المحمد مدير إدارة الصحة والسلامة العامة في بلدية دبي الذي ترأس الاجتماع أهمية تعزيز ومضاعفة الجهود بالتنسيق بين كافة البلديات في الدولة في سبيل الوصول إلى دليل موحد لاشتراطات ممارسة نشاط التدليك والتجميل والعناية الشخصية يتم تطبيقه في كافة إمارات الدولة.واستعرض المهندس المحمد تقريراً مصوراً يوضح رؤية ومهام الإدارة.. كما قدم حافظ غلوم حسين رئيس قسم الرقابة الصحية في بلدية دبي عرضاً مصوراً يوضح الاشتراطات المطبقة حالياً في بلدية دبي لممارسة نشاط التدليك.