عجمان: سيد زكي أكدت إدارة الطب الوقائي في منطقة عجمان الطبية، أن معدل تغطية التطعيمات في سكن العمال تراوحت بين 85% - 95%، فيما شملت التطعيمات، حملة التطعيم ضد شلل الأطفال في عمر أقل من 5 سنوات، وكذلك حملة ضد شلل الأطفال للقادمين من باكستان وأفغانستان، إضافة إلى حملة تطعيم ضد مرض الحصبة، لعمر من سنة إلى 18 سنه، ومن 18- 34 سنة، واستهدفت طلاب الجامعات، العاملين بالمؤسسات، في احتفال الإدارة بمناسبة أسبوع التطعيمات العالمي 2018، أمس الثلاثاء في فندق سراي عجمان، بحضور الشيخ حميد بن عمار النعيمي وحمد تريم الشامسي مدير «طبية عجمان»، والدكتورة نورة علي الشمري مديرة إدارة الطب الوقائي في الإمارة، والدكتورة ندى المرزوقي مديرة الطب الوقائي بوزارة الصحة ووقاية المجتمع. وأكد حمد تريم الشامسي في كلمته الافتتاحية للاحتفال أن انطلاق الأسبوع العالمي للتطعيمات في دولة الإمارات بالتعاون مع الهيئات الصحية في أبوظبي ودبي، لزيادة الوعي بأهمية التطعيمات والتي تستهدف جميع فئات المجتمع. وقال إن مشاركة وزارة الصحة ووقاية المجتمع في الأسبوع العالمي للتطعيمات، تستهدف رفع معدلات التغطية باللقاحات إلى 99%.