حذر الأطباء المتخصصون المشاركون في الدورة العاشرة من المؤتمر العلمي للوقاية من أمراض الكلى وزراعتها, الذي نظمته منطقة رأس الخيمة الطبية، ممثلة بمستشفى إبراهيم بن حمد عبيد الله، من الانسياق وراء بعض الإعلانات التجارية, التي تبث في قنوات فضائية ووسائل إعلام أخرى ومواقع التواصل الاجتماعي, عن استخدام "الخلايا الجذعية" في علاج داء السكري والأمراض المناعية، مؤكدين أن الطب الحديث لم يصل بعد إلى مرحلة تقنيين وتسخير "الخلايا الجذعية" في علاج "السكر" والأمراض المناعية.وأوصى الأطباء، المشاركون في المؤتمر، الذي اختتمت جلساته السبت الماضي، بتجنب المرضى "وصفات العلاج" غير العلمية، وغير المعتمدة والمقررة من قبل أطباء متخصصين ومستشفيات ومراكز علاجية معتمدة، على غرار ما تبثه بعض "القنوات الفضائية" العربية عن علاجات "مزعومة" لأمراض الفشل الكلوي وسواها من أمراض الكلى, واللجوء إلى وزارة الصحة والمستشفيات والمؤسسات الصحية الرسمية، في القطاعين الحكومي والخاص, للتأكد من جدوى وسلامة بعض طرق العلاج في الخارج، مما يروج له عبر قنوات عديدة، كوسائل التواصل الاجتماعي.وقال د. عبد الله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية: إن المؤتمر الطبي العلمي حقق نجاحا لافتا، وسط مشاركة 250 طبيبا وأستاذ جامعيا، من المتخصصين في أمراض الكلى والباطنية والفنيين وأعضاء الهيئات التمريضية, وطلبة جامعة رأس الخيمة للطب والعلوم الصحية، لافتا إلى أن المنطقة تنظم المؤتمر التخصصي مرتين سنويا، لتعزيز أهدافه في تطوير طرق العلاج والتقنيات المتوفر. وتسخير أفضل نتائج البحوث العلمية في حقل أمراض الكلى في التخفيف من معاناة المرضى وعلاجهم.وأوضح د. عبد الباسط العيسوي، استشاري وأستاذ أمراض الكلى، رئيس المؤتمر, أن منطقة رأس الخيمة الطبية تنظم المؤتمر العلمي "السنوي", بالتعاون مع شعبة أمراض الكلى بجمعية الإمارات الطبية، وجامعة رأس الخيمة للطب والعلوم الصحية, بهدف تبادل الخبرات والاطلاع على المستجدات في حقل "أمراض الكلى".وأشار د. العيسوي إلى أن الحدث الطبي العلمي السنوي يهدف لتدريب أطباء الباطنية والرعاية الصحية على آليات منع الإصابة بأمراض الكلى, وكيفية التعامل مع حالات المرضى، وسرعة تحويلها إلى الأطباء والمستشفيات والمراكز المتخصصة، ورفع مستوى أطباء الكلى فى الإمارات والدول العربية إجمالا، لافتا إلى أن المؤتمر يقام مرتين سنويا, الأولى فى شهر مارس- آذار، بمناسبة "يوم الكلى العالمي", والثانية فى أكتوبر من كل عام.