دبي: إيمان عبدالله آل علي قررت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، تقديم خدمات الفحص الطبي والعلاج مجانا لكل العاملين الوافدين في الوزارة. وأصدرت الوزارة، تعميماً حصلت «الخليج» على نسخة منه، إلى مديري المناطق الطبية ومديري المستشفيات ومديري مراكز الرعاية الصحية، أن تتولى الوزارة، وعبر مستشفياتها ومراكزها الصحية، تقديم خدمات الفحص الطبي والعلاج مجانا للعاملين في الوزارة، وفيما يخص المرضى المنومين في المستشفيات، تقدّم لهم كل الخدمات والعلاج، والأدوية مجانا، على ألا يتضمن ذلك العلاجات التجميلية بكل أنواعه. والأمر نفسه ينطبق على العيادات الخارجية. وجاء في التعميم أنه يكتفي الموظف بإبراز بطاقة عمل حديثة، وعلى كل المستشفيات والمراكز الصحية التابعة للوزارة، مراعاة ذلك.