رأس الخيمة: عدنان عكاشة قفز عدد مراجعي مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة خلال الربع الأول من العام الحالي (2017)، ليصل إلى 18 ألف مراجع، بزيادة 60% مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي، التي استقبل المستشفى خلالها 11 ألف مراجع، وأجرى المستشفى 370 عملية جراحية نوعية، بنمو بنسبة 90% عن الفترة ذاتها من العام 2016. وقال د. ميونغ هون سونغ، الرئيس التنفيذي ل «خليفة التخصصي»: إن أعداد المراجعين للمستشفى الضخم في رأس الخيمة تشهد تصاعداً مطرداً منذ افتتاحه في فبراير/ شباط من العام 2015، في ظل سياسة الجودة والمستوى الرفيع والسمعة الطيبة وتعزيز الوعي بخدمات المستشفى وارتفاع الثقة بطواقمه الطبية والفنية، وافتتاح عدد من الأقسام الجديدة، كقسم عمليات اليوم الواحد وأقسام العظام والأنف والأذن والحنجرة والعيون، التي تدعم مراكز التميز الثلاثة في المستشفى، المتخصصة في طب وجراحة الأورام، وطب وجراحة القلب والأوعية الدموية، وطب وجراحة الأعصاب. وأوضح، أن المستشفى استقبل 10 آلاف حالة في العيادات الخارجية خلال الربع الأول من العام 2017، مقارنة ب 6 آلاف مراجع في الربع الأول من 2016، في حين استقبل قسم الطوارئ العام الجاري 8 آلاف مراجع، بزيادة 100 في المئة عن الفترة ذاتها من 2016، مشيراً إلى تنويم نحو 900 مريض في الأقسام الداخلية.