أعلنت مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف أن حوالي 90 في المئة من منشآت الإسعاف الخاص في الإمارة حصلت على ترخيص من المؤسسة لمزاولة المهنة، مشيرة إلى أن العديد من المنشآت استطاعت خلال العام الجاري 2015 تعديل أوضاعها القانونية لتتلاءم مع قانون تنظيم خدمات الإسعاف الذي صدر عن المجلس التنفيذي خلال شهر أكتوبر عام 2011. وقال الدكتور عمر السقاف مدير إدارة الشؤون الطبية والفنية في المؤسسة إنه تم خلال عام 2015 ترخيص 40 مركبة و110 منشآت منها 75 مركزاً تدريبياً، حيث تمارس جميعها خدمات الإسعاف سواء في مجال خدمات الطب الطارئ أو في مجال التعليم والتدريب. وأضاف أن الهدف من تطبيق القانون هو الوصول إلى أفضل المعايير العالمية في مجال العناية والرعاية قبل المستشفى وخدمات الطب الطارئ، مشيراً إلى أن الفترة التي سبقت تطبيق قانون تنظيم خدمات الإسعاف شهدت دخول شركات محلية مجال خدمة الإسعاف وممارسة المهنة. (وام)