دبي -"الخليج":كشفت وزارة الصحة عن جهودها الرقابية على الأنشطة التسويقية والإعلانات الصحية في مواقع التواصل الاجتماعي، باعتبار تلك الأنشطة والإعلانات من الأنماط الإعلانية التي واكبت التطور التقني الرقمي المتسارع، الذي يشهده العالم، حيث يلجأ العديد من مروجي المنتجات الصحية إلى استغلال حساباتهم على مواقع التواصل، للترويج لمنتجاتهم وخدماتهم للوصول إلى أكبر عدد من أفراد الجمهور، خاصة مع الانتشار الواسع لاستخدام الهواتف الذكية، لدى أفراد المجتمع، على اختلاف فئاتهم العمرية والثقافية . وأشار إلى تسارع وتيرة الترويج عبر مواقع التواصل الاجتماعي، حيث أصبح سمة من سمات هذا العصر، بعد أن كان يقتصر في الماضي القريب على أشخاص عاديين يروجون لمستحضرات وعقاقير مجهولة المصدر والتركيب .قال الدكتور أمين الأميري وكيل وزارة الصحة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص، مواكبة لتسابق شركات القطاع الصحي المحلية والعالمية، إلى حجز موطئ قدم لها في زخم النمو الاقتصادي، الذي تنعم به الدولة لاسيما في القطاع الصحي، نتج عنه تسابق محموم في سوق الإعلانات والتسويق بين تلك الشركات، وهو ما رتب على وزارة الصحة تعزيز دورها الرقابي والتشريعي ضمن مسؤوليتها المجتمعية عن جودة الخدمات والمنتجات الطبية . وأضاف د . الأميري إن الدراسات الحديثة بينت أن سوق الإعلانات الاجتماعي ينمو بشكل مطرد ومن المتوقع أن يصل حجمه عالمياً على الهواتف الذكية وحدها إلى 11 مليار دولار فى عام ،2017 ما يشير لتوجه المعلنين نحو مواقع التواصل الاجتماعي، نظراً لانتشارها بشكل أكبر بين المستخدمين وسهولة إتاحتها عبر الهواتف الذكية . مخالفات إعلانية أشار د . أمين الأميري إلى وجود العديد من المخالفات الإعلانية، التي تصدر عن شركات غير متخصصة بالمجالات الطبية، وهي تروج لأدوية أو مكملات غذائية ذات ادعاء طبي، ما له الأثر السلبي الكبير في صحة وسلامة الناس، وقد رصدت إدارة التنظيم والتراخيص والإعلانات بالوزارة نحو 719 مخالفة، وتم رصد 121 مخالفة في عام 2015 على الانستغرام من هذا القبيل .