أبوظبي «الخليج»:بمبادرة من «زايد العطاء» أنهى 30 كادراً طبياً تدريبهم في برنامج الإمارات للجاهزية المجتمعية «جاهزية»، لتأهيلهم للمشاركة كقياديين في المهام الإنسانية الطبية الميدانية ضمن الفريق الإماراتي الطبي التطوعي في برامجها، محلياً وعالمياً، بإشراف الهيئة الأمريكية للإصابات والكوارث والمؤسسة الوطنية للتدريب «تدريب» ومقرها مدينة «مصدر». ويهدف البرنامج إلى تدريب الأطباء والممرضين والمسعفين في مجال الطب الميداني، وطب الطوارئ وإكسابهم مهارات عملية في طب الكوارث والإنعاش، وتمكينهم من العمل في مجال الطبي الميداني في العيادات الإماراتية المتحركة والمستشفيات التطوعية الميدانية باعتماد أكبر المؤسسات التدريبية الأمريكية والبريطانية. وأكد الدكتور عادل الشامري الرئيس التنفيذي لمبادرة زايد العطاء رئيس البرنامج الوطني لتطوير مهارات الكوادر الطبية، أنه تم تدريب 30 من الأطباء والمسعفين في برنامج الإمارات للجاهزية المجتمعية «جاهزية»، الذي قدم فرصة لاكتساب المهارات والحصول على شهادات معتمدة ترفع من مستوى وأداء الأطباء، وبالأخص العاملين في طب الطوارئ والعناية المركزة والجراحة، مؤكداً أن البرنامج يعتبر الأول من نوعه في المنطقة لتمكين الكوادر الطبية من رفع أدائها العملي. وأكد بدء عملية التسجيل في الدفعة القادمة للراغبين في الانضمام إلى العمل التطوعي في الفريق الإماراتي، مع الأخذ في الاعتبار أن كل مشارك يطلب منه بعد اجتيازه الامتحانات العملية والنظرية المشاركة بجهده ووقته وخبرته كل في مجال تخصصه في العمل الميداني، محلياً وعالمياً، الأمر الذي يؤدي إلى تجميع القدرات والكفاءات والخبرات وتوجيهها نحو تنفيذ البرامج الإنسانية الموجهة للفئات المستهدفة من الفقراء المرضى. وقال إن مبادرة زايد العطاء والمؤسسة الوطنية للتدريب «تدريب» تمكنت من تدريب ما يزيد على 10 آلاف كادر طبي ومهني خلال السنوات العشر الماضية من مختلف المؤسسات الحكومية والخاصة، وبالشراكة مع جامعة جورجيا الأمريكية والهيئة الأمريكية للإصابات والمؤسسة الأمريكية للكوارث والمجلس الأوروبي للإنعاش. وأشار إلى أن مبادرة زايد العطاء دشنت المدينة الافتراضية المجتمعية المتحركة في مبادرة الأولى من نوعها في إطار برنامج الإمارات للجاهزية المجتمعية «جاهزية»، لإيجاد بيئات افتراضية خدمية وتدريبية في مجال السلامة والأمن وإدارة الكوارث لتمكين الكوادر البشرية وإعدادها علمياً وعملياً لتأهيلها لخدمة المجتمعات.