رأس الخيمة - عدنان عكاشة:أكد د . عبدالله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، أن عدد الممرضين، من الجنسين، العاملين في المنطقة، يبلغ حالياً 843 ممرضة وممرضاً، يتوزعون على المستشفيات والوحدات الصحية في الإمارة، بينهم 126 من المواطنين، بواقع ممرضين اثنين فقط من المواطنين الذكور، مقابل 124 ممرضة مواطنة .يقدر عدد الممرضين العاملين بمستشفى صقر في رأس الخيمة، بحسب النعيمي، ب319 ممرضة وممرضاً، من بينهم 49 ممرضة مواطنة يتوزعن على 27 قسماً وعيادة في المستشفى، فيما ينتمي الممرضون العاملون في المستشفى إلى 61 دولة، يتقدمهم الهنود ب 146 ممرضة وممرضاً، وأقل الجنسيات العاملة في المستشفى من البحرين، المغرب، إندونيسيا، بواقع ممرضة أو ممرض واحد لكل من الجنسيات الثلاث .وأشار د . النعيمي إلى أن رأس الخيمة تحظى بأعلى نسبة ممرضات وممرضين مواطنين على مستوى الإمارات، وتصل حالياً إلى 15،6% من إجمالي أعضاء الهيئات التمريضية العاملة في الإمارة، لافتاً إلى تخريج 57 ممرضة مواطنة من جامعة رأس الخيمة للطب والعلوم الصحية خلال العام ،2016 فيما شهدت المنطقة تعيين عدد كبير من الممرضين خلال العام الماضي 2014 .وأكد مدير منطقة رأس الخيمة الطبية إنجازات مهمة في حقل تعليم تخصص التمريض وممارسته في الإمارات خلال الأعوام الماضية، ما انعكس إيجاباً على صورة القطاع الحيوي، المرتبط بصحة الناس، في المجتمع، في حين أن الهدف المستقبلي في هذا القطاع هو بناء القوى البشرية الفاعلة، والتفاعل مع المتغيرات في علوم الطب والتقنيات المرتبطة بها .