دبي إيمان عبد الله: تحت عنوان «صيف عيالنا.. غير ويانا»، أطلقت هيئة الصحة بدبي فعاليات برنامج التدريب الصيفي الذي تنظمه لطلبة المرحلتين الثانوية والجامعية، حيث تم تصميم برنامج تدريبي لمئة وعشرين طالبا وطالبة في مختلف الإدارات والأقسام والمستشفيات التابعة للهيئة لمدة شهر تقريباً. وقالت الدكتورة جميلة محمد حسن الشيخ مدير إدارة التعليم الطبي أن البرنامج يهدف إلى جذب الطلاب لبيئة العمل الصحية للتعرف عليها عن قرب ومتابعة الإجراءات المتبعة في القطاعات الصحية والذي قد يساهم بشكل فاعل في تحديد وجهة الطلاب المستقبلية في المجالين الأكاديمي والوظيفي، وعليه فقد تم إطلاق شعار «صيفي مستقبلي» على البرنامج لهذا العام. وأوضحت أن البرنامج يسعى لتنمية الاتجاهات الإيجابية لدى الطلبة وترسيخ المبادئ والقيم السليمة وتنمية مهاراتهم وزيادة معارفهم وصقل تجاربهم الحياتية وإكسابهم المهارات العملية والخبرات التي تساعدهم على الانخراط في الحياة العملية والتعرف ببيئة العمل بطريقة واقعية إضافة إلى شغل وقت فراغ الطلاب بما هو نافع. وأكدت الدكتورة غنية الشامسي رئيس قسم التطوير المهني ورئيس لجنة التدريب الصيفي أهمية البرنامج في تهيئة الطلبة لأجواء العمل المختلفة من خلال الاحتكاك المباشر بالواقع العملي، والذي سيعمل على كسر الفجوة بين التعليم النظري والتطبيق العملي. وأضافت أنه تم وضع خطة شاملة ليتضمن البرنامج بعض الفعاليات والدورات منها دورة متخصصة في الإسعافات الأولية وفعاليات تثقيفية للطلبة بالأمراض المعاصرة كالسكري والضغط والكوليسترول والسمنة إضافة إلى إجراء بعض الفحوص الطبية المجانية لهم. وتفاعلت مبادرة «قيادات في خدمتكم»، التي أطلقتها إدارة علاقات المتعاملين في هيئة الصحة في دبي، حول الخدمات التي يقدمها مستشفى دبي للمرضى والمراجعين بشكل عام. وشارك في حلقة هذا الشهر الدكتور عبد الرحمن الجسمي المدير التنفيذي لمستشفى دبي، وتلقت المبادرة على مدار ساعتين العديد من الاتصالات الهاتفية من مختلف أفراد المجتمع المحلي، للاستفسار عن الخدمات المقدمة في المستشفى، وكيفية الاستفادة من هذه الخدمات، ومواعيد العيادات التخصصية في المستشفى، وطرق التواصل مع إدارة المستشفى.وأوضح الدكتور عبد الرحمن الجسمي أن مستشفى دبي قام باستحداث نظام متطور لتحديد مواعيد المرضى، حيث يعتمد النظام على توفير وتقديم الرعاية الشاملة في أكثر من تخصص في زيارات مجدولة تتم في نفس اليوم من دون الحاجة إلى التردد على المستشفى في أيام ومواعيد مختلفة ومتباعدة.وأضاف : «هناك العديد من العيادات التخصصية في المستشفى، ومن شأن هذه الخطوة أن تساعد المرضى الذين يعانون الأمراض المزمنة، وذلك من خلال جدولة مواعيدهم مع المتخصصين في نفس اليوم. على سبيل المثال، يمكن للمريض الذي يعاني مشاكل في القلب والكلى الاجتماع بطبيب القلب وأمراض الكلى في اليوم ذاته».ووجه المرضى بضرورة الوصول إلى العيادة قبل عشر دقائق على الأقل من الموعد، وأنه ينبغي عليهم التأكد من تاريخ وموعد الزيارة المقبلة قبل مغادرتهم المستشفى، لتجنب إعادة جدولة زياراتهم في وقت لاحق. ما قد يؤثر سلبا عليهم وعلى غيرهم من المرضى.وقالت شيخة الرحومي مدير إدارة خدمة المتعاملين: إن مبادرة قيادات في خدمتكم والتي استمرت لمدة خمسة عشر شهراً على التوالي، تلقت ردود أفعال ممتازة من المتعاملين وأيضا من القادة المشاركين في المبادرة على حد سواء.وذكرت أنه يتم تسجيل المكالمات الواردة أثناء الجلسة المباشرة والتي تمتد لساعتين عبر الخط الساخن لمركز الاتصال التابع لهيئة الصحة بدبي DHA 800 342، وتقوم الإدارة باتخاذ الإجراءات اللازمة حيالها فوراً، وتعد هذه المبادرة إحدى قناة تواصل من ضمن قنوات عديدة للتواصل مع الجمهور.