دبي «الخليج»: يناقش أطباء من الإمارات و33 دولة، من بينها أستراليا وجنوب إفريقيا وإيطاليا وإيرلندا وفرنسا والهند وباكستان والصين وماليزيا إلى جانب الدول العربية كافة، بينهم 9 من أبرز جراحي القلب والصدر، جراحات قلبية معقدة أجريت في هيئة الصحة في دبي والعالم، منها جراحات لزراعة صمامات قلبية من أنسجة حيوانية وصناعية، وجراحات تغيير شرايين لكبار السن والأطفال، إلى جانب جراحات تبديل صمامات وتغيير مسار شرايين للأطفال، وهي جراحات تعد الأولى من نوعها في الدولة والخليج، وأجريت بخبرات وطنية وأوروبية. جاء ذلك في مؤتمر وبرنامج لندن التدريبي العالمي لجراحات القلب والصدر، الذي تستضيفه دبي 16 إبريل الجاري، في مركز دبي التجاري العالمي، تحت رعاية سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم، نائب حاكم دبي وزير المالية، رئيس هيئة الصحة بدبي، فيما يحظى المؤتمر بدعم وزارة الصحة وهيئة الصحة في دبي والاتحاد العالمي لطب العائلة. وقال استشاري جراحة القلب في بريطانيا، رئيس البرنامج التدريبي، الدكتور عبدالله راوح، في مؤتمر صحفي إن المؤتمر، يعد الأهم عالمياً في مجال جراحات القلب، ويعقد للمرة الأولى خارج بريطانيا والولايات المتحدة منذ تأسيسه قبل 26 عاماً. وقال راوح، وهو نائب رئيس جامعة لوجانو بسويسرا، إن قائمة المتحدثين تضم كفاءات طبية بارزة عالمياً، من بينها الدكتور جون دوتي، جراح القلب البارز في الولايات المتحدة، وله عدد كبير من الابتكارات في الجراحات القلبية، والدكتور عزيز مؤمن من جامعة سانجورجيس البريطانية، والدكتور أليكس شيبوليني من مركز بارت لجراحة القلب في لندن. وقال راوح إن «المؤتمر يعد أهم حدث سنوي لجراحي القلب، ويمنح الأطباء في الدولة 34 ساعة تعليمية معتمدة من مؤسسة (لندن كور رفيو) وكلية الجراحين الملكية البريطانية، ويساعد على اجتياز امتحانات المؤسسات العلمية البريطانية».