العين: محمد الفاتح عابدين أعلن مستشفى العين، التابع لشركة أبوظبي للخدمات الصحية (صحة)، عن نجاح أطبائه في علاج 500 مريضة مصابة بأورام تليّفية في الرحم، حيث إن بعضهن لم يستطعن الحمل من قبل بسبب الألياف الرحمية، ولكن بعد هذا الإجراء العلاجي الطبي المتطور في مستشفى العين استطعن الحمل.تستخدم هذه التقنية العلاجية عن طريق عمل ثقب صغير في جلد المريض بحجم رأس قلم الرصاص، ليقوم بإدخال قسطرة عبر شريان الفخذ، مستخدماً تقنية التوجيه من خلال التصوير، حيث يوجه الاستشاري المختص القسطرة عبر الشريان، ثم يقوم بإطلاق جزئيات صغيرة جداً بحجم حبة الرمل داخل الأوعية الدموية التي تغذي الورم الليفي، وتقطع عنه تدفق الدم مما يؤدي إلى انكماشه والقضاء عليه. وتقوم تقنية الانصمام الرحمي الليفي بدون تدخل جراحي باستئصال أورام الرحم، حيث إن من المزايا الهامة لهذا الإجراء الطبي، المحافظة على الرحم، وبالتالي قدرة المرأة على الحمل والإنجاب مستقبلاً، وقد تمكن بعض النساء الراغبات في الإنجاب من معاودة الحمل مرة ثانية بعد علاجهن في مستشفى العين. ومعظم النساء يمكنهن الرجوع إلى منازلهن في نفس اليوم بعد العملية، وممارسة حياتهن الروتينية خلال يومين إلى خمسة أيام. وقال الدكتور جمال القطيش، رئيس قسم الأشعة التشخيصية واستشاري الأشعة التداخلية في مستشفى العين: «يتم هذا الإجراء بشكل يومي داخل مستشفى العين، ويكون المريض تحت تأثير التخدير الموضعي وليس الكلي، وذلك مع السيطرة على الآلام أثناء وبعد الإجراء الطبي، ولا يفقد المريض نسبة كبيرة من الدماء، إضافة إلى صغر حجم ثقب القسطرة مقارنة بالعمليات الجراحية».وأضاف: «يعد الإجراء الطبي البديل بطريقة الانصمام الرحمي الليفي لمعالجة أورام الرحم لدى السيدات، أقل ألماً للسيدات الباحثات عن علاج أورام تليف الرحم، وهو ما يعد علاجاً بديلاً للعمليات الجراحية المرهقة لاستئصال الأورام الليفية والرحم، ذات المخاطر الكبيرة والمؤلمة للغاية والتي تستغرق وقتاً طويلاً». وأضاف: «تعد الأورام الليفية في الرحم أوراماً حميدة ولكنها تسبب تدفقاً غزيراً للدم خلال فترة الطمث، وهو ما يمكن أن يسبب فقر الدم، أو يتطلب عمليات نقل دم للمريض، إضافة إلى الآلام الشديدة خلال العلاقة الحميمة بين الزوجين والإجهاض، وتقليل نسبة الخصوبة لدى السيدات».