الشارقة - ميرفت الخطيب:احتل موضوع الإدمان على الانترنت، المرتبة الأولى ضمن أهم الموضوعات التي تشغل بال أولياء الأمور فيما يتعلق بصحة أطفالهم في الوقت الحالي، بنسبة 48%، وأتى موضوع تأثير التلفاز والتكنولوجيا في صحة الأطفال، في المرتبة الثانية بنسبة 36%، في حين جاء موضوع سرطان عنق الرحم في المرتبة الأولى في الموضوعات المتعلقة بصحة المرأة، يليه موضوع نقص فيتامين "د" بنسبة 36%، ومن ثم صحة الجلد يقرب من 32% .ورأى 60% من العينة، أن المجتمع يحتاج إلى برامج، تقدم اقتراحات لألعاب منزلية وتعليمية، وأكد 59% الحاجة إلى برامج تساعد على التطور التعليمي، ورأى 56% من العينة أن الحاجة تدعو إلى وجود برامج تساعد على المحافظة على صحة الطفل، ورأى 9 .54% حاجة للإصغاء إلى مختصين يتحدثون عن موضوعات صحية مهمة، خاصة أن شريحة كبيرة من أفراد المجتمع، أصبحت مواقع الإنترنت هي الطبيب المعتمد لديهم .وجاءت هذه النتائج في دراسة احتياجات المجتمع لملتقى بداية مشرقة الذي عقد في ديسمبر/كانون الأول من العام الماضي، الذي نظمته إدارة التثقيف الصحي بالمجلس الأعلى لشؤون الأسرة بالشارقة . وبلغ عدد العينة ،636 بنسبة 98% إناث، من الشارقة وعجمان . الجدير بالذكر أن معظم الموضوعات تعتبر مهمة بالنسبة لأولياء الأمور فيما يخص أطفالهم، حيث إن نسبها متقاربة إلى حد ما، مثل سمنة الأطفال والاضطرابات اللغوية والاكتئاب والنشاط البدني، ومتلازمة فرط النشاط . كما بينت الدراسة أن المجتمع يحتاج إلى أسلوب جديد للتوعية الصحية حيث إن معظم العينة المدروسة اختارت برامج تقدم اقتراحات لألعاب توعوية منزلية للطفل 60%، كذلك برامج تساعد على التطور التعليمي للطفل 59%، وأيضاً برامج تساعد في المحافظة على صحة الطفل 56% .وكانت إدارة التثقيف الصحي عقدت صباح أمس لقاء للإعلان عن نتائج وتوصيات لمؤتمر "بداية مشرقة"، ولعرض مقترح، الذي سيعقد في 2-،2015 بقاعة البراجيل بغرفة تجارة وصناعة الشارقة . وذلك بحضور إيمان راشد سيف، مديرة إدارة التثقيف الصحي، ورئيسات الجمعيات التطوعية الداعمة للصحة .وقالت إيمان راشد سيف: "تأتي أهمية هذا الملتقى كونه حصيلة إنجازات مؤتمر "بداية مشرقة" ،2014 من خلال العروض التي ستقدم، التي ستسلط الضوء على أبرز والنتائج والتوصيات، وهذا الملتقى فرصة كبيرة لفتح باب التعاون والشراكة المجتمعية للمؤسسات، في القطاع الحكومي والخاص" . في البداية قدمت المثقفة الصحية بإدارة التثقيف الصحي إيمان تركي عرضاً مبسطاً تعريفياً عن مؤتمر "بداية مشرقة"، ،2014 ثم قدمت ميثاء عبيد المثقفة الصحية بإدارة التثقيف الصحي، عرضاً تناول نتائج الاستبيان الذي تم توزيعه قبل عقد المؤتمر، لتحديد أهم الموضوعات المتعلقة بصحة الأم والطفل، ثم قدمت آلاء منصور اختصاصية التغذية بإدارة التثقيف الصحي عرضاً، تناول أهم النتائج والتوصيات التي خرجت من مؤتمر بداية مشرقة ،2014 من خلال عقد ما يقارب 50 ورشة، قدمها عدد من الأطباء من جميع دول العالم . وفي النهاية قدمت إيمان تركي المثقفة الصحية بإدارة التثقيف الصحي عرضاً خاصاً بخطة مؤتمر بداية مشرقة، 2- ،2015 الذي سلطت الضوء من خلاله على التوقعات التي ستحقق بدعم من المؤسسات الخدمية لصحة الأم والطفل، لضمان "بداية مشرقة"، لأسرة صحية في المجتمع الإماراتي، حيث ركز العرض على أبرز المؤسسات العالمية التي أسهمت في الحدث، الموضوعات المقترحة للعام المقبل . توصيات تعميم تطعيم سرطان عنق الرحم على جميع إمارات الدولة، للفئة العمرية 15-17 سنة، وترجمة أحدث الكتب المختصة بصحة الأم و الطفل، والزيادة من عدد المؤتمرات والدورات الموجهة لأولياء الأمور، بسبب حاجتهم الماسة للمعلومات الموثقة من المصادر الصحيحة، وإصدار قرص مدمج خاص بجميع ورش عمل المؤتمر .