أفاد يوسف علي كداو مدير فرع المواصلات الحكومية برأس الخيمة، بأن هذه العملية تأتي ضمن جهود المؤسسة لتلبية احتياجات متعامليها من المؤسسات وفقاً للعقود المبرمة معها، مشيراً إلى حرص مواصلات الإمارات على توفير مركبات وحافلات جديدة بشكل دوري، لضمان تحقيق سعادة المتعاملين والمنقولين. وسلّم كداو مركبتي الإسعاف لمكتب مستشفى الشيخ خليفة التخصصي برأس الخيمة رسمياً بحضور عدد من المسؤولين والمختصين في المستشفى وذلك لصالح استخدامهما في نقل المرضى والحالات الطارئة. وأضاف مدير فرع المواصلات الحكومية برأس الخيمة أن إجمالي المركبات الحكومية التي يملكها الفرع يبلغ 248 مركبة مختلفة، ويستفيد من خدماته 14 جهة حكومية اتحادية ومحلية.