دبي - إيمان عبدالله: أكدت الدكتورة ليلى المرزوقي مدير إدارة التنظيم الصحي بهيئة الصحة أن الهيئة لم تغلق أية منشأة صحية في عام 2015، ووصلت عدد المنشآت المخالفة إلى 422 منشأة. وقالت: أبرز المخالفات التي شهدناها تمثلت في استخدام المنشأة الصحية لأشخاص غير مصرّح لهم بمزاولة المهنة ووصل عددها إلى 20 مخالفة، ومزاولة المهنة من قبل شخص طبيعي بدون تصريح ووصل العدد إلى 20 مخالفة، وعدم توفير الكادر المهني المطلوب لتقديم الرعاية الطبية في المنشأة الصحية بعدد 22 مخالفة، وعدم الالتزام بالشروط الفنية والصحية المعتمدة بشأن إنشاء أو تشغيل أو إدارة المنشأة الصحية بعدد 30 مخالفة. وقالت: إن الهيئة تشرف حالياً على أكثر من 2875 منشأة صحية يعمل بها أكثر 31200 مهني صحي. مشيرة إلى الزيادة المستمرة في عدد الأفراد والمنشآت الصحية بسبب الاهتمام الحكومي بتوفير وتشجيع البيئة الاستثمارية الجاذبة وتهيئة المناخ الملائم لمزاولة المهنة.