دبي:إيمان عبدالله آل علي اعتمدت اللجنة العليا لتسجيل الأدوية في الدولة، تسجيل 95 صنفاً دوائياً جديداً، بناء على الموافقات العالمية، بعد استكمالها المتطلبات الفنية المختلفة. كما تتضمن 13 صنفا دوائيا مبتكرا جديدا، و 6 أدوية بيولوجية و 32 من الأدوية المثيلة المصنعة محليا، و31 من الأدوية المثيلة. وإعادة مناقشة 13 دواء أجّل البت فيها بلجان سابقة. وتتضمن الأدوية علاجاً لأمراض متعددة، منها قصور القلب الاحتقاني الحاد في المرضى الذين لا يستجيبون لأدوية الديجيتال وأدوية إدرار البول، ومنتجا مبتكرا للحالات المتقدمة لمرضى سرطان الثدي. ودواء مبتكر بيولوجيا للتصلب اللويحي المتعدد للشركة السويسرية روش. حيث وافقت عليه إدارة الغذاء والدواء الامريكية مصنفا منقذا للحياة، حيث هناك نتائج ايجابية في علاج هذا المرض.جاء ذلك خلال اجتماع اللجنة العليا لتسجيل الأدوية في ديوان الوزارة في دبي، برئاسة الدكتور أمين الأميري، وكيل وزارة الصحة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص، نائب رئيس اللجنة العليا لتسجيل الأدوية، بحضور ممثلين عن وزارة الصحة وهيئة الصحة أبوظبي وهيئة الصحة بدبي والجامعات الوطنية. وأكد الدكتور الأميري أن الإمارات ثاني دولة، بعد هيئة الغذاء والدواء الامريكية تدرج الأدوية المبتكرة في العالم، ووزارة الصحة ماضية في درب تنمية القطاع الدوائي، وملتزمة بمبدأ توفير العلاج للمرضى بأسرع وقت، عبر منح أولوية لتسلّم هذه الفئة من المنتجات وتقييمها بشكل سريع. ولفت إلى أهمية إشراف الوزارة على إدارة القطاع الدوائي والأنشطة المتصلة بجودة الأدوية وسلامتها في الإمارات، عبر نظام التسجيل الدوائي والمستحضرات الصيدلانية وضبط أسعار الأدوية وتحديد هامش الربح للصيدليات والموزعين، وإجراء التحاليل المطلوبة للمنتجات الصيدلانية والأدوية في المختبر المرجعي، فضلاً عن حماية الملكية الفكرية للأدوية المبتكرة.وقال: اعتمدت الوزارة، بعد تصديق الوكالة الاوروبية للادوية «EMA» على طرح عقار لعلاج التهاب الروماتويد المفصلي على شكل حبوب، تؤخذ عن طريق الفم بدلاً من الحقن. وهناك عقار جديد مضاد للفيروسات من شركة «جيليد» الأمريكية وافقت عليه الوكالة الاوروبية للادوية. وعقار جديد لعلاج المراحل المتقدمة من السرطان القولوني المستقيمي، وافقت عليه إدارة الغذاء والدواء الامريكي FDA ووكالة الأدوية الاوروبية. الدواء المثيل وناقشت اللجنة تسجيل عدد كبير من الأدوية المثيلة، منها مثيل اول، حيث ان براءة اختراع المنتج المبتكر، تكون للشركة المكتشفة، ولا يحق لغيرها أن ينتج هذا الدواء خلال عشرين عاماً، ولكن بعد انتهاء هذه المدة يحق لأي شركة أدوية، أن تنتجه باسم مختلف، وتشترك مع الدواء الأصلي في المادة الفعالة نفسها، ولكن قد تختلف في مصدر المادة الخام، وطريقة التصنيع، وتعمل دراسات الثبات والتكافؤ الحيوي الذي تثبت جودة المنتج. وعليه فإن استخدام الدواء المثيل آمن وفعال. معظم المنتجات المثيلة التي نوقشت تخص علاج أمراض مثل الضعف الجنسي ومضاد للالتهابات ومضادات الحموضة ومنتجات لمرضى السكر نوع 2 ومرض الصرع ومنتجات لعلاج الضغط. تسعيرة الأدوية وافقت اللجنة على اعتماد 28 مصنعاً دوائياً وتأجيل البت في مصنعين في كوريا، للتأكد من أسس ممارسة التصنيع الجيد. وأشار الدكتور الأميري، إلى أن اللجنة ناقشت تسعيرة 274 منتجاً دوائياً، منها تسعيرة 214 جديدة، وإعادة تسعير 13 منتجا طرأ تغيير على موقع التصنيع. كما ناقشت اعتراضات الشركات على 47، ووافقت على خفض 5 منتجات ورفع 22 منتجاً، مقارنة بأسعار دول الخليج والمنطقة، ورفض اعتراض تسعيرة 20 منتجاً لشركات مختلفة. وأكد الأميري أن تحديث قواعد تسعير الأدوية في الدولة، بما يضمن المواءمة والتوزان بين إتاحة الدواء الجيد بسعر مناسب، وتوافره من جانب آخر. طريقة صرف أدوية رفضت اللجنة تعديل طريقة صرف دواء مسجل لعلاج مضادات الاكتئاب، حيث ترغب الشركة في تغيير طريقة الصرف من وصفة مراقبة إلى وصفة طبية عادية. ووافقت على تغيير طريقة الصرف إلى شبه مراقب، لمنتج يستخدم في حالات الطوارئ، ويمتلك العلاج مفعولاً مسكناً للألم.