دبي : إيمان عبد الله آل علي أعلنت هيئة الصحة في دبي، إطلاق مرحلة التشغيل الفعلي لمشروعها الطموح «الملف الطبي الإلكتروني الموحد - سلامة»، الذي يعد الأول من نوعه في المنطقة، فيما حددت موعد بدء التشغيل كمرحلة أولى في الثالثة صباح يوم غد، وتشمل «مستشفى راشد، ومركز دبي للأمراض الجلدية، وعيادات المطار، ومركز دبي للعلاج الطبيعي وإعادة التأهيل، ومركز البرشاء الصحي».حددت الهيئة موعدي المرحلة الثانية في أغسطس المقبل وتشمل «مستشفى دبي، ومستشفى حتا، ومركز دبي للسكري، وجميع مراكز الرعاية الصحية الأولية». والثالثة والأخيرة في نوفمبر المقبل، وتضم «مستشفى لطيفة، ومركز دبي للأمراض النسائية والإخصاب، وجميع مراكز اللياقة الطبية».جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقدته الهيئة للإعلان عن تفاصيل المشروع، بحضور رئيس مجلس الإدارة المدير العام للهيئة حميد القطامي، حيث قدّم في بداية المؤتمر، أسمى آيات الشكر والامتنان إلى صاحب السموّ الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، لما تحظى به الهيئة وجميع العاملين فيها من رعاية كريمة. وتقدّم بالشكر إلى سموّ الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم، ولي عهد دبي، رئيس المجلس التنفيذي، لاهتمام سموّه البالغ بأعمال تطوير الهيئة الشامل، وإلى سموّ الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم، نائب حاكم دبي، وزير المالية، رئيس هيئة الصحة بدبي، لمتابعة سموّه الحثيثة لكل الجهود، من أجل الطفرة النوعية المطلوبة في القطاع الصحي.وأكد أنه ومنذ اللحظة التي بارك فيها سموّ الشيخ حمدان بن محمد بن راشد، لمشروع «سلامة»، دخلت الهيئة في سباق مع الزمن، لإنجازه وفق ما وجّه به سموّه، حيث بذلت جميع الفرق التقنية التابعة لإدارة تقنية المعلومات، والشركات الداعمة، وقطاعات الهيئة وإدارات المستشفيات كل الجهود، لإنجازه وفق المستوى المعتمد، منوهاً بقيمة العمل بروح الفريق الواحد لتنفيذه.وذكر أن المشروع يتوافق مع آخر ما جادت به الأنظمة والبرامج الإلكترونية الذكية، ويعد تحوّلاً مهماً في القطاع الصحي، ليس لارتباطه بأفضل التقنيات والتجهيزات الفائقة المستوى وحسب، بل لشمولية فوائده وإيجابياته على صعيد الخدمات الطبية التي توفرها الهيئة للمتعاملين، وامتداد ثماره لدعم اتخاذ القرار الطبي للأطباء والطواقم الطبية المساعدة والإداريين. وأشار القطامي، إلى المزايا العديدة للمشروع، ومن بينها توفير الوقت والجهد على المريض، وتسريع التواصل بينه وبين الطبيب، وتسريع إجراءات العلاج، فضلاً عن إمكانية الاطلاع على الملف الطبي من أي مكان وزمان، ومساعدة الأطباء في اتخاذ القرارات الطبية. مؤكداً في الوقت نفسه أنه يعزز القدرات التنافسية لدبي في المجال الطبي، ويدعم توجهات حكومة دبي الذكية. وذكر أن أعمال التحضير وفترة التشغيل التجريبي، شملت استهداف 11 ألف موظف وموظفة بالتدريب على استخدام النظام الجديد للمشروع، كما أنجزت الهيئة تدريب الفريق القائم على تشغيله الذي يضم 60 موظفاً متخصصاً، تلقوا تدريبهم داخل الدولة وفي الولايات المتحدة، من شركة «EPIC» العالمية، حيث حصلوا على شهادات معتمدة دولياً، لتشغيل النظام الجديد الذي عُمل به حسب الجدول الزمني. في الوقت نفسه أنجزت الهيئة ضم مليون و400 ألف سجل إلى نظام «سلامة»، وتشمل ملفات المرضى خلال السنوات الخمس الماضية. وذكر القطامي أن الهيئة هي الجهة الوحيدة في الشرق الأوسط التي لديها مركز بيانات ضخم، إذ بلغت تكلفة المبنى وحده نحو 24 مليون درهم، مشيراً إلى أن النظام يتميز بربط تاريخي المريض والعائلة المرضيين، ما يسهم في تشخيص الحالة بشكل أكثر دقة. وأفاد بأن مركز القيادة والإدارة للنظام، سيكون في مستشفى راشد، لمساعدة الأطباء والمرضى في حل المشكلات التي قد تواجههم. وسيكون المركز مستعداً على مدار الساعة، لافتاً إلى أن الفريق المشرف على المشروع، وضع مؤشرات لقياس أداء الطبيب والمستشفى ومدى رضا المريض وكفاءة تقديم الخدمة الطبية.وأوضح أن المرحلة الثانية، سيرافقها إطلاق بوابة المريض التي تخوّله الدخول إلى ملفه والاطلاع على البيانات المتاحة، مثل الأدوية وتقرير مبسط عن الحالة، فضلاً عن ربط النظام مع التطبيقات الذكية لدى الهيئة، مثل «حياتي» و«صحتي»، ما يمنح المريض الحصول على الاستشارة عن بعد.وذكرت مديرة إدارة تقنية المعلومات، أماني الجسمي، أن قائمة المستفيدين من المشروع الذي أنجز بالتعاون مع شركتي «IBM» و«EPIC» تمتد إلى الإداريين والأطباء وطاقم التمريض والفئات الطبية المساندة والمراجعين. ويستهدف تسهيل انتقال المرضى بين المستشفيات والعيادات الحكومية في دبي. كما أن التقنية الفائقة المستخدمة تضمن التبادل السلس للبيانات والسجلات الطبية بين جميع المستشفيات والعيادات في دبي، في الوقت نفسه يختصر بخدماته المتكاملة إجراءات المراجعة الطبية، مع توفير جهد الطبيب والمريض ووقتهما. وسيسرّع إجراءات العلاج بأعلى قدر من الكفاءة والجودة.وأضافت، «سلامة» متعدد الأهداف، فهو يركز على توحيد إجراءات العمل في المستشفيات والعيادات وتوثيقها.