حصلت وزارة الصحة ووقاية المجتمع على الاعتماد الذهبي من جمعية الأفكار البريطانية IdeasUKالرائدة والمعروفة في أوروبا والعالم، لدورها في تطبيق معايير أنظمة إدارة الأفكار والابتكار في بيئة العمل المؤسسية. وأكد الدكتور محمد سليم العلماء وكيل الوزارة الحرص على دعم أنظمة إدارة الأفكار والابتكار وتشجيع وتكريم أفضل الاقتراحات والابتكارات بشكل دوري، تماشياً مع الاستراتيجية الوطنية للابتكار التي أطلقتها القيادة الرشيدة.وحصلت الوزارة على العضوية في جمعية الأفكار البريطانية التي تضم شبكة عالمية من جمعيات إدارة الأفكار والابتكار مثل الجمعيات الألمانية والأمريكية واليابانية للأفكار. كما تأهل ثلاثة من موظفي الوزارة للمشاركة في فئات الجائزة ال 12 ضمن فئتي الصحة المهنية والسلامة والابتكار وفاز كل من الدكتور عبدالله البلوشي (جراحة عامة) في فئة الابتكار، ومحمد عبد الستار (معالج فيزيائي) في فئة الصحة المهنية والتي تنافس عليها مشتركون من عدة دول في العالم. وذكرت الدكتورة عائشة المطوع الرئيس التنفيذي للابتكار أن الوزارة تخطط لإطلاق نظام إدارة الأفكار الإلكتروني الجديد والذي تم تصميمه بناء على معايير عالمية.