الشارقة: «الخليج» رصدت إدارة التثقيف الصحي التابعة للمجلس الأعلى لشؤون الأسرة بالشارقة إحصاءات خاصة بحملة صحة وسياحة للعام الثالث على التوالي، تمثل في الوصول إلى ثلاثة ملايين مشاهد خلال مواقع التواصل الاجتماعي في الأسبوع الأول، وهي 162% أكثر من عدد متابعي حسابات التواصل الخاصة بنا، فأكثر من 75% من متابعي وسم الحملة وهو (#صحة وسياحة 16) من الإناث.من جهة أخرى فقد تم تداول التغريدات عبر مواقع التواصل الاجتماعي بنسبة 221.147 ألف وهو ما يقارب 50% من مستهدفي الحملة هذا العام، كما تم نشر 450 تغريدة وصورة متنوعة ل15 موقعا سياحيا في إمارة الشارقة مثل مركز حيوانات شبه الجزيرة العربية وفندق سنترو الشارقة وحديقة الحزام الأخضر ومربى الشارقة للأحياء المائية والكثير غيرها. رافق الحملة ندوة تثقيفية:بعنوان سلوكيات صحية سياحية، وذلك صباح أمس بمقر المجلس قدمتها المثقفة الصحية علياء المهري، حيث تهدف الندوة إلى توعية الحضور بالسلوكيات والممارسات الصحية التي يمكن تطبيقها خلال النزهات السياحية في مختلف مواقع الشارقة في حلقة تفاعلية مع الحضور، لبيان أهمية اتباع نمط حياة صحي وأثره في صحة الفرد الجسدية والنفسية والذهنية. أوصت إيمان راشد سيف مدير إدارة التثقيف الصحي، بضرورة الالتزام بالسلوكيات الصحية التي يتم التركيز على نشرها من خلال حملة صحة وسياحة.