أبوظبي - مريم عدنان:انضمت 4 عيادات جديده تابعة لشركة أبوظبي للخدمات الصحية "صحة" لبرنامج "ملفي بصمتي"، تضم كلاً من مركز خليفة الطبي، ومركز مدينة محمد بن زايد الطبي، ومركز السمحة الطبي، ومركز الشهامة الطبي إلى جانب مستشفيي توام والرحبة .صرح بذلك جورج يعقوب رئيس قسم إدارة المعلومات بالإنابة في شركة أبوظبي للخدمات الصحية "صحة"قال جورج يعقوب: بدأ تطبيق البرنامج مع بداية العام الجاري في مستشفى توام في مدينة العين، كخطوة أولى، تمهيداً لتعميمه على جميع المنشآت الطبية التابعة لشركة "صحة"، إذ يعد "مستشفى توام" أول مؤسسة طبية في دولة الإمارات العربية المتحدة، تطبق هذا النظام، وتبعها بعد ذلك مستشفى الرحبة، والعيادات الصحية الأربعة . وأشار إلى أن هناك خطة موضوعة من قبل شركة "صحة" لتعميم النظام على جميع المنشآت الطبية التابعة لها، وجارٍ العمل بموجبها تباعاً، مؤكداً أن الهدف من تطبيق البرنامج تحقيق السرعة والدقة في تسجيل بيانات المرضى، وبالتالي فإن عملية التسجيل تستغرق بضع دقائق، بما فيها عملية المسح الضوئي لراحة اليد .ولفت إلى أن البرنامج تم تطبيقه ليستخدم في المنشآت الطبية التابعة ل"صحة"، حيث سيطبع برنامج "ملفي بصمتي" في المنشآت الطبية التابعة لها فقط، والمنتشرة في مدينة أبوظبي وضواحيها، وفي مدينة العين، والمنطقة الغربية من إمارة أبوظبي . ومن الجدير ذكره أن برنامج "ملفي بصمتي" يستخدم تكنولوجيا متطورة تفحص نمط الوريد في كف يد المريض، وبمجرد المسح على الجهاز، يتم تطابق نمط الوريد مع السجلات الطبية المحفوظة في بضع ثوان، ثم يقوم الموظفون بالتأكد من هوية المريض من خلال سؤاله عن تاريخ ميلاده، ويتوافق نظام البرنامج مع متطلبات اللجنة المشتركة لسلامة المرضى، مع المعايير الدولية في مجال رعاية المرضى .