رأس الخيمة عدنان عكاشة:قال د . عبدالله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية: إن نسبة تغطية حملات "التطعيم" ضد الأمراض السارية والمختلفة في الإمارة، المستمرة على مدار العام، تقدر بنحو 99% من مجتمع رأس الخيمة، في مختلف مناطق الإمارة وامتداداتها الجغرافية، وذلك في إطار البرنامج الوطني للتطعيم، الذي تنفذه وزارة الصحة على مستوى الدولة . وأكد أن البرنامج الوطني للتطعيم متواصل في نطاق رأس الخيمة بوتيرة وصفها بالجيدة، في حين تحظى حملات التطعيم ضد الأمراض في إطاره بتفاعل اجتماعي وتجاوب ملحوظ، يعكسان وعي شرائح المجتمع المختلفة بأهمية التطعيم .جاء ذلك، بمناسبة تنظيم المنطقة، ممثلة بإدارة التثقيف والإعلام الصحي، ورشة عمل، أمس، في قاعة المحاضرات بمقر إدارة الطب الوقائي في رأس الخيمة، تناولت أهمية التطعيمات وآلياتها، ضمن فعاليات الأسبوع العالمي للتطعيمات في طبية رأس الخيمة .وأشارت مهرة صراي، مديرة إدارة التثقيف والإعلام الصحي في المنطقة، إلى مشاركة أكثر من 50 ممرضاً من الجنسين في ورشة التطعيمات، التي استمرت يوماً واحداً .