دبي تعزز من تقدمها على الساحة الصحية عززت هيئة الصحة بدبي تقدمها على الساحة الصحية الدولية وخريطة السياحة العلاجية، بوصفها المؤسسة العالمية الأولى في امتلاك أكبر شبكة صحية حاصلة على الاعتماد الدولي «JCI» من مؤسسة «Joint Commission International»، حيث اكتملت سلسلة منشآت الهيئة المعتمدة دولياً بحصول مستشفى حتا على اعتماد «JCI» يوم الخميس الماضي. وكانت الهيئة قد حازت شهادات تجديد اعتماد عدد من منشآتها دولياً للمرتين الثالثة والرابعة في العام الماضي ( 2016)، إضافة إلى مجموعة الاعتمادات التي نالتها للمرة الأولى. ورشة عمل عن ارتفاع ضغط الدم نظمت وزارة الصحة ووقاية المجتمع تحت رعاية الدكتور حسين الرند وكيل الوزارة المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية، ورشة عمل حول ارتفاع ضغط الدم تحت شعار «من الإرشادات التوجيهية إلى الممارسات العملية» بحضور الدكتور حسين الرند والدكتورة بثينة عبدالله بن بليلة رئيس قسم الأمراض غير السارية بالوزارة والطبيب الزائر من المملكة المتحدة الدكتور مهدي مبروك جيباني استشاري في طب الأسرة وأمراض الكلى. ملتقى يدعو لتحقيق شيخوخة نشطة دبي:محمد ياسين قالت الدكتورة سلوى السويدي، رئيس مجلس إدارة جمعية الإمارات لأصدقاء المسنين، إن أعداد كبار السن زادت بشكل واضح خلال السنوات الماضية، حيث ارتفعت معدلات الأعمار لتصل إلى نسب تعتبر الأعلى في الشرق الأوسط؛ إذ كان معدل الأعمار في مرحلة ما قبل الاتحاد 53 عاماً وارتفعت هذه النسبة لتصل إلى 76.5.جاء ذلك خلال الملتقى التعريفي الأول الذي نظمته جمعية الإمارات لأصدقاء المسنين في دبي، بحضور الشيخة فطيم بنت حشر، رئيس مجلس إدارة جمعية سواعد الخير، وعزة بن سليمان، عضو المجلس الوطني الاتحادي.من جانبها قالت مريم السلمان، أمين سر الجمعية، إن جمعية الإمارات لأصدقاء المسنين تهدف إلى وضع برامج وخطط لمساعدة الأفراد في مجتمع الإمارات للوصول إلى شيخوخة نشطة. وضع حجر الأساس لمسجد في دبي وضع الدكتور حمد بن الشيخ أحمد الشيباني، حجر الأساس لأول مسجد، بمبادرة «بيت في الجنة»، وذلك بمنطقة حدائق صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي «رعاه الله».وأشاد الشيباني بالجهود المشتركة لسمو الشيوخ في التكفل ب7 مساجد، وبارك خطوة المؤسسات الحكومية التي تعهدت ب3 مساجد، ورجال الأعمال بمسجدين، والشركات التجارية بمسجدين، وواصل ثناءه ليبلغ عامة المتبرعين من الأفراد الذين أسهموا في إيصال العدد إلى 17 مسجداً.