رأس الخيمة عدنان عكاشة: أعلن مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة، إحدى مبادرات صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، تنفيذه نحو 100 برنامج تعليمي منذ بداية العام الحالي 2015، اشتملت على مؤتمرات وورش عمل ومحاضرات وحلقات نقاشية في الحقول الطبية المتخصصة، التي يحتضنها المستشفى ويوفرها للمرضى، استفاد منها حوالي 378 من الطواقم الطبية والفنية من تخصصات مختلفة. وأكد د. ميونغ هون، الرئيس التنفيذي للمستشفى، أن هذه اللقاءات تعكس الأولوية، التي يمنحها مستشفى الشيخ خليفة التخصصي للتطوير المهني والعلمي للطواقم الطبية والفنية والتمريضية، مشيراً إلى أن تلك الفعاليات الطبية العلمية التدريبية أضافت إلى رصيد الأطباء والفنيين، من ساعات التعليم الطبي المستمر، المعتمدة من قبل وزارة الصحة.وقال د. ميونغ هون: إن برامج المستشفى تحظى بأهمية خاصة، لكونها تنظم من قبل نخبة من الأطباء تلقوا التعليم الطبي والتدريب العملي وفق مستويات متقدمة دولياً، واكتسبوا خبرة عملية في عدد من أهم المؤسسات التعليمية، بجانب أن الإمكانات والتجهيزات المتطورة، التي يتمتع بها مستشفى الشيخ خليفة التخصصي برأس الخيمة تؤهله لتنظيم برامج شاملة في مختلف مجالات الرعاية الصحية التخصصية في المستشفى.ولفت الرئيس التنفيذي للمستشفى إلى أن برامج التعليم الطبي المستمر، التي نظمها المستشفى استفاد منها عدد من الأطباء والفنيين والممرضات والممرضين من خارج المستشفى، في المناطق الشمالية من الدولة، كأحد أدوار المستشفى باعتباره بؤرة إشعاع علمية وطبية في المنطقة.وبين أن البرامج العلمية للمستشفى اشتملت على ندوات طبية ،شارك فيها متحدثون دوليون، مشيراً إلى أن فرصة المشاركة بالبرامج متاحة لكافة الأطباء الممارسين العامين والأطباء الاختصاصيين في تخصصات طب وجراحة القلب والأوعية الدموية، طب وجراحة الأعصاب، وطب وجراحة الأورام.وأكد د. ميونغ حرص المستشفى على تنظيم المؤتمرات والمحاضرات وورش العمل، التي يوليها أهمية خاصة، استجابة لتوجيهات القيادة الرشيدة، وإيماناً بضرورة تفعيل برامج التعليم الطبي المستمر للأطباء والفنيين في كافة التخصصات، بهدف الارتقاء بمستوى الأطباء وتطوير القطاع الصحي في الدولة.وأعرب د. مصطفى الهاشمي، رئيس الاتصال الحكومي والعلاقات الدولية في المستشفى، عن تقديره للدور الكبير، الذي يضطلع به المكتب الطبي، برئاسة حسن أحمد العلكيم، وكيل وزارة، مدير عام المكتب الطبي، على متابعته الحثيثة وتوجيهاته المستمرة في تنظيم تلك الفعاليات، التي تهدف إلى تعزيز كفاءة الأطباء، ما يساهم في رفع كفاءة العلاج والارتقاء بمستوى الطاقم الطبي والفني في جميع أقسام المستشفى.