أكدت المبادرة العالمية لاستئصال شلل الأطفال أن العالم اصبح أقرب من أي وقت مضى من القضاء على داء شلل الأطفال، بفضل الجهود الدولية ومساهمة دولة الإمارات العربية المتحدة الفاعلة في هذا المجال.وأضافت أن حفل توزيع جوائز أبطال شلل الأطفال المقرر أن يقام في أبوظبي الأحد المقبل، تحت رعاية صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، وبالتعاون مع مؤسسة ،بيل وميليندا غيتس، سيعمل على تشجيع الدعم المتواصل لاستئصال شلل الأطفال ودعم القائمين والعاملين في الميدان.سيسلط حفل توزيع الجوائز الضوء على القصص الملهمة لأولئك الأشخاص الذي عملوا في الخط الأمامي ضمن جهود استئصال شلل الأطفال.. وسيوفر فرصة لتقديم الشكر لملايين الأبطال الذي أسهموا في إحراز التقدم الذي تحقق في العالم.وأكدت المبادرة العالمية لاستئصال شلل الأطفال أن جهود دولة الإمارات العربية المتحدة ساهمت بفاعلية في استئصال شلل الأطفال.. مشيرة إلى دعم الدولة لبرنامج مكافحة شلل الأطفال في جميع أنحاء العالم من خلال جهود التمويل والتوعية.وذكرت أن دولة الإمارات تؤدي إضافة إلى تقديم الدعم للجهود الدولية دوراً مهماً من خلال إقامة حملات التطعيم في باكستان ضمن المشروع الإماراتي لمساعدة باكستان الذي تمكن من إيصال اللقاحات إلى ملايين الأطفال هناك، واستطاعت جهود الإمارات الوصول إلى الفئات الضعيفة التي يتعذر الوصول إليها، لمساهمتها ونشاطها في بناء وتعزيز الثقة مع السكان المحليين وبالتالي في إيصال مزيد من اللقاحات.وقالت المبادرة العالمية لاستئصال شلل الأطفال «نسير في الوقت الراهن نحو تحقيق أدنى معدل من الإصابات بداء شلل الأطفال خلال عام واحد، ولم يتم تسجيل أي حالات بالإصابة بداء شلل الأطفال البري سوى في دولتين وهما باكستان وأفغانستان».وأوضحت أن إصابات شلل الأطفال بلغت نحو 1000 إصابة يومياً عندما انطلقت المبادرة العالمية لاستئصال شلل الأطفال في عام 1988.. أما في الوقت الحالي وبفضل تعاون الملايين من العاملين الصحيين والمتطوعين والمنظمات الدولية والحكومات، مثل حكومة دولة الإمارات العربية المتحدة، استطاعت المبادرة العالمية لاستئصال شلل الأطفال تخفيض الإصابات بمعدل 99.9% حيث حالت المبادرة دون إصابة 13 مليون شخص بشلل الأطفال.. وتعتبر باكستان وأفغانستان آخر الدول التي لا تزال تشهد انتشاراً لشلل الأطفال وسيكون القضاء على شلل الأطفال في هذه المنطقة أمراً حاسماً من أجل القضاء على الداء بشكل نهائي.وأشارت إلى انه بالرغم من إمكانية القضاء نهائياً على شلل الطفال حول العالم في حال السيطرة على الداء في باكستان وأفغانستان، إلا أن هناك تحديات كبيرة تمنع تحقيق ذلك، حيث تعتبر المنطقة الجغرافية التي تشهد انتشاراً حاداً للداء منطقة شديدة الخطورة الأمر الذي يشكل خطورة بالنسبة للعاملين في مجال استئصال شلل الأطفال والحكومات والمتطوعين.وأكدت أهمية قيام الحكومات بتعزيز مراقبة الأوبئة بشكل فعال حيث بإمكان الداء معاودة الانتشار في حال استمرار الإصابات بالداء في أي مكان في الأرض. كما أن هناك حاجة لتمويل إضافي بقيمة 1.5 مليار دولار من أجل حماية المنجزات التي تم تحقيقها حتى الوقت الراهن وضمان استئصال شلل الأطفال بشكل نهائي. وهناك فرصة لوقف انتشار شلل الأطفال خلال العام المقبل الأمر الذي سيمهد الطريق أمام عالم خالٍ من شلل الأطفال بحلول عام 2019. مشيرة إلى أهمية أن يؤكد المجتمع الدولي التزامه بالتعاون في القضاء على شلل الأطفال الأمر الذي سيشكل أحد أبرز الإنجازات في التاريخ حيث ستكون المرة الثانية التي يتمكن فيها العالم من القضاء على أحد الأوبئة التي تواجه الإنسانية.وإضافة إلى الفائدة الإنسانية المترتبة على وجود عالم خال من شلل الأطفال، والمتمثلة في القضاء على الآثار المدمرة للداء على حياة الأطفال، ستكون هناك فوائد اقتصادية أيضاً، حيث من الممكن توفير 50 مليار دولار خلال العقدين المقبلين، كما ستعود جهود استئصال شلل الأطفال بالنفع على المبادرات الصحية الأخرى، حيث تتم في الوقت الحالي الاستفادة من الثروات من البنية التحتية والمعرفة والأصول التي تم استحداثها واكتسابها في جهود استئصال شلل الأطفال من أجل تحقيق أولويات صحية أخرى. (وام)