دبي - "الخليج": احتضنت دولة الإمارات مؤتمر منتدى الحماية الصحية 2014 الخامس تحت عنوان "الرعاية الصحية للخدج" برعاية وتنظيم وزارة الصحة متمثلة بمنطقة دبي الطبية، وبالتعاون مع شركة "abbvie" حضر المؤتمر ناصر خليفة البدور، مدير منطقة دبي الطبية، والدكتور مصطفى السيد الهاشمي، نائب مدير منطقة دبي الطبية، وأطباء من مختلف أنحاء العالم للمشاركة بخبراتهم مع الخبراء الإقليميين، بهدف الخروج بمعايير جديدة تصب في مصلحة رعاية الأطفال الخدج، واستمر المؤتمر يومين في فندق انتركونتيننتال في إمارة دبي .وقال ناصر البدور إنّ الولادات المبكرة تعتبر أحد أكبر التحديات التي تواجه العصر الحديث على الرغم من التطور الهائل في المهارات والتقنيات التي منحت العديد من الأطفال الخدج أي فرصة الحياة بشكل أكبر مما كان عليه الأمر في العقود الماضية .وأضاف بأن معدلات الولادة المبكرة لا تزال في ارتفاع مستمر وفقاً لمنظمة الصحة العالمية، حيث يولد مبكراً كل عام 15 مليون طفل في العالم . أي أن أكثر من طفل واحد من كل عشرة أطفال يولدون مبكراً، وأكثر من مليون طفل يموتون كل عام نتيجة مضاعفات الولادة المبكرة . أما الأطفال الذين تكتب لهم الحياة، فيعاني العديد منهم الإعاقة، فضلاً عن تعرضهم لقصور في التعلم، ومشاكل في الرؤية والسمع .