رأس الخيمة: «الخليج» قال د. رضا صديقي، المدير التنفيذي لمستشفى رأس الخيمة: إن ارتفاع حالات السمنة ونقص فيتامين (د) بين الأهالي في الدولة تشكل أهم أسباب الإصابة بأمراض العظام بين المواطنين والمقيمين في الإمارات، في حين أن ممارسة تمارين رياضية تحد من الألم، وذلك وفقا للأبحاث والدراسات العلمية المتخصصة في هذا المجال، وفي ضوء الخبرات والمعارف، التي اكتسبها المستشفى خلال الأعوام الماضية.ويستضيف مستشفى رأس الخيمة محاضرة بعنوان: «التخلص من آلام مفاصل الركبة»، يلقيها د. ياش جولاتي. استشاري جراحة العظام والعمود الفقري في الخامس عشر من أكتوبر الحالي، في مقر المستشفى. ويعقب المحاضرة تقديم استشارات مجانية للأهالي حول صحة مفاصل الركبة لأول 20 حالة تسجل للمشاركة والاستفادة من الخدمة.