دبي - "الخليج":وقعت وزارة الصحة مذكرة تفاهم مشتركة مع شركة الشارقة للبيئة "بيئة" نصت على التعاون المشترك لإعادة تدوير المواد المستهلكة من قبل وزارة الصحة، والقيام بإتلاف تلك المواد والتخلص منها بشكل آمن . كما نصت المذكرة على تطوير سياسة تكون صديقة للبيئة والسعي من خلالها إلى استغلال الموارد "النفايات" بعد فرزها ومعالجتها وإعادة تدويرها .وصرح عوض صغير الكتبي، وكيل الوزارة المساعد لقطاع الخدمات المساندة، بعد توقيع مذكرة التفاهم مع شركة بيئة إحدى توجهات وزارة الصحة في بناء الشراكة بين القطاع الحكومي و الخاص وأهميته في تحقيق أهداف استراتيجية الحكومة الاتحادية من خلال التعاون بين الطرفين بهدف تعزيز التعاون والعمل المشترك، التي ترتكز على مواجهة التحديات البيئية وتكامل الجهود لتحقيق أفضل النتائج في تهيئة الوعي الثقافي البيئي لدى أفراد المجتمع والمسؤولين في دعم القرارات المناسبة لمصلحة البيئة .كما تهدف الاتفاقية إلى تعزيز حملات التوعية لتقليل كميات النفايات واعتماد ممارسات إعادة التدوير والمساعدة على إعادة استخدامها، ما يؤدي إلى الحد من تلوث البيئة . الجدير بالذكر أنه تقرر وضع الصناديق الزرقاء في الإدارات والأقسام بوزارة الصحة، والمناطق الطبية التابعة لها، وذلك لتطوير وتعزيز استراتيجية المكاتب الخضراء .