نظمت جمعية الإمارات للثلاسيميا - بالتعاون مع مؤسسة الشيخ سلطان بن خليفة آل نهيان الإنسانية والعلمية - حفلاً لمرضى الثلاسيميا الذين خضعوا لعمليات زراعة النخاع خارج الدولة وذلك بمناسبة «يوم زايد للعمل الإنساني» وتخليداً للمبادئ النبيلة التي غرسها المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، طيب الله ثراه، بأهمية العطاء والعمل الإنساني وإحياء لذكراه العطرة وضمن سلسلة المبادرات التي نظمتها جمعية الإمارات للثلاسيميا في «عام زايد». حضر الحفل، الذي أقيم بفندق «فيرمونت» بإمارة الفجيرة، الشيخ خليفة بن سلطان بن خليفة بن زايد آل نهيان والذي نقل تحيات سمو الشيخ الدكتور سلطان بن خليفة آل نهيان مستشار صاحب السمو رئيس الدولة الرئيس الأعلى للمؤسسة والشيخة شيخة بنت سيف آل نهيان رئيسة مجلس إدارة جمعية الإمارات للثلاسيميا. وأكد الشيخ خليفة بن سلطان بن خليفة بن زايد آل نهيان أن ما قدمه الشيخ زايد،رحمه الله، في المجال الإنساني والخيري في العالم كله يجعل اسمه محفوراً في قلوب وعقول الشعوب وشهادة للتاريخ على أن المغفور له كان عنواناً للخير والنجدة والعمل من أجل تنمية الإنسان واستقراره وكرامته على الساحتين الإقليمية والدولية. كما حضر الحفل عبد الباسط محمد مرداس وخالدة خماس والمهندسة عزة سليمان والدكتور خالد خوري وسعيد جعفر العوضي. وتم على هامش الحفل، توقيع مذكرة تفاهم بين جمعية الإمارات للثلاسيميا ومؤسسة الشيخ سلطان بن خليفة بن زايد آل نهيان الإنسانية والعلمية تهدف إلى تعزيز التعاون لما فيه مصلحة المرضى. وقع المذكرة كل من عبد الباسط محمد مرداس والدكتور محمود طالب. وتأكيداً على أهمية الدعم الإعلامي في نشر الوعي حول مرض الثلاسيميا أعلنت جمعية الإمارات للثلاسيميا خلال الحفل عن سفيرة جديدة للجمعية هي الإعلامية أمل النقبي. (وام)