دبي:إيمان عبد الله آل علي كشفت هيئة الصحة في دبي عن دراسة أجريت العام الماضي حول تقييم جميع مراكز الرعاية الصحية التابعة لها، للوقوف على نسبة ملاءمتها كصديقة لكبار السن، وأظهرت نتائج التقييم أنها ملائمة بنسبة ٨٣%، وهي نسبة عالية مقارنة بالدول التي أجرت تقييماً لمراكزها كسنغافورة والسعودية. ووضعت الهيئة معايير جديدة لتحسين مواءمة المراكز كصديقة لكبار السن يستهدف الوصول لنسبة ٩٠ في المئة، على أن يُجرى تقييم جديد في شهر مارس ٢٠١٨، وتوفر الهيئة خمس عيادات لكبار السن في مراكزها تغطي كافة مناطق الإمارة، ويبلغ عدد مراجعي العيادات سنوياً ١٤٠٠ مريض، والهيئة بصدد الحصول على الاعتماد الكندي لخدمات الزيارات المنزلية، وسيجري تقييم للخدمات المقدمة ضمن معايير جودة عالمية، ومن المتوقع الحصول على الاعتماد خلال الربع الأول من العام القادم، وأدخلت الهيئة علاجاً جديداً لتَيَبُّس العضلات باستخدام حقن البوتوكس بعد الجلطات الدماغية في بعض مستشفيات الهيئة وحقق نتائج جيدة، إضافة إلى استخدام البوتوكس لعلاج الصداع لدى المسنين.قال حميد محمد القطامي رئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة بدبي: إن التقديرات الرسمية (العالمية والمحلية)، تشير إلى ارتفاع عدد السكان الذين يبلغون مرحلة الشيخوخة من 900 مليون نسمة إلى ملياري نسمة في الفترة الواقعة بين عامي 2015 و2050 (عالمياً). أما على المستوى المحلي فإن التقديرات تشير إلى الارتفاع المتوقع لنسبة المسنين في الإمارات من 6 % إلى 29 % مع حلول عام 2050.جاء ذلك خلال افتتاح أعمال (قمة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا لطب الشيخوخة 2017 )، وسط حشد كبير من الأطباء والمتخصصين بشؤون الشيخوخة، وعدد كبير من الخبراء الدوليين والمهتمين.وذكر في مستهل كلمته أن أعمال القمة تأتي الآن، في وقت تزداد فيه الحاجة - كما تقول منظمة الصحة العالمية - إلى كسر الصور النمطية الخاصة بالمسنين واستحداث نماذج جديدة في مجال الشيخوخة حتى يمكن لكل فرد الاستفادة من المجتمعات المحلية وأماكن العمل والمجتمعات التي تشجّع مشاركة المسنين على نحو نشط وفعال. وأشار قائلاً: إن محاور «قمة الشيخوخة» تتجاوز فكرة التعامل مع مرحلة الشيخوخة على أنها مجرد مجموعة من الأمراض، وهي بالطبع ليست هكذا، ولا ينبغي لنا أن ننظر إلى هذه المرحلة المهمة في حياة الإنسان من منظور صحي فقط. إذ إن هذه المرحلة تمثل التطور الطبيعي للإنسان ووظائفه الحيوية وحياته اليومية وأنشطته، وبالتالي هي الأجدر بتحسين نوعية الحياة وجودتها، وتوفير مظلة حماية ورعاية متكاملة للمسنين، وتلك هي رؤية هيئة الصحة بدبي، ومنهجيتها التي تتعامل بها مع فئة تحتل أولوية قصوى من الرعاية في دولتنا، والتي تستهدفها العديد من المبادرات من أجل رفع مستوى الرفاهية المحيطة بها.وكانت أعمال (قمة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا لطب الشيخوخة 2017)، قد انطلقت بتنظيم من هيئة الصحة بدبي، وتعاون مثمر مع مجلس الأعمال السويسري، بمشاركة أكثر من 400 خبير وطبيب ومتخصص في طب ورعاية المسنين، من داخل الدولة وخارجها، وتضمنت أجندة القمة 25 متحدثاً، و29 محاضرة وورشة عمل.