أبوظبي - مريم عدنان: كشف مستشفى أبوظبي للصقور عن إجراء فحوص وعلاج 11 ألفاً و152 صقراً خلال العام الماضي، محققاً بذلك رقماً قياسياً مقارنة بأعداد الصقور التي تم فحصها وعلاجها في المستشفى خلال السنوات الماضية منذ افتتاحه عام 1999.وأجرى المستشفى خلال العام الماضي نحو 5 آلاف و973 عملية منظار بمعدل أعلى من العام الذي قبله، ويضم المستشفى اثنتين من وحدات المناظير المتقدمة ، حيث يمكن أن تجرى المناظير في وقت متزامن باستخدام تجهيزات التسجيل الرقمي. وتساعد عمليات المناظير في التشخيص المبكر لأمراض مثل داء الرشاشيات وغزو ديدان الرئة وأيضاً في تحديد أنواع الصقور ، ذكراً كان أو أنثى، وتساعد تجهيزات التسجيل الرقمي في حفظ السجلات والتزويد بالمراجع مستقبلاً عن ملفات المريض السابقة والتاريخ الطبي كقاعدة بيانات رقمية مرئية.وبدوره نجح مختبر المستشفى بإجراء عدد قياسي من الفحوص والعينات واستقبل 7011 حيواناً أليفاً في مركز رعاية الحيوانات الأليفة، ويتميز مستشفى أبوظبي للصقور بأنه يضم وحدة عمليات جراحية حديثة ، تقدم خدمات جراحية تتراوح ما بين جراحات الأنسجة الرخوة (جراحة لإصابات الظهر، وجراحات أخرى للأنسجة الرخوة مثل إصابات الجناح والقدم، وجراحة السامور)، وجراحات التجبير المعقدة للكسور والالتواءات، إضافة إلى جراحات الليزر. في مستشفى أبوظبي للصقور، تكون الصقور والطيور في أيد أمينة محترفة عند التعامل مع مشكلات التجبير المعقدة والجراحية.