رأس الخيمة عدنان عكاشة: أكدت منطقة رأس الخيمة الطبية أنها تعمل حالياً بكل طاقتها على احتواء مشكلة استقالة 3 أطباء تخدير وتقاعد رابع خلال المرحلة الماضية من مستشفى صقر الحكومي، فيما تمخضت جهودها في الأيام الأخيرة عن تعيين استشاري متخصص في «التخدير»، وآخر اختصاصي، يجري استكمال إجراءات تعيين الأول حالياً، والثاني في طور التعيين، بجانب إقناع أحد أطباء التخدير المستقيلين بالعدول عن استقالته والعودة إلى عمله بصورة طبيعية.وقال د. عبدالله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية: إن إدارة المنطقة بذلت جهوداً دؤوبة على مدار الأيام الماضية، لاحتواء الاستقالات بين صفوف أطباء التخدير في المستشفى الجراحي الحيوي في الإمارة، الذين يبلغ عددهم الإجمالي، قبل الاستقالات الأخيرة 8 أطباء وفنيين، ونجحت في احتواء المشكلة والتعامل معها، من خلال توفير البدائل، بتعيين الطبيبين المتخصصين وإقناع الثالث بالعدول عن الاستقالة، معتبراً أن «الاستقالات» ظاهرة طبيعية تحدث في أي مؤسسة، ومنها المنشآت الطبية. وأكد د. يوسف الطير، مدير عام مستشفى صقر، أن التعيينات الجديدة ستضع حلاً لمشكلة استقالات أطباء وفنيي التخدير خلال الأيام المقبلة. وأشار عدد من مراجعي المستشفى الجراحي في رأس الخيمة إلى تأخير مواعيد العمليات الجراحية المقررة لهم سابقاً، خلال الأيام القليلة الماضية، بسبب النقص في «أطباء التخذير» في المستشفى، بحسب المرضى أنفسهم، مطالبين بإسدال الستار على المشكلة في أسرع وقت ممكن، معربين عن تقديرهم للجهود، التي تبذلها المنطقة الطبية والمستشفى في تقديم تطوير الخدمات الصحية المقدمة للأهالي. وبحسب مصادر مختصة في رأس الخيمة، يعود سبب الاستقالات إلى حصول أطباء التخدير على عروض وامتيازات مادية أفضل في عدد من المستشفيات والمنشآت الصحية، التابعة للقطاع الخاص في عدد من الإمارات.