أبوظبي: «الخليج» دشنت مبادرة زايد العطاء، المهام الإنسانية الدولية لبنك الإمارات للدواء بإشراف أطباء متطوعين بهدف جمع الأدوية الفائضة والمستلزمات الطبية المستخدمة من الأفراد والمؤسسات، وتقديمها مجاناً للمرضى الفقراء في العيادات المتحركة والمستشفيات الإماراتية التطوعية المتحركة في مختلف دول العالم، وذلك استجابة لدعوة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة، حفظه الله، بأن يكون عام 2017 عام الخير. وتهدف الحملة الإنسانية العالمية لبنك الإمارات للدواء إلى التخفيف من معاناة المرضى المحتاجين وتمكين الكوادر الطبية من العمل التطوعي الإنساني العالمي بغض النظر عن اللون أو العرق أو الديانة، وتأتي استكمالاً لمبادرات زايد العطاء منذ انطلاقها عام 2000 والتي استطاعت تقديم العلاج المجاني لما يزيد على 5 ملايين طفل ومسن، وإجراء ما يزيد على 10 آلاف عملية للفقراء في كل من مصر وسوريا والأردن ولبنان وكينيا وهايتي وأندونيسيا والسودان والصومال والمغرب من خلال العيادات المتنقلة والمستشفيات المتحركة.وقال الدكتور عادل الشامري، الرئيس التنفيذي لمبادرة زايد العطاء، رئيس أطباء الإمارات: «إن بنك الإمارات للدواء هو أول مبادرة من نوعها في المنطقة، تهدف إلى تجميع الدواء الفائض والأجهزة الطبية المستعملة وتقديمها للمرضى الفقراء»، مؤكداً حرص مبادرة زايد العطاء على تبني الأفكار المبتكرة وتحويلها لواقع ملموس يسهم في التخفيف من معاناة الفئات المعوزة بالشراكة مع المؤسسات الحكومية والخاصة غير الربحية.وأشارت الدكتورة شمسة العور، المديرة التنفيذية لأطباء الإنسانية، إلى أن الحملة تتضمن تحريك حافلة أدوية متنقلة لتلقي المساهمات من مختلف المؤسسات وتضم أطباء وصيادلة، يقومون بفرز أولي للأدوية حسب قيمتها ونوعيتها الطبية إلى جانب بعث فرق عمل متنقلة لجمع المساهمات من المواطنين والمنازل مباشرة، موضحة أنه يتم التركيز على الأدوية التي تحفظ في درجة حرارة المنزل. وقالت إن الحملة ستقوم خلال الأيام المقبلة بزيارة العديد من المؤسسات والمنشآت والمنازل لجمع مختلف الأصناف الدوائية والمستلزمات الطبية المتجمعة في المستودعات.