دبي - «الخليج»: كشف «مستشفى برايم» في الإمارات، عن عزمه تنظيم «مؤتمر دبي الدولي للعناية المركزة»، المقرر انعقاده بين 26 و28 فبراير/‏شباط المقبل، في «فندق لو ميريديان» في منطقة القرهود في دبي. ويحظى المؤتمر الدولي بأهمية خاصة كونه مبادرة نوعية تهدف إلى توفير منصة تفاعلية تجمع أبرز الخبراء والأطباء ومزودي خدمات الرعاية الصحية والمعنيين بالشأن الطبي، لتبادل الرؤى في أحدث الابتكارات النوعية والتطورات الطبية ذات الصلة بالعناية المركزة، مع التركيز بالدرجة الأولى على مجالات رئيسية أبرزها البحث والعلاج والإدارة وغيرها.ومن المقرر أن يتمحور جدول أعمال المؤتمر، حول تزويد المشاركين بمعلومات مهمة عن أهم القضايا الملحة التي تواجه القطاع الطبي حالياً. وسيتخلل الحدث أيضاً تنظيم سلسلة من جلسات النقاش التفاعلية، والمحاضرات العامة التي تسلط الضوء على أبرز التحديات والحلول التي من شأنها الارتقاء بمستوى العناية الطبية الفائقة. ويتميز المؤتمر بمشاركة نخبة من أبرز المتحدثين من كبار الشخصيات البارزة ضمن القطاع الطبي العالمي، بمن فيهم 13 متحدثاً دولياً و17 متحدثاً من دولة الإمارات. سيشاركون خبراتهم ومعارفهم مع الحضور، واستعراض أحدث الابتكارات النوعية والتطورات الطبية المتقدمة في مجال العناية المركزة.