نظم المستشفى السعودي الألماني بدبي، مؤتمر جودة الرعاية الصحية، في مقره بالبرشاء، وحضر المؤتمر أطباء مختصون وخبراء جودة الرعاية الصحية. ويشكَّل المؤتمر، منصة فريدة لتبادل الآراء والمعارف وطرح الأفكار البناءة. ويهدف المؤتمر أيضاً إلى ضمان توعية المرضى والناس عموماً بأهمية جودة خدمات مقدمي الرعاية الصحية حتى تحقق الغاية المثلى من العلاج والوصول لتحقيق تطلعات المرضى وعوائلهم.وقالت الدكتورة ريم عثمان المديرة التنفيذية للمستشفى إنه «إيماناً منا بأهمية تطوير القطاع الصحي حرصنا على أن تكون جودة الرعاية الصحية محور تطوير نظامنا الصحي».