عجمان:سيد زكي كشف الدكتور عبد الله الهاجري استشاري أمراض قلبية تداخلية بوزارة الصحة، عن الهدف من تنظيم الملتقى العلمي العالمي التاسع لأمراض القلب، بدبي الذي سيعقد في السابع من أبريل القادم، وتنظمه جمعية القلب الدولية وهوالوصول إلى تشخيص مبكر لحالات أمراض القلب لدى مرضى السكري، وعلاجها بنسبة 70% دون الحاجة لتدخل جراحي مباشر. وأبلغ خلال الإحاطة الإعلامية التي عقدت بفندق سراي عجمان مساء أمس الأول، أنه سيتم استخدام التقنيات الحديثة، وتبني أفضل الممارسات العلاجية المتعلقة بالتشخيص المبكر لعلاج الشرايين التاجية والتشخيص الحبقي «العنق»عند مرضى السكري في أمراض القلب من خلال توفير أجهزة عملية حديثة تعمل على قياس جهاز رؤية الشريان وقطره بشكل دقيق وناجع، والذي يهدف إلى منع التدخل الجراحي مباشرة. وبحسب تقرير لمنظمة الصحة العالمية حول السكري في العالم، أشارت التقديرات إلى إصابة 422 مليون شخص بالغ بالسكري في العالم عام 2014 مقارنة بإصابة 108 ملايين عام 1980،إذ ارتفع من 4.7% إلى 8.5% لدى السكان البالغين، وتتوقع المنظمة بأن داء السكري سيصبح سابع عامل مسبباً للوفاة في عام 2030.وأفاد أن الملتقى سيشهد مشاركة نحو 50 عالماً ومتخصصاً بمجال أمراض القلب من 30 دولة على مستوى العالم، وسيتم تخصيص ما يقارب 40 جلسة حوارية طبية على مدار 3 أيام، كما سيركز على إيجاد الحلول لأمراض القلب لمرضى البول السكري نظرا لخصوصية هذا المرض وانتشاره بشكل كبير خلال الأعوام القليلة الماضية على المستوى العالمي.