أصدر صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، رعاه الله، بصفته حاكماً لإمارة دبي القرار رقم 2 لسنة 2017 القاضي بإعادة تشكيل مجلس إدارة سلطة مدينة دبي الطبية، برئاسة سمو الأميرة هيا بنت الحسين، وعضوية كل من: د. رجاء عيسى صالح القرق، نائباً للرئيس، وعبدالرحمن محمد العويس، ود. سهام الدين كلداري، ود. أيوب عبد الله بدري، ود. شوقي مير هاشم خوري، ود. أمينة عبد الواحد الرستماني، ود. يونس محمد أمين كاظم، وذلك لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد، ويُعمل بهذا القرار من تاريخ صدوره، ويُنشر في الجريدة الرسمية.