دبي:إيمان عبدالله آل علي تعتزم وزارة الصحة ووقاية المجتمع، الإعلان عن الفائزين في جائزة سلمى للابتكار في التمريض نهاية الشهر الجاري، وستبدأ دراسة الطلبات المشاركة في الجائزة وتقييمها. وأكدت الدكتورة سمية البلوشي، مديرة إدارة التمريض بالوزارة، أن الفريق سيقيّم الأعمال المشاركة في الجائزة، وسيتم الإعلان عن الفائزين ال10 قريباً، حيث انتهت الجائزة من استلام الطلبات في 31 من أكتوبر 2017. وقالت إن جائزة سلمى للابتكار في التمريض، أطلقت لنشر ثقافة التميز والابتكار وترسيخها في أذهان الكوادر التمريضية، وتشجيعاً للكوادر التمريضية على بذل مزيد من الجهد والعطاء لخدمة المرضى والمتعاملين، وترتكز الجائزة على الأداء والإنجاز، والتأهيل والتعليم، والمبادرة والابتكار في تطوير جهة العمل، والمهارات الإشرافية والقيادية، وتستهدف الجائزة 10 فائزين.