دبي - «الخليج»: عقد مكتب اللجنة الطبية العامة في إمارة دبي، أمس، ورشة عمل بمكتبة راشد الطبية بحضور (30) ممثلاً من إدارات الموارد البشرية في دوائر دبي المحلية والمعرفين لدى النظام الإلكتروني للجنة الطبية العامة بالإضافة لممثلين من الأمانة العامة للجنة العليا للتشريعات في إمارة دبي بهدف تعزيز الشراكة الاستراتيجية بين هيئة الصحة في دبي ودوائر ومؤسسات حكومة دبي.واستعرض الدكتور عاطف عبداللطيف صالح رئيس مكتب اللجنة الطبية العامة في إمارة دبي خلال الورشة الجهود التي قامت بها اللجنة الطبية العامة منذ إعادة تشكيلها في يوليو 2015 والتي تمكنت من الدراسة والبت في 5000 طلب مقدم اليها من موظفي مختلف الدوائر والمؤسسات الحكومية بدبي مشيرا إلى سرعة تعامل اللجنة والفصل في الطلبات المقدمة إليها حيث لا تتجاوز مدة البت في الطلب الواحد 24 ساعة من تاريخ التقديم وذلك ضمن جهود اللجنة بأهمية تعزيز مفهوم حكومة دبي الذكية في كافة الصعد. وأوضح الدكتور صالح أن ورشة العمل ناقشت آلية الفصل في الطلبات المقدمة اليها والمتعلقة بالتدقيق الطبي والترخيص بمنح الإجازات المرضية، والتوصية بإنهاء خدمات الموظفين غير المواطنين لأسباب تتعلق بعدم اللياقة الصحية والتوصية بإحالة المواطنين إلى اللجنة العليا للتقاعد وفقا لأحكام القانون الاتحادي رقم (7) لسنة 1999م بإصدار قانون المعاشات والتأمينات الاجتماعي وتعديلاته.وأكد الدكتور خلدون نبهان نائب رئيس مكتب اللجنة الطبية العامة أهمية ورشة العمل في توحيد إجراءات وسياسات العمل لدى دوائر دبي المحلية وتوضيح نماذج تقديم جداول الإجازات المرضية. وقال إن الورشة تضمنت شرحاً مفصلاً لخريطة تدفق إجراء تقديم الطلبات والتي تتم من خلال قيام الموظف بتسليم الإجازة المرضية لضابط إدارة الموارد البشرية بجهة عمله والمعرف لدى النظام الإلكتروني للجنة الطبية العامة والذي يقوم بدوره بمراجعة البيانات والتأكد من وجود تشخيص للإجازة المرضية وتاريخها ومن ثم يقوم ضابط إدارة الموارد البشرية برفع الطلب على النظام الإلكتروني للجنة الطبية العامة.