وقّع صندوق أبوظبي للتنمية، مذكرة تفاهم في الجزائر تقدّم بموجبها حكومة دولة الإمارات ، منحة مالية للحكومة الجزائرية بقيمة 12 مليون درهم للمساهمة في دعم القطاع الصحي الجزائري.تم توقيع الاتفاقية بحضور سمو الشيخ منصور بن زايد آل نهيان، نائب رئيس مجلس الوزراء وزير شؤون الرئاسة ، رئيس مجلس إدارة صندوق أبوظبي للتنمية وعبد الملك سلال رئيس الوزراء الجزائري.. وذلك على هامش الزيارة الرسمية لسمو الشيخ منصور بن زايد إلى الجزائر التي اختتمت أمس الأول. وقّع الاتفاقية محمد سيف السويدي، مدير عام الصندوق وعن الجانب الجزائري حديدي عامر مدير وزارة الصحة والسكان بولاية النعامة في الجزائر. وتهدف المنحة التي سيتولى إدارتها صندوق أبوظبي للتنمية تزويد 10 مراكز طبية ومستشفيات في ولاية النعامة الجزائرية بأحدث الأجهزة والأنظمة العلاجية والمعدات الطبية.وبهذه المناسبة قال محمد سيف السويدي ، إن دولة الإمارات والجزائر ترتبطان بعلاقات تاريخية تقوم على مبدأ التعاون المشترك في كافة المجالات. (وام)