دبي: إيمان عبدالله آل علي أكد د.حامد فاروقي استشاري الغدد الصماء ومدير مركز دبي للسكري التابع لهيئة الصحة في دبي أن هناك دراسة ومسحاً على مستوى الدولة تجرى لمرضى السكري بالتعاون مع كافة الجهات الصحية بما فيها هيئة الصحة في دبي وأبوظبي ووزارة الصحة ووقاية المجتمع ومراكز الإحصاء والنتائج سوف يعلن عنها قريباً، فيما تفيد المؤشرات أن واحداً من كل خمس أشخاص مصاب بالسكري في الدولة بنسبة 19%. وأشار إلى أن عدد الحالات التي راجعت مركز دبي للسكري من عام 2009 إلى 2017 وصل إلى 180808 مراجعين، وعدد الزوار الجدد وصل إلى 37802، وتم توزيع أكثر من 400 جهاز ذكي لفحص الدم، ومركز دبي للسكري يعد أول مركز يوفر جهاز فحص السكري الذكي للمرضى. وأشار إلى أنه في شهر 8 سوف يتم تطبيق سلامة في المركز، وهناك قانون جديد تم من خلاله تكليف مراكز الرعاية الصحية الأولية بالقيام بالدور الوقائي والتثقيفي لتوعية الجمهور والمركز يساعدهم بالدعم، ونعمل دورات في المدارس من خلال فرق التثقيف الصحي لتقليل نسبة الإصابة بالسكري وتحقيق أجندات الدولة للوصول إلى نسبة 16% بدلاً عن 19% بحلول 2020.