بارك الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان وزير الثقافة والشباب وتنمية المجتمع، رئيس الهيئة العامة لرعاية الشباب والرياضة، رئيس جمعية الإمارات للأمراض الجينية، إعلان الشراكة ما بين الجمعية وبورن هول حيث ولد اول طفل أنابيب في العالم . جاء ذلك خلال لقائه كلاً من الدكتورة مريم مطر مؤسس الجمعية ورئيس مجلس الإدارة، وعادل الزرعوني عضو مجلس إدارة مركز بورن للإخصاب، وبورنو روسيت مؤسس مركز بورن هول للإخصاب بدبي، والدكتور ديفيد روبرتسون المدير الطبي بمركز بورن هول دبي . وقال الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان بهذه المناسبة، إن هذه الشراكه تأتي بأبعاد ايجابية على الصحة العامة لموطني الدولة والمقيمين بها، مؤكداً أن حماية أجيال المستقبل ليست مسؤولية الدولة فقط، بل هي مسؤولية مشتركة مع مؤسسات المجتمع المدني كافة والتي عليها عبء كبير نحو تعزيز الخدمات الطبية المقدمة لكافة الأفراد، حيث أن الصحة لا تقدر بثمن والأمم المتحضرة تقاس بمدى ما وصلت إليه خدماتها الطبية" . من ناحية أخرى، استقبل الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان بقصره مساء أمس البروفسور مايكل آرثر رئيس وعميد كلية لندن الجامعية "يو سي إل" .وتبادل الطرفان الحديث حول الجامعة والطلبة الإماراتيين الدارسين فيها البالغ عددهم نحو سبعين طالباً وطالبة في مختلف التخصصات الى جانب نحو 300 ممن تخرجوا في السنوات الماضية .حضر المقابلة دومينيك جيرمي سفير المملكة المتحدة لدى الدولة وادريان بوناكس مدير قسم التنمية والعلاقات بالخريجين في الجامعة .وقال البروفسور آرثر لوكالة أنباء الإمارات انه قدم للشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان فكرة عن الدراسة في كليات الجامعة التي تأتي الرابعة عالمياً وتعتبر من أقدم الجامعات اللندنية ولازالت تحتفظ باسمها القديم .وأشار آرثر إلى أن الجامعة ترغب في توثيق وتطوير التعاون مع مختلف المؤسسات الجامعية الإماراتية، خاصة أن لديها شراكة مع بعض العيادات الطبية في الدولة .ويوجد في الجامعة حالياً نحو 25 ألف طالب وطالبة، وتضم ايضا الجامعة المفتوحة نحو 60 ألف طالب وطالبة وتتكون من 30 كلية، لكن ليس لديها فصول حيث يتم التعليم فيها من خلال المذياع والتلفاز والمراسلات ولديها أكبر عدد من الطلاب من أي جامعة تقليدية أخرى . (وام)