دبي: إيمان عبدالله آل علي برعاية صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي «رعاه الله»، تنظم هيئة الصحة بدبي ( منتدى دبي الصحي )، الذي تبدأ أعماله يوم 9 يناير المقبل وحتى يوم 10 من الشهر نفسه، بمشاركة واسعة من قيادات ومسؤولي الصحة والأطباء والخبراء من داخل الدولة وخارجها. وأعلنت الهيئة أن المنتدى الذي تنظمه للمرة الأولى، سيتناول مجموعة من القضايا المهمة، المتصلة بالتنمية المستدامة والابتكار.جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الموسع، الذي عقدته الهيئة، في مقر إدارتها، بحضور حميد محمد القطامي رئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة بدبي، وعدد من القيادات والمسؤولين، وممثلي الرعاة والداعمين للمنتدى، وممثلي وسائل الإعلام.وفي مستهل المنتدى، تقدم القطامي، بأسمى آيات الشكر والامتنان إلى صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد، لتفضل سموه برعاية المنتدى، مؤكداً، أن الرعاية الكريمة لسموه للمنتدى، تعد رسالة مهمة - للمنتدى وللقائمين عليه والمشاركين فيه - مضمونها أن الهيئة تحظى بدعم قوي ومتواصل، للتمكين وإنجاز مرحلة التحول المطلوب.ولفت القطامي إلى المحاور السبعة، التي ستدور حولها المناقشات وأعمال المنتدى الممتدة على يومي التاسع والعاشر من يناير، وهي: التكنولوجيا الصحية بين الاستشراف والتحديات، والتنمية المستدامة والابتكار، والكوادر الصحية بين التمكين والاحترافية، والحوكمة والتشريعات الصحية، والريادة الصحية، والاستثمار لمجتمع أكثر صحة وسعادة، والمحور السابع وهو الصحة العامة والمجتمعية.وقال إن المحاور تمس واقع القطاع الصحي المحلي والعالمي، وتبحث في الوقت نفسه جميع الاحتمالات والتوقعات المستقبلية، سواء المرتبطة بالتطور السريع في التقنيات ومضامين الاستدامة، أو الطلب المتزايد على الخدمات الصحية رفيعة المستوى، وكذلك فرص الاستثمار، وبناء الشراكات القوية بين (الحكومي والخاص)، لإدارة دفة القطاع، وتوجيهها نحو كل ما هو أفضل لحياة المجتمع. من جانبها استعرضت الدكتورة منال تريم المديرة التنفيذية لقطاع الرعاية الصحية الأولية تفاصيل أجندة عمل المنتدى التي تضمنت العديد من الموضوعات التخصصية المبتكرة والجديدة المرتبطة بالريادة في قطاع الصحة، والتي سيبحثها نخبة من المتحدثين المحليين والعالمين. وأضاف الدكتور محمد الرضا مدير مكتب التحول التنظيمي في الهيئة، المزيد من تفاصيل المنتدى، ولاسيما ما يخص (حديقة الصحة التكنولوجية)، وهي فكرة أكثر تطوراً للمناقشات والعصف الذهني، وطرح الأفكار المبتكرة. وتحدث رعاة المنتدى، ومن بينهم الدكتور عبد الكريم مسدي رئيس الأطباء ومدير مستشفى الجراحة العصبية والعمود الفقري، الذي أكد أهمية استثمار ريادة دبي وتقدمها في رفع معدلات السياحة العلاجية.