أبوظبي مريم عدنان: كشفت هيئة الصحة في أبوظبي، أن مستشفيات إمارة أبوظبي استقبلت نحو 47.5% من إجمالي مراجعي المنشآت الصحية في أبوظبي، خلال الفترة ما بين يونيو/ حزيران 2014 حتى يوليو/ تموز 2015 بواقع 7 ملايين و194 ألف و262 مراجعاً من أصل 15 مليون و145 ألف و655 مراجعاً استقبلتهم المنشآت الصحية في أبوظبي. وأوضحت الهيئة أن إجمالي عدد مراجعي العيادات الخارجية في المستشفيات في أبوظبي بلغ 6 ملايين و971 ألف و783 مراجعاً 36 % منهم في العيادات الخارجية التابعة ل«صحة»، فيما بلغ عدد المرضى الذين أقاموا في المستشفيات 222 ألف و479 مراجعاً 90% بينهم في المستشفيات التابعة ل«صحة».وأشارت إلى أن عدد المراجعين في المراكز الطبية في إمارة أبوظبي بلغ 7 ملايين و320 ألف و519 مراجعاً 31% منهم في المراكز الطبية التابعة ل«صحة»، فيما بلغ عدد المراجعين في العيادات في إمارة أبوظبي 630 ألف، و874 مراجعاً 3% منهم في العيادات الخارجية.وأوضحت الهيئة أنها عملت خلال السنوات الماضية على دراسة احتياجات القطاع الحالية، وتخطيط القدرة الاستيعابية متضمنة المناطق البعيدة، وذلك بهدف ضمان الاستثمار الأمثل لرؤوس الأموال بما يتوافق مع الاحتياجات الحالية والمستقبلية، وبما يحقق العائد المرجو منها. وكشفت أنها تلقت مؤخراً موافقة المجلس التنفيذي على إنشاء عيادات خاصة جديدة في المناطق البعيدة التي ستكون قيد الإنشاء في عام 2016، مؤكدة حرصها على توفير رعاية صحية متكاملة ومتواصلة لجميع أفراد المجتمع في إمارة أبوظبي. وبينت أنها تعمل حالياً مع مزودي الخدمات الصحية الحاليين ومع مزودي الخدمات الصحية من القطاع الخاص على توسيع نطاق الخدمات في المنطقة فلقد قامت مؤخراً بالموافقة على الخدمات الإضافية المقدمة من قبل مستشفى ليوا، وتشجيع مجموعة مستشفيات النور بتوسيع خدماتهم في المنطقة الغربية. وأشارت هيئة الصحة في أبوظبي إلى أن إجمالي عدد المنشآت الصحية التي حصلت على تراخيص نهائية عام 2014 هو 1811 منشأة صحية تتضمن 991 مركزاً طبياً وعيادة، و557 منشأة صيدلانية، و45 مستشفى. وأوضحت الهيئة إلى أنه وفقاً للدراسات، بحلول عام 2025 سيكون هناك فجوات في الطاقة الاستيعابية في تخصصات الطب النفسي، جراحة العظام، حديثي الولادة، الرضوض والإصابات، الأمراض التجميلية وأمراض الدم، وتبرز الحاجة لتخصصات أمراض الجهاز الهضمي، علم المناعة، الأمراض المعدية، أمراض الغدد الصماء وجراحة المسالك البولية، ومن هذا المنطلق، تعمل الهيئة مع المنشآت الصحية، لسد الاحتياجات المطلوبة في القطاع الصحي الحالي والمستقبلي.