رأس الخيمة عدنان عكاشة: تواصلت، أمس، فعاليات الدورة التاسعة من مخيم البسمة لأطفال السكري في الإمارات ودول مجلس التعاون الخليجي والوطن العربي وشرق آسيا لعام 2016، بمشاركة 150 طفلاً مصابين بالداء، تحت رعاية صاحب السمو الشيخ سعود بن صقر القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم رأس الخيمة، ويمثل الأطفال دولاً خليجية وعربية أخرى وآسيوية، من بينها الإمارات، عمان، السعودية، الكويت، قطر، البحرين، مصر، الأردن، السودان، المغرب، الهند، والباكستان.وأكد أطباء ومتخصصون خليجيون، مشاركون في النسخة الجديدة من المخيم الإقليمي العالمي، المتخصص في رعاية الأطفال المصابين ب«السكري»، أهمية التوسع في علاج المرضى المصابين بالداء في دول مجلس التعاون الخليجي بواسطة «زراعة الخلايا الجذعية»، متوقعين أن يحدث ذلك خلال عام إلى عامين، وهي تقنية علاجية متطورة وناجحة في العالم حاليا، لكنها لا تزال في البدايات وذات مستوى بسيط وتكاليف باهظة في دول المجلس. وأشارت مهرة صراي، مديرة إدارة التثقيف والإعلام الصحي في طبية رأس الخيمة، رئيسة المخيم، إلى أن تطوير وسائل علاج مرضى السكري في دول مجلس التعاون والوطن العربي مطلب مهم، ومنها إدخال العلاج بواسطة «الخلايا الجذعية» والتوسع فيها.وقال د. صلاح عبد الرحمن، المشرف العام على المخيم: إن من أهم ما يطرح في مجال رعاية مرضى السكري ورعايتهم خليجياً، في ظل الانتشار الواسع للداء ومعدلات الإصابة المرتفعة بدول المجلس، هو مواكبة التقدم الكبير في علاج الداء وتقنياته، ومن أبرزها العلاج ب«الخلايا الجذعية»، مشيرا أن الأطفال المشاركين تتراوح أعمارهم بين 8 و14 عاماً.