اختتمت دائرة الموارد البشرية بالشارقة البرنامج التدريبي "الإسعافات الأولية" لموظفي حكومة الشارقة الذي بدأ يوم الأحد الموافق 10 أغسطس/آب 2014 واستمر لمدة خمسة أيام في مفوضية كشافة الشارقة، بمشاركة (12) موظفاً وموظفة من حكومة الشارقة .تناول البرنامج التدريبي "الإسعافات الأولية" عدة محاور رئيسية، أولها الإسعافات الأولية المتقدمة، وجهاز الرجفان الخارجي الآلي، بينما أوضح المحور الثاني الإسعافات الخاصة بالأطفال، وبيّن المحور الثالث أساسيات السلامة من الحريق المستوى الأول .تركز المحور الأول في البرنامج على توضيح الإجراءات المتبعة في حالة الطوارىء، ومبادىء الإنعاش وعوائق التنفس والوعي . فيما أوضح المحور الثاني الإسعافات الخاصة بالأطفال عند حالات الصرع والجروح والنزيف . واستهدف المحور الثالث توضيح أساسيات السلامة والإجراءات اللازمة عند وقوع حريق وكيفية استخدام طفايات الحريق .