نظّم مركز الثلاسيميا بهيئة الصحة بدبي برنامجاً تدريبياً استمر لمدة يومين لممرضين من دولة الإمارات ومن دول الخليج، وذلك لدعم خبراتهم ومعرفتهم فيما يتعلق بكيفية التعامل مع التحديات التي تواجه العاملين مع أنواع اضطراب خضاب الدم، مثل الثلاسيميا وفقر الدم المنجلي . وتمت إدارة البرامج بالكامل من قبل خبراء بارزين من مركز الثلاسيميا .وقالت الدكتورة خولة بالهول، مديرة مركز الثلاسيميا بدبي: "يعتبر البرنامج جزءاً من جهودنا المتواصلة والهادفة إلى تحقيق التميز في معايير الرعاية المتاحة للمرضى ومقدمي الرعاية الصحية في المنطقة . وفيما يواجه الممرضون زخماً متنوعاً من الحالات التي تتطلب منهم التعامل مع الاحتياجات الطبية والنفسية والعاطفية للمرضى، فقد ساعدهم هذا التدريب على اكتساب المعرفة المطلوبة لذلك" .