دبي:«الخليج» ناقش عدد من الأطباء الإقليميين والعالميين المتخصصين خلال فعاليات مؤتمر دبي الدولي لداء الربو والانسداد الرئوي، عدداً من أبرز المواضيع المتعلقة بهذا المجال منها أحدث سبل العلاج، وأقيم الحدث الرائد بدعم من الجمعية السعودية لطب وجراحة الصدر، الرابطة العُمانية للجهاز التنفسي، جمعية الأطباء البحرينية، APSR، وبتنظيم شركة معرفة للفعاليات العالمية.وشملت القضايا التي ركز عليها أكثر من 100 متخصص في هذا المجال، داء الربو الحاد في منطقة الخليج، وإدارة نوبة الربو الحاد في قسم الطوارئ، والعلاجات البيولوجية في الربو الحاد، والتشابه والاختلاف بين الربو وداء الانسداد الرئوي، دراسات إقليمية حول العلاقة بين التدخين والانسداد الرئوي، والمبادئ التوجيهية الإقليمية للتطعيم ضد أمراض الجهاز التنفسي، العلاجات غير الدوائية لداء الانسداد الرئوي وغيرها من المواضيع الهامة. وقال دكتور بسام محبوب استشاري الحساسية وأمراض الرئة في مستشفى راشد- دبي: «هناك زيادة مقلقة في انتشار وعدم السيطرة على مرض الربو في المنطقة، بالرغم من توفر الرعاية الطبية والأدوية والتأمين الصحي، ويحدث ذلك لأن المرضى لا يمتثلون للأدوية ولا يفهمون طبيعة هذا المرض، فإن تحسن المريض لا يعني التوقف عن الدواء». وعلّق الدكتور كاي مايكل المؤسس والمدير الطبي لمعهد إنصاف للجهاز التنفسي في ألمانيا: «يشكل انتشار مرض الربو وداء الانسداد الرئوي المزمن في منطقة الشرق الأوسط مشكلة وعبئاً كبيراً مثل انتشاره عالمياً». وقالت الدكتورة دعاء سعيد المدير العام لشركة معرفة الشركة المنظمة للمؤتمر، إن مرض الربو يؤثر في حياة حوالي 235 مليون شخص عالمياً، وإن مرض الانسداد الرئوي أصبح حالياً هو السبب الرابع للوفاة في مختلف أنحاء العالم وفقاً لمنظمة الصحة العالمية».