دبي - إيمان عبد الله:أكد حميد القطامي رئيس مجلس إدارة هيئة الصحة في دبي، أن جمهور المتعاملين مع مستشفيات دبي ومراكزها الطبية والبحثية وعياداتها المتخصصة، من المعنيين بإعداد استراتيجية تطوير المنظومة الصحية، كونهم المستهدف الأول من التطوير، ومن الارتقاء بالخدمات الطبية، والطفرة النوعية المطلوب إحداثها في هذا القطاع الحيوي. وأعلن عن توجه الهيئة إلى استطلاع آراء جمهور المتعاملين معها، ورصد اقتراحاتهم البناءة، لتضمينها في مبادئ استراتيجية التطوير وأسسها وأهدافها، بما يلبّي طموحاتهم في خدمات راقية تفوق التوقعات.جاء ذلك خلال المختبر التفاعلي الأول الذي أطلقته هيئة الصحة في دبي أمس، ويستمر اليوم، في قاعة الأرينا في جميرا، لإعداد استراتيجية تطوير المنظومة الصحية، وما تشتمل عليه من سياسات ونظم ومشروعات، وتفاعل أكثر من 90 مسؤولاً وخبيراً ومتخصصاً مع المختبر، في واحدة من الخطوات الاستثنائية التي تستهدف منها «صحة دبي»، مشاركة مؤسّسات المجتمع وأفراده المختصين والمهتمين بالشأن الصحي، في التأسيس لمرحلة جديدة، والإسهام بفاعلية في النقلة النوعية المطلوبة، في هذا القطاع الحيوي.واستهلوا أعمال المختبر بالوقوف دقيقة حداداً على أرواح شهداء الوطن البواسل، ممن سطروا بدمائهم تاريخاً من البطولات، يضاف إلى تاريخ دولة الإمارات العربية المتحدة وعراقتها وحضارتها.وكان حميد محمد القطامي رئيس هيئة الصحة في دبي، استهل كلمته الافتتاحية برفع أسمى آيات الشكر والامتنان إلى مقام صاحب السموّ الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، رعاه الله، لما يحظى به القطاع الصحي في دبي من اهتمام سموّه البالغ، ودعمه اللامحدود.وقال إن دبي أصبحت كما أراد لها صاحب السموّ الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، مدينة عالمية، لها استحقاقاتها في المراكز الأولى، ولها بصمتها الواضحة في شتى المجالات، وتأثيرها الفاعل في خريطة النموّ والتطور الدولية، مؤكداً أن الهيئة تستلهم من رؤى سموّه وتوجيهاته السديدة، أهدافها ومقومات نجاحها، كما تستمد منها الإرادة والعزيمة، وروح الفريق الواحد، وهي تمضي بالقطاع الصحي في دبي إلى ما هو أرقى. شراكات جديدةوأضاف القطامي أنه ومع ما تشهده دولتنا، ومدينة دبي من تطور مذهل، أصبحنا جميعاً أمام ضرورة قصوى تحتم علينا التكاتف وبناء شراكات جديدة قوية مع جميع الهيئات والدوائر ذات العلاقة والصلة، ولعل هذا هو أحد أهم الأهداف التي نرجوها من مختبرنا الإبداعي الأول للهيئة، الذي يضمّ قيادات ومسؤولين ونخباً متخصصة من مختلف المؤسسات. استراتيجية المستقبلوخلال الجلسات وورش العمل، أجمع حضور المختبر الذي ضمّ قيادات من وزارة الصحة وهيئة الصحة في أبوظبي، وعدداً من الجهات ذات العلاقة، على أهمية بلورة استراتيجية جديدة تمتد حتى عام 2021، تنسجم في أهدافها ومنطلقاتها مع توجهات دبي وتواكب تطلعاتها المستقبلية، ولاسيّما في المجال الصحي، إضافة إلى إعداد خطط تشغيلية وبرامج تطوير قابلة للتطبيق، وأجندة عمل محددة المسؤوليات والاختصاصات والجدولة الزمنية لمراحل الإنجاز.وأثنوا على فتح المجال لمشاركة 11 ألف موظف وموظفة من موظفي الهيئة في إعداد الاستراتيجية، من خلال الشبكة الإلكترونية الداخلية للهيئة طوال الأيام العشرة الماضية، وأشادوا بتوجه «صحة دبي» لإشراك جمهور المتعاملين معها، في إعداد الاستراتيجية، بصفتهم المستهدف الأول من أعمال التطوير، والطفرة النوعية المطلوب إحداثها في هذا القطاع الحيوي. 12 محوراً رئيسياًارتكز المختبر الإبداعي التفاعلي الأول للهيئة، على 12 محوراً رئيسياً، شملت: تطوير أنظمة الوقاية وإجراءاتها، واستحداث منظومة متكاملة ومستدامة للخدمات الطبية، تتجاوز الأنماط المألوفة والتقليدية، وتطوير الأدلة الصحية للعلاج وتوحيد سياستها، واعتماد مبادئ جديدة للتميّز والجودة ومؤشرات قياس الأداء، والالتزام بمعايير التنافسية العالمية وأدوات جذب الاستثمارات للقطاع الصحي.ونظّم على هامش المختبر، معرض يضمّ أحدث الأفكار والبرامج. موقع ذكي 2016التيجاني حسين «استشاري اقتصادات الصحة»، أكد أن الهدف الاستراتيجي أن نكون نظام الرعاية الصحية الأول في العالم، من خلال إعطاء المريض فرصة اختيار مقدم الخدمة حسب المنطقة الجغرافية ومؤشرات الجودة. وقال: ستطلق هيئة الصحة موقعاً إلكترونياً جديداً في عام 2016، بحيث يختار المريض أفضل طبيب وأقرب منشأة صحية، وكل التخصصات الطبية والمناطق الجغرافية في دبي أدرجت على الموقع، وبإمكان المريض مشاهدة مؤشرات الأداء في المستشفيات، وهناك أكثر من 900 مؤشر جودة، وأكثر من 2000 منشأة صحية، ونستهدف أكثر من 4 ملايين مواطن ومقيم، وأكثر من 4000 طبيب مدرجين على القائمة. 10 عمليات يومياً وصل عدد الملتحقين ببرنامج «سعادة» قرابة 70 ألفاً وهناك أكثر من 737 عملية التحاق جديدة يومياً. وهناك 1.162 مريضاً داخل المستشفى، وهناك 13 مريضاً يدخلون يومياً، و833 عملية جراحية، ونحو 10 عمليات يومياً. وهناك مولود جديد كل يوم مع برنامج «سعادة»، وهناك 12.092 مريضاً زاروا العيادات الخارجية، وأكثر من 134مريضاً يومياً. السياحة العلاجيةأكدت د.ليلى المرزوقي مديرة إدارة التنظيم الصحي بهيئة الصحة في دبي، أن دبي تتلألأ على الخريطة العالمية للسياحة العلاجية، وتحتل المركز 17 عالمياً لعام2014 ، و80% من المستشفيات في دبي لديها الاعتماد الدولي، وأكثر من 260 ألف سائح علاجي، والعوائد المالية وصلت إلى مليار درهم، والهدف الوصول إلى 500 ألف سائح علاجي. تطبيق «البيرسكوب» سارة يوسف (ضابطة إعلامية أولى) أكدت أن العيادة الذكية قدمت 209 ساعات توعية، شارك فيها 172 طبيباً، ونظمت أكثر من 102 عيادة ذكية منذ انطلاقتها، وتقدم العيادة نصائح ل85 ألف متابع على «تويتر»، و10آلاف متابع على «إنستغرام»، و12 ألفاً على «فيس بوك»، وأدرجت مؤخراً تطبيق «البيرسكوب».