الشارقة: «الخليج» اختتمت بمركز جامعة الشارقة للتدريب الإكلينيكي والجراحي، أعمال الدورة التدريبية لجمعية التثبيت الداخلي للكسور العالمية (AOFoundation) بدعم من شركة (جونسون وجونسون) في الشرق الأوسط، فيما شهدت الدورة تدريب 350 متدرباً على أيدي 120 جراحاً عالمياً ومحلياً. وأثنى الدكتور قتيبة حميد، عميد كلية الطب، على التنظيم العالي والمستوى الحرفي التعليمي والعملي للدورة داعياَ كلاً من المنظمين والحضور لبذل كل الجهود الممكنة لرفع مستوى الخبرات الطبية في المنطقة مما يعزز ويرفع مستويات سلامة المرضى. وأكد الدكتور نبيل سليمان، مدير المركز، أن المركز بيئة جراحية مطابقة لغرف العمليات الواقعية مما يسهم بتدريب للجراح على التقنيات الجراحية والأدوات المستعملة في الجراحة لحد الإتقان تحت إشراف أفضل الخبراء العالميين.