الشارقة:«الخليج» تزامناً مع الاحتفال بفعاليات يوم الصحة العالمي، الذي يصادف السابع من إبريل/نيسان من كل عام، أقام قطاع الصحة العامة والمختبرات المركزية بالتعاون مع قطاع الدعم المؤسسي وإدارة الاتصال المؤسسي ببلدية مدينة الشارقة، يوماً صحياً للموظفين والمراجعين تضمن مجموعة متنوعة من الأنشطة والفعاليات تحت شعار«دعونا نتحدث عن الاكتئاب» وذلك في المبنى الرئيسي لبلدية مدينة الشارقة بمنطقة المصلى، وذلك بالتعاون مع مركز أن أم سي الطبي، ومستشفى القاسمي. وصرح ثابت سالم الطريفي مدير عام بلدية مدينة الشارقة، أن قطاع الصحة العامة بالبلدية يسعى من خلال كافة الفعاليات والأنشطة التوعوية التي يقدمها على مدار العام للموظفين والمراجعين، إلى خلق ثقافة صحية وتعزيز الوعي بأهم المشكلات المرضية التي تهاجم الإنسان سواء كانت نفسية أو عضوية مع توضيح كيفية التعامل مع هذه المشكلات وتجنبها، بما يتماشى مع رؤية واستراتيجية البلدية الرامية لإسعاد الموظفين والمتعاملين، مما يعود بالنفع العام على البلدية والإمارة الباسمة. وأضافت الشيخة شذى المعلا مدير إدارة الصحة العامة أن فعاليات يوم الصحة العالمي ببلدية مدينة الشارقة، شملت العديد من الأنشطة، أهمها تقديم محاضرة توعوية عن الاكتئاب وأعراضه وكيفية تجنبه، كما أقامت معارض صحية متنوعة، و فحوصاً طبية مجانية للموظفين والمراجعين شملت قياس ضغط الدم ومرض السكري، بالإضافة لتمارين قياس نسبة الاكتئاب، كما تم توزيع عدد كبير من النشرات التثقيفية والإرشادية عن العديد من الأمراض.وأشارت إلى أن فريقاً من شعبة التثقيف الصحي وقسم عيادة الصحة العامة قام بتقديم العديد من المعلومات والنصائح لموظفي البلدية ومراجعيها عن أهم الأغذية التي من شأنها القضاء على الاكتئاب، علاوة على إشراكهم في استبيان خاص بتأثير ضغوط العمل.