دبي «الخليج»: أعلنت مدينة دبي الطبية، أكبر منطقة حرة للرعاية الصحية في العالم، عن اختتام الجانب العلمي للموضوعات المتعلقة بزراعة الأعضاء في المنطقة، ضمن قمة الإمارات الأولى من نوعها في زراعة الأعضاء.وجمعت القمة التي عقدت صباح الخميس 1 أكتوبر/تشرين الأول الجاري، في مجمع محمد بن راشد الأكاديمي الطبي في مدينة دبي الطبية، مجموعة من الأطباء الدوليين والإقليميين، وعدد من الباحثين الأكاديميين في الميدان، لتسليط الضوء على أهم المجالات في زراعة الأعضاء و المهارات الجراحية، فضلاً عن التحديات و النتائج المتعلقة بها. وافتتحت القمة الدكتورة رجاء القرق، نائب رئيس مجلس الإدارة و المدير التنفيذي لسلطة مدينة دبي الطبية، التي ركزت على زيادة الاهتمام فيما يتعلق بزراعة الأعضاء، في وقت تزداد فيه الأمراض التي تسبب فشل هذه الأعضاء. وتمت رعاية قمة الإمارات الأولى لزراعة الأعضاء من قبل جامعة محمد بن راشد للطب والعلوم الصحية، و جمعية الإمارات الطبية - شعبة أمراض الكلى «إي إم أيه إن». وقال الدكتور عامر شريف، المدير التنفيذي لقطاع التعليم في مدينة دبي الطبية ورئيس اللجنة المنظمة للقمة:«نحن بأمس الحاجة إلى مثل هذه القمة، لبدء حوار استراتيجي فيما يتعلق بزراعة الأعضاء، ولا شك أن مستوى الاهتمام والحضور اليوم يوضحان الحاجة الملحة للعمل مع شركائنا الاستراتيجيين، لدعم مثل هذه البرامج التي تخدم المرضى، ونحن سعداء لرؤية الزخم الكبير فيما يتعلق ببعض القضايا الرئيسية حول هذا الموضوع.». وفي هذا الصدد قال الدكتور فرهاد جناحي، أستاذ مساعد وأخصائي أمراض المسالك البولية، في جامعة محمد بن راشد للطب والعلوم الصحية في مدينة دبي الطبية وأحد المتحدثين في القمة: «إن تلف أو فشل الأعضاء غالباً ما يحدث بسبب مجموعة من الأمراض مثل الكلى أو أمراض الكبد، أو السكري، وارتفاع ضغط الدم والاضطرابات الجينية وغيرها، كما أن زراعة الأعضاء هي الخيار المفضل للمرضى الذين يعانون فشل الأعضاء، وبالنسبة لبعض المرضى هي الخيار الوحيد، ومن هنا تستدعي الحاجة إلى تعزيز درجة الوعي للتبرع بالأعضاء البشرية، وتبادل الخبرات بغرض تحسين حياة المرضى ممن يعانون فشلاً في أعضائهم.وفي معرض القمة تم الترحيب بعدد من المتبرعين، ممن تبرعوا بأعضائهم لإنقاذ حياة عائلاتهم. وشملت قائمة المتحدثين الدوليين في القمة كلا من الدكتور فيصل شاهين، المدير العام للمركز السعودي لزراعة الأعضاء، والدكتور ديفيد هيكي، استشاري المسالك البولية وجراحة زراعة الأعضاء، والمدير السابق للبرنامج الوطني لزراعة الكلى و البنكرياس، إيرلندا، والدكتور بارس أكين، جراح زراعة الأعضاء، مستشفى اسطنبول فلورنس نايتنجيل، اسطنبول، تركيا. يذكر أن قائمة المتحدثين المحليين تضم كلاً من الدكتور علي العبيدلي، مدير الشؤون الأكاديمية في شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، رئيس اللجنة الوطنية لزراعة الأعضاء، والدكتور بشير سنكري، رئيس وحدة التخصصات الجراحية الدقيقة في مستشفى كليفلاند كلينك أبوظبي، والدكتورة منى الرخيمي، رئيس شعبة أمراض الكلى في الجمعية الإماراتية الطبية، والدكتور رمزي أبو عايشة، استشاري أمراض الكلى، ميديكلينيك مستشفى المدينة، والدكتور حارث مثنى، استشاري أمراض الكلى، مستشفى القاسمي، الشارقة.