رأس الخيمة:عدنان عكاشةاختتم مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة فعاليات مؤتمر الطرق الحديثة في تشخيص وعلاج «سرطان الجهاز الهضمي»، الذي تمحور حول آخر المستجدات العلمية في حقل سرطانات الجهاز الهضمي و«القولون» و«المستقيم»، وأحدث طرق تشخيصه وعلاجه، بحضور 150 طبيباً وفنياً وممرضاً، من الجنسين. وقال د. ميونغ هون سونغ، الرئيس التنفيذي للمستشفى: أن عدد المراجعين لمراكز طب وجراحة الأورام في المستشفى وصل خلال العام الحالي، حتى أمس الأول، إلى نحو 1800 مراجع، وأدخل حوالي 230 مريضاً إلى الأقسام الداخلية في المستشفى.