دبي:إيمان عبدالله آل علي أعلنت وزارة الصحة ووقاية المجتمع أنها أنجزت أحدث نظام لإدارة المستشفيات تضمن دمج الذكاء الاصطناعي في رحلة المتعامل في المنشأة الصحية (Qumatic) وإدارة الأسرّة الإلكتروني «مرصد» (Bed management) ومنصة البث الحي لمؤشرات الأداء (PACE- Real Time Dashboard) بهدف الارتقاء بالخدمات الصحية في مستشفيات الوزارة إلى مستويات تنافسية مرموقة وضمن معايير عالمية وذلك ضمن مشاركتها بمعرض ومؤتمر الصحة العربي المنعقد في دبي إلى 1 فبراير/‏‏شباط. وأكد الدكتور يوسف محمد السركال أن النظام المبتكر يدمج 3 أنظمة تعتمد الذكاء الاصطناعي تصدر بيانات تفصيلية على لوحات عرض مؤشرات الأداء Dashboards بصورة بيانية تفصيلية منبثقة من مستودع البيانات وحسب ما يرده من بيانات من المستشفيات بصورة دورية تخضع لمعالجة تؤدي لتقديم نتائج تنبؤية وسيناريوهات تساعد في استخدام الموارد في المستشفيات خاصة الطوارئ والمرضى الداخليين.أوضحت الدكتورة كلثوم البلوشي مدير إدارة المستشفيات أن رحلة المتعامل في مستشفيات الوزارة تعتمد أكثر من طريقة لحضور وتسجيل المريض منها ما يتم قبل وصوله ومنها فور دخوله المستشفى وتغطي العيادات الخارجية والصيدلة والمختبرات والأشعة والطوارئ ومراكز إسعاد المتعاملين، حيث يستطيع المتعامل عن طريق الهاتف الذكي أن يحصل على بطاقة انتظار الدور في المستشفى قبل الوصول عن طريق التطبيق الذكي ومعرفة أعداد المتعاملين المتواجدين في الانتظار وإرسال إخطارات عند اقتراب دور المتعامل بالإضافة إلى إمكانية إرسال الإخطارات الخاصة بالفعاليات وحملات التوعية الصحية. وعند الوصول إلى المستشفى يتمكن المتعامل من التسجيل وتأكيد الحضور من خلال جهاز الكيوسك Kiosk (خدمة التسجيل الذاتية) شاشة 17 إنشاً وذلك من خلال الهوية الإماراتية أو رقم الملف الطبي الموحد أو رقم الهاتف النقال. «مرصد» وهو نظام مبتكر حصلت بموجبه وزارة الصحة ووقاية المجتمع على ملكية فكرية تم تسجيله في إدارة المصنفات الفكرية في وزارة الاقتصاد برقم ( 2017-313 )، بعد حصولها على شهادة تسجيل مصنف لأحد الأنظمة الإلكترونية التي تم تطويرها داخلياً ضمن قطاع المستشفيات. حيث يتيح النظام الإلكتروني المبتكر توفير معلومات دقيقة وآنية عن حالة المستشفيات من حيث أسرة المرضى المستخدمة، أعداد الطاقم التمريضي والطبي المتواجدين في المستشفيات على مدار الساعة طوال أيام الأسبوع، ووضع آلية واضحة وشفافة لمراقبة الاستخدام الأمثل لموارد وزارة الصحة ووقاية المجتمع بما يخدم المرضى ويرتقي بالخدمة الصحية المقدمة لهم لتحقيق رضا وسعادة المرضى.ويتكون النظام من مستويين أساسيين، مستوى المستشفى بأقسامه، ومستوى أعلى يجمع معلومات جميع المستشفيات في مكان واحد ويتضمن تحليلات شاملة وجداول متغيرة. يحتوي مستوى المستشفى على مجموعات مستخدمين متعددة تبدأ بمسؤولي الأقسام وتنتهي بإدارة المستشفى، ويحتوي المستوى العام مجموعات مستخدمي الوزارة لمتابعة حالة المستشفيات جميعها. محاكاة لعيادة الإمارات الفضائية أعلنت وزارة الصحة ووقاية المجتمع عن مشروع محاكاة لعيادة الإمارات الفضائية في كوكب المريخ لمعالجة الرواد الإماراتيين عن بعد بتقنية النانو، وذلك في إطار مشاركتها بمعرض ومؤتمر الصحة العربي 2018، بالتعاون مع مركز محمد بن راشد للفضاء.وفي هذا الإطار أشار الدكتور محمد سليم العلماء وكيل وزارة الصحة ووقاية المجتمع إلى أن المشروع يواكب برنامج الإمارات الوطني للفضاء وانطلاقاً من توجيهات حكومتنا الرشيدة بشأن استكشاف الكوكب الأحمر (المريخ) كونه استثماراً استراتيجياً في الإنسان والمعرفة والمستقبل.وقال: إن الهدف من منصة الفضاء وعرض هذا المشروع هو إلهام الأجيال الإماراتية للتفكير بإيجابية والتطلع نحو المستقبل الإيجابي الذي تملؤه الفرص وتطبيق كلمات صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، بأن من يعشق القمم يصل لأبعد منها.. يصل للفضاء.. ولا سقف ولا سماء لطموحاتنا.وأوضح الدكتور يوسف محمد السركال الوكيل المساعد لقطاع المستشفيات أن وزارة الصحة ووقاية المجتمع وبالتعاون مع مركز محمد بن راشد للفضاء قامت بعمل محاكاة لرحلة المريخ، وتم وضع تصور مستقبلي قد يكون النواة لعيادة الإمارات الفضائية وكبسولة صحية مصغرة لتقديم العلاج لرائد الفضاء في حال إصابته بأعراض مرضية باستخدام تكنولوجيا النانو. فيتم توجيه رائد الفضاء للدخول للكبسولة التي يتم مراقبتها والتحكم بها من الأرض. سفيرة بلجيكا ووفد سويدي وشركة ألمانية التقى الدكتور محمد سليم العلماء وكيل وزارة الصحة ووقاية المجتمع مع دومينيك مينور سفيرة بلجيكا في دولة الإمارات يرافقها كارين مويكينس أمين عام وزارة الصحة البلجيكية بحضور الدكتور أمين حسين الأميري الوكيل المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص والدكتور عيسى المنصوري مدير العلاقات الدولية. كما التقى الدكتور محمد سليم العلماء مع وفد من وزارة الصحة والشركات الطبية في مملكة السويد لبحث تطوير علاقات التعاون المشترك وتبادل الخبرات الطبية في مجال التدريب والتعليم الطبي المستمر.كما التقى الدكتور محمد سليم العلماء وفداً من شركة صحة ألمانيا. سفيرة أمريكا التقى عبد الرحمن بن محمد العويس وزير الصحة ووقاية المجتمع، باربرا ليف سفيرة الولايات المتحدة الأمريكية لدى دولة الإمارات العربية المتحدة لبحث تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين في قطاع الرعاية الصحية. مؤتمر IACAPAP الدولي فازت دبي باستضافة المؤتمر العام للجمعيّة الدولية للطب النفسيّ للأطفال واليافعين IACAPAP للعام 2022، وجاء الإعلان خلال معرض ومؤتمر الصّحة العربيّ2018. وقال الدكتور محمد العوضي، المدير التنفيذي للعمليات في مستشفى الجليلة التخصصي للأطفال: تسجل إمارة دبي إنجازاً جديداً يضاف إلى رصيدها ضمن جهودها نحو الريادة في مجال التوعية بأهمية الصّحة النفسيّة في المنطقة، بالإضافة إلى دعم الجهود الهادفة لجعل إمارة دبي مركزاً مرموقاً للسياحة العلاجية. ويقام المؤتمر العالمي تحت رعاية سمو الأميرة هيا بنت الحسين رئيسة مجلس إدارة سلطة مدينة دبي الطبية، حرم صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله.وأضاف العوضي: «يخطو مستشفى الجليلة التخصصي للأطفال خطوات كبيرةً في تحقيق التقدم في مجال الصّحة النفسية للأطفال، وتأتي استضافتنا لهذا المؤتمر في عام 2022 لتعكس تصميمنا ليس على التمسك بموقعنا كمستشفى أطفال ريادي فحسب، بل وكذلك الاضطلاع بدور القيادة في البحث العلمي والابتكار على المستويين الإقليمي والعالميّ أيضاً. من جانبه، قال الدكتور عمار البنا، رئيس شعبة الإمارات للصّحة النفسيّة للأطفال ورئيس مركز التميز للصّحة النفسيّة للأطفال واليافعين في مستشفى الجليلة التخصصي للأطفال: «تؤثر الاضطرابات النفسية على حوالي واحد من كل خمسة من الأطفال واليافعين، ومع ظهور التكنولوجيا الحديثة، توشك مسألة الصّحة النفسيّة للأطفال على أن تشهد تغيراً جذرياً». تقنيات حديثة أعلنت مجموعة «فقيه للرعاية الصحية»، الرائدة في توفير الخدمات الطبية في المملكة العربية السعودية، عن توقيع اتفاقية مع شركة «إميتاك» لحلول الرعاية الصحية (EHS) Emitac، المزوّد الرائد للحلول الطبية في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، وذلك على هامش مشاركتها في معرض ومؤتمر الصحة العربي 2018 في دبي. سماعة إتش دي ستيث الذكية أعلنت مجموعة «إتش دي» الطبية عن إطلاق سماعة الطبيب «إتش دي ستيث» HD Steth TM الذكية المتطورة. وتوفر السماعة الجديدة تشخيصاً دقيقاً وفورياً للأمراض القلبية من خلال جهاز مدمج لتخطيط كهربائية القلب، كما تتيح وللمرة الأولى التقاط وتصوير أصوات القلب وإجراء تخطيط القلب الموجي في الوقت ذاته. تعاون طبي شهد «معرض ومؤتمر الصحة العربي» توقيع اتفاقية تعاون بين سلطة تسوية المنازعات - بما في ذلك محاكم مركز دبي المالي العالمي - وسلطة مدينة دبي الطبية، وذلك بهدف تعزيز العلاقات بين الطرفين ولاسيما عبر الاستفادة من خبرة سلطة تسوية المنازعات بمجال الوساطة. وتتيح مذكرة التفاهم الموقعة بين الطرفين، إرساء إطار يسمح لسلطة مدينة دبي الطبية الاستفادة من الخبرات المتخصصة المستمدة من النموذج الناجح الذي تقدمه محكمة الدعاوى الصغيرة وخاصة في مجال منازعات العمل. ففي عام 2017، تعاملت هذه المحكمة مع أكثر من 300 قضية تم تسوية 88% منها خلال 4 أسابيع بمعدل وسطي. وتوفر محكمة الدعاوى الصغيرة تسوية سريعة وودية وذكية للدعاوى التي تصل قيمتها إلى نصف مليون درهم، وذلك إمّا افتراضياً عبر محكمة الدعاوى الصغيرة الذكية باستخدام حاسوب محمول أو هاتف ذكي أو بصورة مباشرة في قاعة المحكمة. وقام بتوقيع اتفاقية التعاون كل من مارك بير؛ حامل وسام الإمبراطورية البريطانية والرئيس التنفيذي لسلطة تسوية المنازعات في مركز دبي المالي العالمي، والدكتور رمضان البلوشي؛ الرئيس التنفيذي لسلطة مدينة دبي الطبية - الذراع التنظيمية. وبموجب الاتفاقية، تطوّر أكاديمية القانون في مركز دبي المالي العالمي مبادرات تعليمية وتدريبية في المجال القانوني لصالح سلطة مدينة دبي الطبية. وقال مارك بير: «إن جلّ ما تسعى إليه شركات المنطقة وموظفوها هو الشعور بالأمان وبأنها محمية. لذا فهي تود أن تحظى بإمكانية الوصول إلى رواد الرعاية الصحية في العالم وما يوازيها من محاكم عالية الجودة، لضمان سلامتهم». ومن جانبه، قال الدكتور رمضان البلوشي: «نثق بأن تعاوننا مع محاكم مركز دبي المالي العالمي وسلطة تسوية المنازعات ينطوي على قيمة كبيرة، حيث يسهم بتعزيز إطار عمل سلطة مدينة دبي الطبية على صعيدي الحوكمة والتنظيم. وسيتيح هذا التعاون لأفراد مجتمعنا حلّ الشكاوى المتعلقة بالمسائل الطبية والعمل، وكذلك المنازعات المدنية والتجارية الأخرى». إسعاف دبي وقعت مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف مذكرة تفاهم مع شركة جرينستون تي في النيوزيلاندية المتخصصة في إنتاج الأفلام الوثائقية بهدف إخراج سلسلة حلقات قائمة على التسجيل الواقعي من الميدان ، تكون رسالتها الاساسية تعريف الجمهور بأنشطة المؤسسة وخدماتها ودورها الجليل والانساني المؤثر في المجتمع .وقع مذكرة التفاهم كل من المدير التنفيذي (خليفة الدراي ) والمديرة التنفيذية لمنطقة الشرق الاوسط في جرينستون تي في ( تارا براندان ) بحضور السفير النيوزيلاندي لدى الامارات جيرمي كلارك واتسون . «صحة دبي» تتبادل الخبرات واصل حميد محمد القطامي، رئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة بدبي لقاءاته مع عدد من القيادات الصحية وكبار المسؤولين وبعض الوفود الرسمية العربية والأجنبية المشاركة في معرض ومؤتمر الصحة العربي 2018، وذلك لليوم الثاني على التوالي، واستهل لقاءاته بالوفد الرسمي البريطاني، الذي ترأسه اللورد جيمس ريتشارد وزير دولة في وزارة الصحة البريطانية، وبحث معه إمكانية فتح قنوات تواصل بين «صحة دبي» ووزارة الصحة البريطانية، وخاصة في جانب التدريب والتعليم الطبي الذي تتميز به بريطانيا، إلى جانب تبادل الخبرات والتجارب. تفاهم بين «الصحة» و«مبادلة» لتوفير خدمات متطورة أعلنت كلٌ من وزارة الصحة ووقاية المجتمع، وشركة «مبادلة للاستثمار»، الشركة العالمية التابعة والمملوكة لحكومة أبوظبي، والرائدة في مجال الاستثمار الاستراتيجي، عن توقيع مذكرة تفاهم تهدف إلى استكشاف فرص التعاون بين الجانبين على امتداد ثماني ركائز رئيسية في مجال الرعاية الصحية. وبموجب الاتفاقية، سوف يتعاون الجانبان في طيف من تخصصات الرعاية الصحية والعلاجية، والتي تحظى «مبادلة للرعاية الصحية»، وحدة الأعمال التابعة لشركة «مبادلة»، بخبرة ممتدة فيها من خلال شبكة مرافق الرعاية الصحية عالمية الطراز التابعة لها، وتشمل مجالات التعاون المشترك إنشاء مراكز متخصصة في علاج السكري والأورام وخدمات الفحص الصحي وجراحات الأعصاب، وفحوص المختبرات الخاصة بالأدوية التي يتم تطبيقها حديثاً داخل دولة الإمارات، إضافة إلى التعاون في مجالي حفظ الأنسجة الحيوية والجينوم. وقال عبدالرحمن العويس وزير الصحة ووقاية المجتمع: يسرنا توقيع هذه الاتفاقية مع شركة مبادلة للاستثمار التي ستشكّل دعماً لتحقيق طموحاتنا المشتركة الرامية إلى تعزيز قطاع الرعاية الصحية في دولة الإمارات على امتداد مجموعة من المجالات الرئيسية، وتعد هذه الاتفاقية باكورة للتعاون المتميز بين الجانبين اللذين تجمعهما رؤية مشتركة، تتمثل في توفير شبكة رعاية صحية متكاملة وعالمية الطراز داخل الدولة. من جانبه قال خلدون خليفة المبارك، الرئيس التنفيذي للمجموعة والعضو المنتدب في شركة مبادلة: إن الخبرة المتعمّقة والمعرفة اللتين تحظى بهما مبادلة عبر شبكة مرافق الرعاية الصحية التابعة لها في مجال بناء شراكات تلبي احتياجات الرعاية الصحية المُلحّة، جنباً إلى جنب مع التزام وزارة الصحة ووقاية المجتمع للتعامل مع التحديات الرئيسية للرعاية الصحية بدولة الإمارات سوف، يتيح فرصاً وحلولاً تعزز تجربة الرعاية الصحية للمرضى وأفراد المجتمع في الدولة.