أبوظبي:أحمد أبو شهاب استقبل مركز المشرف التخصصي للأطفال، إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»خلال العام الماضي 30 ألفاً و615 مراجعاً، وذلك منذ افتتاحه في مارس 2016 إلى نهاية العام، وقد تم افتتاح المركز بالتعاون مع مدينة الشيخ خليفة الطبية ومستشفى المفرق ومستشفى زايد العسكري بهدف استقطاب الأطباء ذوي الكفاءة العالية والخبرة. و قالت الدكتورة شمة المزروعي، مديرة المراكز الصحي في أبوظبي، «يعكس الإقبال على مركز المشرف التخصصي للأطفال مدى أهمية توفير خدمات الأطفال التخصصية في مركز صحي وفي بيئة مريحة للأطفال وعائلاتهم وأن افتتاح المركز يسد ثغرة في قطاع خدمات الأطفال التخصصية. ونعمل بشكل مستمر على توفير خدمات إضافية وتمديد ساعات وأيام توفير الخدمات تماشياً مع الإقبال على المركز».