دبي «الخليج»: تمكنت مبادرة نبضات لعلاج تشوهات قلوب الأطفال من علاج (14) طفلاً من مختلف الجنسيات خلال حملتها الأخيرة التي استمرت من الثامن عشر وحتى الثاني والعشرين من أكتوبر/‏تشرين الأول الجاري.وقال الدكتور عبيد محمد الجاسم إستشاري ورئيس قسم جراحة القلب والصدر بمستشفى دبي إن المبادرة التي يقوم عليها كادر طبي وطني من هيئة الصحة بدبي بالتعاون مع فريق طبي سعودي ، تمكنت خلال حملتها الأخيرة من علاج (14) طفلا بينهم (7) أطفال اجريت لهم عمليات القلب المفتوح لعلاج التشوهات الخلقية في القلب، بينما تم إجراء القسطرة التشخيصية العلاجية لسبعة أطفال آخرين ممن لا تستدعي حالاتهم إجراء عمليات القلب المفتوح.وقال الدكتور الجاسم إن جميع عمليات القلب المفتوح تكللت بالنجاح بنسبة 100% وغادر الأطفال المستشفى، مشيراً إلى أن الفريق الطبي قام خلال فترة الحملة بتقييم أكثر من (40) حالة مرضية 60% منهم مواطنون ، حيث تم تصنيف هذه الحالات وتحديد الاحتياجات العلاجية المناسبة لكل حالة مرضية.وأشار الدكتور الجاسم إلى وجود فريق طبي إماراتي من هيئة الصحة بدبي يشارك الفريق السعودي في إجراء هذه الجراحات ، يتكوّن من الدكتور عبيد الجاسم استشاري جراحة القلب والصدر، والدكتور أحمد الكمالي استشاري أمراض القلب والقسطرة للأطفال، الدكتورة شهربان عبد الله استشارية طب الأطفال وأمراض القلب، والدكتور سمير سجواني استشاري طب الأطفال وأمراض القلب، والدكتور هيثم الهاشمي استشاري أمراض القلب بهيئة الصحة بدبي. وأوضح الدكتور الجاسم أن المبادرة التي تقوم عليها هيئة الصحة بدبي بالتعاون مع مؤسسة محمد بن راشد للأعمال الخيرية والإنسانية تمكنت منذ انطلاقتها عام 2007م من تنظيم 20 حملة لعلاج التشوهات الخلقية في قلوب الأطفال استفاد منها اكثر من (500) طفل منها (17) حملة بمركز القلب بمستشفى دبي و(3) حملات خارج دولة الإمارات. ولفت الدكتور الجاسم إلى أن هيئة الصحة بدبي تتكفل خلال هذه المبادرة بتحمل تكاليف علاج الأطفال المواطنين، بينما تتكفل مؤسسة محمد بن راشد للأعمال الخيرية والإنسانية بتكاليف علاج الأطفال من الجنسيات الأخرى. وقال إن هذه المبادرة تأتي انطلاقاً من التزام هيئة الصحة بدبي بتوفير أرقى الخدمات العلاجية للمرضى في ظل تزايد عدد الأطفال المصابين بتشوهات قلبية وارتفاع الكلف المالية لإجراء هذا النوع من الجراحات وندرة توفر الأطباء الجراحين في هذا التخصص الطبي الدقيق بمستشفيات الدولة.