الشارقة «الخليج»: تطلق إدارة التثقيف الصحي بالمجلس الأعلى لشؤون الأسرة في الشارقة، حملتها المميّزة خلال هذا الشهر، وللسنة «صحة وسياحة في الشارقة» والتي تركز من خلالها على أكثر 50 وجهة سياحية مميّزة في الإمارة والمناطق الوسطى والشرقية التابعة لها، يتمّ من خلالها إرشاد فئات المجتمع كافة، عن أهم السلوكات الصحية في هذه الأماكن.ويأتي هذا البرنامج ضمن احتفالات نيل الإمارة لقب عاصمة السياحة العربية لهذا العام، ونيلها لقب مدينة صحية من منظمة الصحة العالمية، وتهدف إلى إسعاد المواطنين والقاطنين والزائرين لإمارة الشارقة، بطريقة صحية مبتكرة، وتعزيز السلوكات الصحية لديهم، حيث تحمل الشارقة المؤهلات السياحية الصحية التي من واجبنا إرشاد السائح والمقيم إليها، ولديها من التميّز ما يجعل الجميع يجدون بغيتهم فيها. تتنوع فقرات الحملة بين فعاليات مجتمعية يتمّ اللقاء من خلالها مباشرة مع الجمهور، وأخرى عبر وسائل الإعلام والتواصل الإجتماعي الرسمية للإدارة، عبر وسم # صحة وسياحة 15 الذي يمكن للجمهور الاستفادة من المعلومات والتعليمات التي تنشر خلال الحملة، وتطبيقها في نزهاتهم اليومية، بمختلف أرجاء الإمارة. من جانب آخر لوحظ وفق الإحصاءات الأخيرة لمنظمة الصحة العالمية في الإمارات، أن ما يقارب 78% من الأطفال الذين تراوح أعمارهم بين 13و 15 سنة يعانون قلة الحركة والنشاط البدني، ما قد يعرضهم للإصابة بأمراض القلب والسمنة في المستقبل، لذا نسعى من خلال هذه الحملة تشجيع الأفراد، على تبنّي أنماط سلوكية صحية خلال أوقات فراغهم، في ظل وجود الفرص والإمكانات المحيطة بهم، التي تتوافق مع إمكانات فئات المجتمع كافة. حيث تمتلك الإمارة 19 حديقة عامة بمختلف المناطق السكنية، تمكن قاطنيها من التمتع بخدماتها بصورة مجانية، إضافة إلى 16 متحفاً متنوعاً بين التعليمي والترفيهي والتاريخي، ويمكن السائح والمقيم اختيار ما يتناسب مع رغباته بأقل تكاليف ممكنه، إضافة إلى وجهات سياحية أخرى متنوعة وكثيرة تتناسب وكل الأذواق والإمكانات. وصرحت إيمان راشد سيف مديرة إدارة التثقيف الصحي، أنه وفق ما نلاحظه في الفترة الأخيرة، رغم توافر الوسائل والمرافق التي تحفز على تطبيق السلوكات الصحية، وما أقرته منظمة الصحة العالمية، خلال زيارتها للإمارة، واستحقاقها لقب مدينة صحية، لما تحتضنه من بنية تحتية محفزة للصحة للزائر والمقيم، فإنه من الضروري إطلاع جميع الفئات المجتمع وتوعيتهم بالسلوك الصحي بأسلوب محبب.