دبي:إيمان عبدالله آل علي شهد المعرض المصاحب للدورة السابعة عشرة من مؤتمر ومعرض دبي العالمي لأمراض الجلد والليزر (دبي ديرما) المقام تحت رعاية كريمة من سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي، وزير المالية، رئيس هيئة الصحة في دبي، وافتتحه سمو الشيخ حشر بن مكتوم آل مكتوم، مدير دائرة إعلام دبي الدورة السابعة عشرة من مؤتمر ومعرض دبي العالمي لأمراض الجلد والليزر (دبي ديرما)، وذلك في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض طرح روبوت لزراعة الشعر يعمل على تفادي الأخطاء البشرية، ويتميز بدقة عالية في اختيار البصيلات السليمة وتحديد الزاوية الأمثل لقطف البصيلات، وكذلك توزيعها على الرأس بشكل دقيق للغاية، إلى جانب استخراج الصور الثلاثية الأبعاد للنتائج النهائية التي سيحصل عليها المريض. وتصل قيمة الجهاز الذي بيع منه لغاية الآن 8 أجهزة في منطقة الشرق الأوسط منها واحد في كل من الإمارات وقطر لبنان وتركيا و4 أجهزة في الكويت، وتبلغ قيمة الجهاز الواحد، حوالي 2.4 مليون درهم فيما تتراوح تكلفة زراعة الشعر بين 8000 و1000 دولار، تتم عبر جلسة واحدة وفي بعض الحالات يمكن تكرار العملية بعد 6 أشهر. كما أن الروبوت يعتبر أكثر دقة من الطبيب، وأسرع، بحيث يزرع في الساعة 1000 خصلة، بينما الطبيب يحتاج إلى ساعتين لزراعة العدد نفسه. إشكاليات التجميل وأشار الدكتور إبراهيم كلداري، استشاري وأستاذ الأمراض الجلدية في كلية الطب في جامعة الإمارات، إلى أن قطاع الأمراض الجلدية في الدولة وصل إلى حد الإشباع، لافتاً إلى ضرورة أن يكون هناك تشريعات تمنع كل غير المتخصصين في الأمراض الجلدية من ممارسة المهنة. وكشف كلداري، أن هناك أشخاصاً يعملون في قطاع العقارات يديرون مراكز للتجميل، كما أن هناك أجهزة محظورة عالمياً مثل أجهزة التسمير تستخدم، رغم أن جميع الدراسات والأبحاث أكدت تسببها بسرطان الجلد. وأفاد كلداري، بأن هناك 40 طبيباً مواطناً في الأمراض الجلدية يحملون شهادة البورد العربي، وتعد من أعلى الشهادات على مستوى العالم، مشيراً إلى أن مؤتمر «دبي ديرما» له دور في حصول هؤلاء الأطباء على البورد العربي.