أبوظبي:أحمد أبو شهاب أصدرت «هيئة الصحة» في أبوظبي، تعميماً لجميع المنشآت الصحية، وجميع ممارسي الرعاية الصحية، بشأن تعديل طرق وصف وصرف الأدوية المخدرة والمراقبة، وشبه مراقبة بالمنشآت الصحية الحكومية والخاصة؛ وذلك وفقاً للقرار الوزاري رقم (888) لسنة 2016. أكدت الهيئة في التعميم، أنه يسمح بوصف وصرف جميع الأدوية المخدرة في الأقسام الداخلية بالمستشفيات، ويسمح بصرف الأدوية المخدرة للمرضى خارج نطاق المستشفى حسب معايير محددة من بينها، أن يكون استخدامها لمرض السرطان أو لعلاج الآلام المبرحة أو ما بعد العمليات الجراحية الكبرى، مشيرة إلى أنه يجب أن يقوم بوصف الدواء الطبيب المعالج، ويشترط أن يكون أخصائياً أواستشارياً في حدود اختصاصه، وأن يتم الوصف بحد أقصى لمدة 30 يوماً حسب الجرعة المحددة، واستخدام نموذج الوصفات المعتمد للأدوية المخدرة من هيئة صحة (PH11)، ولا يتم صرف وصفة الأدوية المخدرة بعد مضي ثلاثة أيام على تحريرها. تسجيل الوصفة وأوضحت أنه يجب على الصيدلي الالتزام بالقيام بتسجيل الوصفة المصروفة في السجل الخاص بالأدوية المخدرة «PH20»، وتوقيع وختم الوصفة، وتسجيل تاريخ الصرف، ويتم الاحتفاظ بالوصفة الأصلية لمدة لا تقل عن 5 سنوات، منوهة إلى أنه على الصيدليات التابعة للمستشفيات تقديم تقرير ربع سنوي لهيئة الصحة عن حركة الأدوية المخدرة بالمنشأة الصحية عن طريق البريد الإلكتروني، وتقوم جميع المنشآت بتقديم توقعات الاستهلاك السنوي من الأدوية المخدرة للعام المقبل قبل بداية شهر يونيو/ حزيران من العام الذي يسبقه. الأدوية المراقبة وبشأن الأدوية المراقبة، أشارت الهيئة إلى أن وصف وصرف الأدوية المراقبة يكون وفقاً لضوابط عدة، من بينها، أن يتم وصف الأدوية المراقبة باستخدام نموذج الوصفات المعتمد من هيئة الصحة، وتحدد مدة وصفة الأدوية المراقبة كما يلي ( الممارس العام: يسمح بالوصف لمدة لا تزيد على 3 أيام ولمرة واحدة فقط، الطبيب الأخصائي ( حسب الاختصاص): يسمح بالوصف لمدة لا تزيد على 15 يوماً، الطبيب الاستشاري ( حسب الاختصاص) يسمح بالوصف لمدة لا تزيد على 30 يوماً. كما أوضحت الهيئة إلى أنه يستثنى من مدة الوصف، المدمجون بالند الخاص بالطبيب الأخصائي والطبيب الاستشاري، التي يصدر بها قرار من وزير الصحة ووقاية المجتمع أو من يفوضه، وبحسب توصية من اللجنة العليا للتسجيل الدوائي، وتصرف كما يلي (الطبيب الأخصائي حسب اختصاصه يسمح له بوصف تلك الأدوية المراقبة لمدة لا تزيد على 30 يوماً، ويسمح بإعادة الوصفة لمدة 30 يوماً، الطبيب الاستشاري حسب اختصاصه ويسمح له بوصف الأدوية المراقبة لمدة لا تزيد على 30 يوماً، ويسمح له بإعادة الوصفة لمرتين لمدة 30 يوماً إضافياً في كل مرة)، ويحظر صرف الوصفة الخاصة بالأدوية المراقبة بعد مضي أكثر من 3 أيام. شبه المراقبة أكدت الهيئة أن الأدوية شبه المراقبة (SCD) يمكن وصفها على دفاتر الوصفات الخاصة بالمنشأة بشرط استيفاء الوصفة للشروط والضوابط، وأن تحمل الوصفة شعار المنشأة الصحية، ومختومة بختم المنشأة الصحية، ومكتوبة بحبر غير قابل للمسح أو التغيير، وتحمل اسم وتوقيع وختم الطبيب، واسم المريض، العمر، التشخيص، العنوان، ورقم بطاقة الهوية، وكمية الدواء الموصوف بالأرقام والحروف، والجرعة وطريقة الاستخدام.