دبي - «الخليج»: ناقشت العيادة الذكية لهيئة الصحة بدبي أمس الخدمات الصيدلانية التي تقدمها الهيئة لعملائها بمختلف المستشفيات والمراكز الصحية التابعة لها، والوسائل الآمنة للتخلص من الأدوية والتأثيرات السلبية للاستخدام الخاطئ لها. و شارك في العيادة الذكية محمد سامح علي رئيس قسم الصيدلة بمستشفى راشد، ندى علي أميري رئيس قسم الصيدلة بمستشفى لطيفة، نادية عمور رئيس قسم الصيدلة بالإنابة بمستشفى دبي. استعرض المشاركون في العيادة الذكية الجهود التي تقوم بها هيئة الصحة بدبي لنشر الوعي بين أفراد المجتمع حول التخلص الآمن من الأدوية التالفة والمنتهية الصلاحية من خلال حملة «الدواء سلامة وعطاء» التي انطلقت منذ عام 2011م بهدف ترسيخ مفهوم سلامة وأمان استخدام هذه الأدوية وحماية البيئة وأفراد المجتمع المحلي من الاستخدام الخاطئ للأدوية والأضرار الناجمة عن سوء إدارة الأدوية المنتهية الصلاحية واستخدامها.ودعا المشاركون في العيادة الذكية أفراد المجتمع إلى التخلص الآمن من الأدوية من خلال تسليمها لأقرب صيدلية تابعة لهيئة الصحة بدبي، حيث يقوم فريق صيدلاني متخصص بتقييم الأدوية التي يتم إحضارها من قبل المرضى بغض النظر عن مكان صرفها لهم والتخلص الآمن منها حسب السياسات والإجراءات المطبقة في الهيئة وبالتعاون مع الجهات المعنية. وقالوا إن الهيئة تقوم سنويا باستقبال كميات كبيرة من الأدوية المنتهية الصلاحية والزائدة عن حاجة المرضى حيث يتم تسليمها للجهات المعنية في هذا المجال التي تتولى توزيعها على محتاجيها من المرضى داخل وخارج الدولة.وأكدوا الحرص الذي توليه هيئة الصحة بدبي للارتقاء بمستوى الأمان الصحي والبيئي من خلال تنظيم حملات التوعية الهادفة إلى رفع الوعي والتثقيف الصحي للمرضى وذويهم حول الطرق والوسائل الصحيحة للتعامل مع الأدوية والطرق الصحيحة لاستخدامها وتفادي مضاعفاتها السلبية.ونصح الأطباء بحفظ الأدوية بعيداً عن أيدي الأطفال وعدم التخلص منها في أماكن القمامة للحفاظ على سلامة البيئة مشيرين إلى أهمية التخلص الآمن من الأدوية لتفادي تأثيراتها السلبية في صحة وسلامة المجتمع.وحذروا من إعادة استخدام الأدوية من قبل المرضى الآخرين دون استشارة الطبيب لأن اختلاف الجرعة قد يؤدي إلى تفاعلات ومضاعفات سلبية للمريض.كما حذر الأطباء من التخزين الخاطئ للأدوية والذي قد يؤدي إلى تغيير مكوناتها وتقليل فاعليتها بغض النظر عن تاريخ الصلاحية، مشيرين إلى أن تعرض الأدوية للحرارة والرطوبة قد يغير من خصائصها الكيميائية.وأكد المشاركون في العيادة الذكية أهمية الالتزام بحفظ الأدوية داخل عبواتها الأصلية لضمان سلامتها وأمان استخدامها وتسهيل التعرف الى تاريخ انتهاء صلاحيتها.