دبي "الخليج":تحتفل مؤسسة الجليلة، المبادرة العالمية غير الربحية، الهادفة إلى تحقيق إسهامات مستدامة في القطاع الصحي، باليوم العالمي للقلب، الذي يهدف إلى تعزيز الوعي حول خطورة الأمراض القلبية، وأهمية الحفاظ على صحة القلب . وقال الدكتور عبد الكريم العلماء، الرئيس التنفيذي لمؤسسة الجليلة: "إن الإحصاءات المتوافرة حول مرض القلب في دولة الإمارات مثيرة للقلق، ولا بد لنا من التحرك وبذل الجهود لمكافحة هذا المرض وإيجاد العلاجات المناسبة له، ويذكرنا اليوم العالمي للقلب، بأن الاستثمار في مجال الأبحاث الطبية، يعتبر من أكثر الاستثمارات أهمية بالنسبة لبلادنا . ولكي نتمكن من تطوير هذا المجال في الدولة، نحن بحاجة للدعم من رجال الأعمال والخيرين وأصحاب النفوذ، فكل درهم يتم جمعه يمكن أن يحدث فرقاً حقيقياً، حيث تذهب كافة التبرعات مباشرة لدعم برامجنا الرامية إلى الارتقاء بالأبحاث والتعليم الطبي في دولة الإمارات، بما يعود بالخير في النهاية على صحة أفراد المجتمع ككل" . وقال البروفسور سهام الدين كلداري، بروفسور الكيمياء الحيوية وعلم الخلايا الجزيئية، ومستشار الشؤون الأكاديمية والبحث العلمي في مؤسسة الجليلة: "يعد مرض القلب أكثر مسببات الوفاة في العالم، حيث يحصد سنوياَ أرواح نحو 3 .17 مليون إنسان، ويعد السبب وراء 30% من حالات الوفاة حول العالم، كما يعد السبب الرئيسي للوفاة في دولة الإمارات، ونطمح في مؤسسة الجليلة إلى إيجاد علاجات للأمراض الخطرة التي تواجه أمّتنا من خلال الاستثمار طويل الأمد في إعداد كوادر مؤهلة من علماء الطب الحيوي وتطوير البنية التحتية اللازمة للأبحاث الطبية، وقد وصلنا اليوم إلى المراحل النهائية من عملية تقييم عدد من طلبات منح البحث الطبي التي خصصت لها مؤسسة الجليلة 8 ملايين درهم كتمويل مبدئي للعام الحالي" .وقال مروان عابدين، الرئيس التنفيذي لمدينة دبي الطبية، وعضو مجلس إدارة "مؤسسة الجليلة": "يتمثل الهدف الرئيسي من خدمات الرعاية الصحية في توفير العلاجات المناسبة للتغلب على الأمراض التي يعانيها أفراد المجتمع . ومن المعروف أن العلاج لكي يكون فعالاً لا بد من إسناده بأدلة وبراهين طبية والتي تستند بدورها على الأبحاث الطبية سواء تتعلق بتصميم قلب اصطناعي بتقنية الطباعة ثلاثية الأبعاد أو اكتشاف أدوية جديدة لعلاج أمراض القلب والأوعية الدموية" .