بحثت مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف سبل التعاون مع مستشفى خليفة برأس الخيمة وذلك خلال الزيارة التي قام بها وفد من المستشفى . تم خلال اللقاء - الذي حضره خليفة بن دراي المدير التنفيذي لمؤسسة دبي لخدمات الإسعاف ومسؤولو إدارة العمليات بالمؤسسة - استعراض آلية التعاون في مجال الطوارئ وعلاج الحالات الصعبة ورعاية أصحاب الأمراض المزمنة كالقلب والكبد والكلى والاستفادة من خبرة مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف في هذا الجانب . وقال خليفة بن دراي إن التعاون والتنسيق مع الجهات الخاصة يأتي استجابة للتوجيهات السامية من الحكومة الرشيدة بهدف تفعيل مثل هذه الشراكات لتبادل الأفكار والاستفادة من التجارب والخبرات وتوثيق الصلات بما يعود بالنفع على رعاية المرضى ونقل المصابين وتطبيق مبادئ الطب الطارئ والعناية ما قبل المستشفى . (وام)