أبوظبي ــ مريم عدنان: دعت هيئة الصحة في أبوظبي الرجال والنساء ممن تتراوح أعمارهم بين 40 حتى 75 عاماً، إلى إجراء الفحص المبكر لسرطان القولون والمستقيم، الذي يتضمن تنظير القولون مرة كل 10 سنوات، أو تحليل البراز مرة كل سنتين.وأكدت الهيئة أهمية الفحص المبكر للسرطان بالكشف عن التغيرات في الخلايا قبل أن تصبح سرطانية، وضرورة الالتزام بإجراء الفحوصات الدورية للكشف عن مختلف أنواع السرطان.وأوضحت أن الكشف المبكر عن سرطان القولون والمستقيم يتم من خلال تنظير القولون، الذي يساعد الطبيب على إيجاد لحميات، أو أورام وأخذ عينات من النسيج، كما يمكن إزالة أي نمو غير طبيعي. ويعد تنظير القولون هو المعيار الذهبي للكشف المبكر لسرطان القولون والمستقيم، إلى جانب اختبار البراز المناعي، وهو نوع جديد من فحوص البراز يكشف عن وجود أي دمٍ مخفٍ في البراز.ولفتت إلى أن بعض العلاجات بما في ذلك العقاقير الطبية والعمليات الجراحية قد أثبتت فعاليتها لتقليل خطر الإصابة باللحميات أو سرطان القولون والمستقيم.ولأن الدليل الطبي الموجود لا يفي بتوصيتها لذوي الخطورة المتوسطة للإصابة بسرطان القولون والمستقيم، فلا ينصح باعتبار هذه العقاقير كوقاية لهم. وينصح بمناقشة هذه الخيارات مع الطبيب المختص فقط لذوي الخطورة العالية للمرض.وبينت هيئة الصحة أن هناك 5 مراحل لسرطان القولون والمستقيم، هي مرحلة صفر يكون فيها السرطان مبكراً جداً للطبقة الداخلية للأمعاء، والمرحلة الأولى يكون فيها في الطبقات الداخلية، والثانية يمتد فيها من خلال الطبقة العضلية، والثالثة يمتد فيها إلى الغدد اللمفاوية ـ والرابعة يمتد فيها إلى أعضاء أخرى من الجسم.