حذرت وزارة الصحة ووقاية المجتمع بشدة من مخاطر تناول مكمل غذائي يحوي مواد مجهولة المصدر تدّعي أنها مواد جذعية من مشيمة الغزال ذات منشأ نيوزلاندي. وأكدت أن المنتج المذكور غير مسجل في الوزارة وغير معروف المواصفات وكل المعلومات المتداولة مضللة، وغير علمية ويترتب عليه مخاطر على المرضى. وأكد الدكتور أمين حسين الأميري، الوكيل المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص في الوزارة، أن فريق الرصد الإلكتروني في الوزارة رصد تداول وسائل التواصل الاجتماعي لمقطع صوتي يروج لمنتج مستخلص من مشيمة الغزال، ويدّعي القدرة الخارقة للمنتج على علاج عدد من الأمراض المزمنة منها الضغط والسكري والقدرة الجنسية لمن فوق عمر الأربعين ودعم حيوية الإنسان.