رأس الخيمة: عدنان عكاشة نجح فريق طبي متخصص في مستشفى رأس الخيمة في إنقاذ طفل نيجيري رضيع، 4 أشهر، من الإصابة بتلف دماغي أو تخلف عقلي أو الموت، بعد إجراء عملية جراحية وصفها بالمعقدة لدماغ الصغير، تجاوز خلالها عددا من التحديات والمعطيات الحرجة، التي واجهتهم فيها.وقال د. تينكو كوريسنيكال، استشاري جراحة المخ والأعصاب بمستشفى رأس الخيمة، الذي ترأس العملية الجراحية: إن الرضيع النيجيري نقل من وطنه الأم إلى الدولة، ممثلة برأس الخيمة، في ظل معاناته من ورم متفاقم في رأسه، جراء تراكم مفرط للسوائل في الدماغ، ما أدى إلى تدهور وظائفه، إلى أن فقد الطفل القدرة على الابتسام، رغم أن الصغير كان طفلا بشوشا، حسب إفادة والديه، اللذين وقع اختيارهما على الدولة، لإجراء العملية لطفلهما، بعد التشاور مع العديد من المستشفيات في نيجيريا، التي اعتذرت عن إجراء عملية جراحية للصغير، بسبب نسبة النجاح الضئيلة، واحتمالية أن تودي بحياته.وأكد د. تينكو أن العملية الجراحية تمكنت من إعادة "الابتسامة" إلى وجه الطفل، بعد أن استعاد وعيه على الفور، مشيرا إلى أن العملية شكلت بحد ذاتها صعوبة حقيقية، لكن التحدي الأكبر تمثل في عمر المريض، الذي لا يتجاوز بضعة أشهر، مع معاناته من حالة تعرف ب"استسقاء الدماغ الخلقي"، حيث يتراكم السائل داخل الدماغ، بسبب انسداد ما، أو عدم قدرة الجسم على امتصاص الماء. وتكمن وظيفة هذا السائل النخاعي في حماية الدماغ من "الإصابات الميكانيكية"، وتغذيته، وإزالة النفايات، لكن وجوده بكمية مفرطة قد يؤدي إلى اضطرابات في النمو.وبين تينكو أن الفريق الجراحي عمل على تحويل السائل من الدماغ، عبر زراعة أنبوب بلاستيكي يُدعى "التحويلة"، لإنشاء مسار بديل للسائل النخاعي، من الرأس إلى البطن عبر الرقبة، لكن صغر عمر المريض أعاق سير العملية وشكل تحديا خطيرا، الأمر، الذي روضه الفريق الطبي بالاعتماد على خبرات عناصره ومعارفهم في حقل الرعاية السريرية، وفي ظل صعوبة تخدير حديثي الولادة، تكفل فريق من أطباء التخدير بأداء المهمة بسلاسة.