دبي:إيمان عبدالله آل عليأكد الدكتور خالد عبد الله العوضي، استشاري ورئيس قسم جراحة اليد بمستشفى راشد، التابع لهيئة الصحة بدبي، أن هناك خطة مستقبلية ليحصل المركز على لقب امتياز، ولتكون العمليات غير الطارئة والروتينية بنسبة 30 إلى 40%، وفي راشد تصل إلى 10% بقسم جراحة اليد، ونسعى لزيادة النسبة عبر إجراء عمليات أكثر لتبديل المفاصل والتشوهات الخلقية، وعمليات نقل الأعصاب والعضلات، و60 إلى 70% من الحالات في القسم تشكل حالات جراحة اليوم الواحد. وقال: «أعمال التوسعة تمثّلت في تخصيص عنبر للحالات التي تحتاج للتنويم في المستشفى، خاصة حالات بتر الأصبع التي تكون بحاجة إلى متابعة دقيقية للمريض بعد العملية، وفي 2016 استقبلنا 40 حالة بتر اصبع من مختلف الأعمار، وأكثرهم من الكبار بسبب إصابات العمل وحوادث السيارات، ونجري في اليوم ما بين 8 إلى 12 عملية ليست جميعها إصابات، حيث نجري مناظير المفصل والأورام والتشوهات الخلقية لدى الأطفال، ونجري عمليات ترميمية لقسم الإصابة؛ إذ جاءت مريضة لديها كسر في عظم الساق، وزرعنا لها عظم القدم، ونجري ما بين 20 إلى 25 عملية من عمليات نقل الأنسجة كنقل عظام أو عضل أو جلد. ومستشفى راشد يجري عمليات زراعة عظام، وليست كل زراعة عظام هي زراعة ميكرسكوبية، وتكون ميكرسكوبية عندما يكون العظم قطعة كبيرة في حدود 6 سنتيمترات مع نقل الشريان، وهذه العمليات لا تُجرى إلا في راشد والمفرق وتوام». وأكد أن جميع الأطباء في القسم متخصصين في العمليات الميكروسكوبية، ويتم التعاون مع بعض الأقسام في المستشفى، لتوفير خدمات ترميمية وجراحات ميكروسكوبية، حيث تتميز تلك النوعية من الجراحات بالتعامل مع الأوردة والشرايين، وخياطتها تكون تحت الميكرسكوب ومعقدة، ولدينا 8 أطباء متخصصين في جراحة اليد والجراحات الترميمية.وأضاف: «عمليات جراحة المناظير أضافت إلى القسم الكثير، وهي عمليات لإصابات الأربطة في مفاصل اليد، ونجري سنوياً ما بين 30 إلى 50 عملية». وأشار إلى أن أشد الحالات تعقيداً تتمثل في جراحة الفك وإصابات اليد، وأطول عملية استغرقت 11 ساعة لنقل عظم لليد، وأيضاً عملية نُقل من خلالها عظم للفكين.