دبي:إيمان عبدالله آل علي أكدت صفية جاسم الشامسي مدير إدارة المختبرات وبنك الدم في وزارة الصحة ووقاية المجتمع، أن الوزارة تعمل على إنشاء مراكز فرعية للتبرع بالدم في كل من إمارتي رأس الخيمة والفجيرة، وعدد بنوك الدم المتنقلة هي 3 وسيتم استحداث حافلتي بنك الدم المتنقل ذواتي مميزات عالية في سبتمبر/‏‏‏أيلول المقبل.وقالت: قدمت الوزارة، بالتعاون مع الجهات الصحية المحلية، مذكرة لمجلس الوزراء لتوحيد أسعار وحدات الدم المباعة للقطاع الصحي الخاص على مستوى الدولة، بدلاً من 3 أسعار متفاوتة يتم العمل بها سابقاً، تتراوح بين 600 و800 درهم لوحدة الدم، وتمت الموافقة على المذكرة، وتم تحديد وتوحيد أسعار الوحدات الدموية ومكوناتها بناء على القرار الوزاري رقم 154. وأشارت إلى أن هناك خطة لتطوير خدمات مركز نقل الدم بالشارقة، حيث يعمل المركز حالياً بالتحضير لتجديد الاعتماد الدولي من جمعية بنوك الدم الأمريكية (AABB) للمرة الثالثة، وسيكون في أغسطس/‏‏‏آب المقبل إن شاء الله، كذلك يعملون على تحديث وتطوير النظام الإلكتروني الخاص بتسجيل المتبرعين بالدم، وقاعدة بيانات مركز خدمات نقل الدم التابع للوزارة، تضم 360654 متبرعاً . وأضافت: سيتم إدخال فحص الملاريا لعينات المتبرعين بالدم، ما يقلل من فترة رفض المتبرعين المسافرين للأماكن الموبوءة، إضافة إلى جهاز فصل مكونات الدم الأوتوماتيكي ذي الجودة عالية، والإنجاز خلال فترة زمنية أقل، وتم استحداث عدد 14 وظيفة في مركز نقل الدم بالشارقة منها إداريان، طبيبان، 10 فنيي طب، وتم تطوير نظام فحص عينات المتبرعين بتقنية الضيائية الكيميائية، وجار تقييم الجهاز .