دبي - «الخليج»: عقدت الهيئة العامة لتنظيم قطاع الاتصالات بالتنسيق مع وزارة الصحة محاضرة توعوية حول موضوع سرطان الثدي في مقراتها بأبوظبي ودبي بهدف دعم الحملة الوطنية لمكافحة سرطان الثدي بالدولة من خلال تعزيز الوعي بسرطان الثدي وسبل الوقاية منه. قالت أحلام الفيل رئيسة للجنة ومديرة إدارة الاتصال المؤسسي في الهيئة، «تؤمن الهيئة بالدور الحيوي الذي تلعبه المرأة في المجتمع الإماراتي، فالمرأة لها دور أساسي وفاعل في رفعة الإمارات وتقدمها فهي التي سطرت إنجازات كبيرة في شتى المجالات وصعدت ببلادها إلى أعلى آفاق العالم. ترشدنا رؤية قيادتنا الرشيدة لنكون الأفضل بحلول 2021، ولنحتل الصدارة ينبغي علينا أن نولي اهتماماً كبيراً بصحة مجتمعنا بشكل عام وبصحة أمهاتنا وأخواتنا وموظفينا بشكل خاص فهم نواة هذا المجتمع، ولذلك تحرص الهيئة حرصاً بالغاً على الحفاظ على صحة موظفاتها من خلال تسليحهم بالعلم والمعرفة التي ستساهم في وقايتهم من الأمراض والأخطار الصحية وذلك من خلال إطلاق المبادرات والفعاليات التوعوية بشكل مستمر وبأسلوب مبتكر». وانطلاقاً من إيمان قيادة الهيئة الراسخة بأن المرأة الإماراتية تساهم بشكل أساسي وفاعل في نهضة الإمارات وأنها شريك أساسي في دفع عجلة التنمية، أسست الهيئة لجنة حواء والتي تعنى بشؤون موظفات الهيئة وتقف على حاجاتهم وتقدم لهم كل الدعم والمساندة. وانطلاقاً من حرص لجنة حواء على إطلاق المبادرات والحملات التوعوية في المجال الصحي وتقديم الاستشارات الصحية اللازمة للمرأة، نظمت الهيئة هذه الورشة التوعوية والتي هدفت إلى رفع وعي الموظفات بطرق الوقاية من مرض سرطان الثدي وحثهم على الكشف المبكر لأنه يساهم بشكل كبير في زيادة نسب الشفاء. وتضمنت أجندة المحاضرة مقدمة عن مرض السرطان بشكل عام ومرض سرطان الثدي بشكل خاص وتم توفير شرح تفصيلي عن مسببات المرض والعوامل التي تزيد من فرص الإصابة بالإضافة إلى المفاهيم الخاطئة عن المرض ومسبباته. كما تم رفع وعي الموظفات بطرق الفحص المختلفة.