دبي:إيمان عبدالله آل علي أكدت الدكتورة عائشة سهيل مديرة إدارة الرعاية الصحية الأولية أن الوزارة أطلقت خدمات عيادة المسافرين في مركزين تابعين للرعاية الصحية الأولية، وهما مركز المحيصنة الصحي ومركز الاتحاد الصحي، وكانت تقدم سابقاً في 6 مراكز أساسية للطب الوقائي، ليصل مجموع المراكز التي تقدم فيها خدمة عيادة صحة المسافرين إلى 8 مراكز، ونستهدف المسافرين للمناطق الموبوءة والتي تنتشر فيها الأمراض، بهدف تعزيز صحة الفرد والمجتمع في الدولة. وفيما يخص تطعيمات الحج والعمرة سوف تستمر كما كانت سابقاً متوفرة في جميع مراكز الرعاية الصحية الأولية، ومراكز الطب الوقائي لتسهيل حصول المعتمر والحاج على الخدمة.وقالت: المرحلة الثانية سوف يتم تقديم خدمات عيادة المسافرين في معظم مراكز الرعاية الصحية الأولية، لتسهيل حصول الخدمة للمستهدفين، وتقديم أفضل الخدمات الوقائية والعلاجية للمسافرين من المقيمين أو القادمين أو العابرين حسب وجهة السفر. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي المنعقد في ديوان الوزارة بدبي بشأن عيادات صحة المسافرين، بمشاركة عدد من مديري الإدارات والأطباء الأخصائيين وكوادر تمريضية وفنية متخصصة بالطب الوقائي والتحصين، وذلك لعرض الخدمات الصحية والوقائية التي تقدمها في عيادات صحة المسافرين، وفق أفضل الممارسات العالمية. وأكدت الدكتورة عائشة سهيل في كلمة ألقتها بالنيابة عن الدكتور حسين عبدالرحمن الرند الوكيل المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية، حرص الوزارة على تعزيز صحة الفرد والمجتمع في دولة الإمارات، بتوفير خدمات صحية شاملة ومميزة في بيئة صحية مستدامة. ولفتت إلى أن خدمات عيادة المسافرين متوفرة في مراكز الطب الوقائي التابعة للوزارة، وتم حديثاً افتتاح عيادات جديدة بمركز المحيصنة الصحي ومركز الاتحاد الصحي، وتم تزويدها بالكوادر الطبية والمعدات والوسائل اللازمة وتوفير المشورة الطبية واللقاحات.