الشارقة عايدة عبد الحميد: أعلن د. صقر المعلا مساعد المدير التنفيذي في مستشفى القاسمي رئيس قسم التجميل بالمستشفى ل«الخليج»، أن القسم سيبدأ مطلع مارس/آذار المقبل باستخدام جهازي «ليزر» لعلاج الحالات المستعصية، لإزالة الوحمات والتوسع في الأوردة وعلاج الشعيرات الدموية، وندبات حب الشباب، وإزالة الوشم ، إضافة إلى التصبغات السطحية بقع الشمس، ومعالجة الندوب القديمة، وذات اللون الأحمر الناتجة عن الجروح والعمليات الجراحية والحوادث. وأكد أن مستشفى القاسمي يبادر باستخدام أحدث الأجهزة التقنية والتي تسهم في علاج المرضى، وأشار إلى أن قسم جراحة التجميل في تطور مستمر، حيث يقدم للمراجعين أنواعاً مختلفة من العمليات الجراحية التجميلية، وعبر الوحدة الخاصة لعلاج الجروح المزمنة يتم استخدام طرق ووسائل علاج حديثة ومتطورة.وأوضح أنه سيتم تدريب الكادر الطبي في القسم لمدة 3 أيام، على استخدام أجهزة الليزر، وآخر ما توصلت له البحوث في تطوير جراحة الليزر التجميلية، واطلاعهم بأحدث المستجدات العلمية، لتقديم أفضل الخدمات العلاجية للمرضى.وقال إن الليزر له استخدامات عديدة للقضاء على كثير من المشكلات الطبية التجميلية التي كانت تؤرق المرضى، وكذلك الأطباء، حيث إن العديد من المشكلات كانت تستغرق وقتاً طويلاً في العلاج.