رأس الخيمة:عدنان عكاشة أكدت د. كلثوم محمد، مديرة إدارة المستشفيات بوزارة الصحة، ووقاية المجتمع، أن الوزارة وفرت باقة من الخدمات الفريدة في مستشفى عبدالله بن عمران للنساء والولادة الجديد في رأس الخيمة، وأول مستشفى متخصص في الولادة وأمراض النساء بالكامل في الإمارة، من بينها توفير وسيلة نقل «مجانية» من مستشفى صقر إلى مستشفى ابن عمران، للمرضى الذين يتجهون إلى عيادات مستشفى صقر بالخطأ، في ظل نقل تلك العيادات إلى المستشفى الجديد مؤخراً.أوضحت أن الخدمات الجديدة تندرج في إطار برنامج «إسعاد المتعاملين» في المستشفى، الواقع بمنطقة الدقداقة، ما يعكس حرص الوزارة على تقديم خدمات صحية ذات جودة عالية، ترجمة لسياسة الدولة وتوجيهات القيادة، مشيرة إلى أن باقة خدمات البرنامج تقضي بتوفير خدمة متميزة بأولوية مطلقة لأصحاب الهمم وكبار السن، وتوفير استراحات مريحة للمراجعين، ومناطق انتظار بالعيادات الخارجية، مزودة بالمشروبات والمياه، وتوفير مطعم متميز لخدمة الزوار والموظفين، وتزويد قاعات انتظار المرضى بوسائل ترفيه، وتخصيص منطقة في العيادات الخارجية للأطفال وتزويدها بوسائل الترفيه الخاصة بالطفل. وأشارت إلى أن البنية التحتية لمستشفى ابن عمران تكفل توليد 61 % من الكهرباء من الطاقة الشمسية، وتصدير الفائض من الطاقة الكهربائية المولدة من الطاقة الشمسية لشبكة الهيئة الاتحادية للكهرباء والماء، وتفعيل نظام Pneumatic لنقل الأدوية وعينات الدم وسواها، عبر 61 محطة موزعة على أقسام المستشفى، ما يحد من الوقت المستغرق لإيصال الخدمة للمراجع، نحو تحقيق أعلى معايير«الاستدامة»، وتشغيل محطة معالجة المياه الصحية بطاقة إنتاجية تبلغ 611 متراً مكعباً يومياً، لتستخدم في ري المساحات الخضراء حول مبنى المستشفى، ونظام إطفاء الحرائق FM 200، الذي يعتمد على تبريد الحريق بدلاً من استخدام الماء، ما يؤمن سيطرة قياسية على النيران خلال مدة تتراوح بين 1 إلى 61 ثانية فقط، بجانب دعم الخدمات العلاجية بتوفير المستلزمات وبعض الأجهزة، وتجميل المستشفى، فيما تغطي المساحة الخضراء 16 % من إجمالي مساحته.