دبي:إيمان عبدالله آل علي أكد الدكتور سمير العوضي «استشاري ورئيس قسم الجهاز الهضمي في مستشفى راشد» أن هناك 700 مراجع في مستشفى راشد في العيادات الخارجية الخاصة بمرض الالتهاب الأمعائي، وعدد الحالات التي يتم اكتشافها أسبوعياً تتراوح بين حالتين إلى 3 حالات، وتكلفة علاج المريض المعتمد على الإبر سنوياً تصل إلى 80 ألف درهم، وأشارت الدراسات العلمية إلى أن التدخين من العوامل المساعدة على الإصابة بداء كرون فهو يزيد من خطر الإصابة بالمرض ويجعل الأعراض أكثر حدة، ووقف التدخين مفيد جداً لمن يعاني من داء كرون. جاء ذلك خلال فعالية التوعية بأمراض الأمعاء الالتهابية داء كرون والتهاب القولون التقرحي من تنظيم وحدة المناظير والجهاز الهضمي، بحضور الدكتورة علياء سيف المزروعي، المدير التنفيذي لمستشفى راشد في دبي، وعدد من الكادرين الطبي والتمريضي وعامة الناس. وقال العوضي: إن مركز الأمعاء الالتهابية يعد الأول من نوعه وحصل على شهادة تميز في 2016 من الشركة (KPMG) البريطانية العالمية المتخصصة في جودة الخدمات الصحية، والاعتماد جاء بعد تدقيق موسع قامت به فرق عمل متخصصة، وقد شمل ذلك مستويات وجودة الخدمات الصحية في القسم، إلى جانب قياس كفاءة التشغيل، ومدى التنسيق القائم بين قسم الجهاز الهضمي، والأقسام التخصصية الأخرى.وأشار إلى أن الجراحة تكون ضرورية لمرض التهاب الأمعاء بنسبة 20 إلى 30% من حالات الإصابة بمرض التهاب الأمعاء المزمن، والجراحة تكون ضرورية عندما يكون العلاج بالأدوية غير كاف للسيطرة على النوبات خصوصاً في حالات المرض الشديدة وفي حال تدهور صحة المريض على الرغم من لجوء هذا الأخير إلى العلاج الأمثل بالأدوية. ولفت إلى أن قسم الجهاز الهضمي في مستشفى راشد، من الأقسام المتكاملة، وهو يمتلك قدرات هائلة، سواء على مستوى الكفاءات والكوادر، أو التجهيزات، فهناك تقنيات عالية المستوى، تخص تحاليل البكتيريا الحلزونية، والأشعة، وقياس معدلات تليف الكبد، وعلاج سرطان المريء بشكل مبكر.أكدت د. موزة الفلاسي «طبيب مختص أول جهاز هضمي، اختصاصي أمراض القولون الالتهابي» أن أمراض الأمعاء الالتهابية هي مجموعة من الأمراض المتداخلة الخاصة بالجهاز الهضمي.