عقد فريق العمل الموحد للحد من السمنة لدى الأطفال في إمارة أبوظبي، الذي تترأسه هيئة الصحة في أبوظبي، الهيئة التنظيمية لقطاع الرعاية الصحية في أبوظبي، اجتماعه الأول الأحد الماضي في مبنى الهيئة، واستعرض فريق العمل المكون من 12 جهة حكومية الوضع الصحي للأطفال في إمارة أبوظبي وتحديداً آفة السمنة وزيادة الوزن والأمراض المرتبطة بها. وتشير إحصائيات هيئة الصحة في أبوظبي لعام 2014 بأن 14% من طلاب المدارس في إمارة أبوظبي يعانون من زيادة الوزن، بينما يعتبر 15% منهم من البدناء، وتشير دراسات أخرى أن 27% فقط من الطلبة يمارسون النشاط البدني لمدة 60 دقيقة يومياً. ويعمل الفريق على توحيد الجهود المبذولة ومراجعة المبادرات للحد من سمنة الأطفال في إمارة أبوظبي في مجموعة من المجالات، والتي تتضمن المناهج التعليمية في مجال الصحة والرياضة، المنظومة الغذائية الصحية لطلبة في مدارس الإمارة.وقال الدكتور مغير خميس الخييلي، رئيس هيئة الصحة في أبوظبي: «تعتبر السمنة لدى الأطفال من أهم تحديات الصحة العامة، وهي ترتبط ارتباطاً وثيقاً بالصحة الجسدية والنفسية خلال مرحلة الطفولة والمراهقة وحتى سن البلوغ. إن التحديات المرتبطة بآفة السمنة لا يمكن التغلب عليها من دون تظافر وتكامل الجهود بين كافة الجهات المعنية، ومن هنا جاء تشكيل فريق عمل موحد لأجل للحد من السمنة لدى الأطفال في إمارة أبوظبي». ويتكون فريق العمل من كل من الأمانة العامة للمجلس التنفيذي، ودائرة الشؤون البلدية، ومجلس أبوظبي للتعليم، ومجلس أبوظبي للتخطيط العمراني، ومجلس أبوظبي للجودة والمطابقة، ومجلس أبوظبي الرياضي، وجهاز أبوظبي للرقابة الغذائية، وشركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، وشركة أبوظبي للإعلام، ومؤسسة التنمية الأسرية، ومؤسسة زايد للرعاية الإنسانية وذوي الاحتياجات الخاصة.