أبوظبي مريم عدنان:أعلنت شركة أبوظبي للخدمات الصحية "صحة" إطلاق خدمة التوقيع الإلكتروني مع بداية النصف الثاني من العام الجاري في مستشفى الرحبة إحدى المنشآت التابعة للشركة، وتسهم الخدمة في تسريع تسجيل المراجعين وتأتي استكمالاً لخطط "صحة" في توفير سجل إلكتروني كامل للمراجعين من دون الحاجة إلى أوراق .وأكد جورج يعقوب رئيس قسم إدارة المعلومات بالإنابة في "صحة" أن الخدمة والتي تعد الأولى من نوعها في الدولة تهدف إلى توفير الوقت لتسجيل المراجعين عن طريق حفظ نسخة من الاستمارة الموقعة إلكترونياً في ملف ضمن السجل الطبي الإلكتروني للمراجع، بحيث لا يضطر إلى توقيعها في كل مرة .وأوضح أن الخدمة تستخدم لوحة الكترونية صغيرة وقلماً خاصاً لالتقاط توقيع المراجع وحفظه داخل استمارات الموافقة الإلكترونية، ومن ثم يتم حفظ الاستمارة الموقعة مع السجل الطبي الإلكتروني للمراجع . وذكر رئيس قسم إدارة المعلومات بالإنابة في الشركة أنه سيتم التعرف إلى سير برنامج خدمة "التوقيع الإلكتروني" من خلال تطبيقه بداية في مستشفى الرحبة للتعرف إلى التحديات التي يواجهها التطبيق لتفاديها قبل تعميم التجربة على بقية المنشآت التابعة ل"صحة"، ومن ثم سيتم تطبيق الخدمة في جميع المنشآت الطبية التابعة لها مع نهاية العام الجاري منها: مدينة الشيخ خليفة الطبية، ومستشفيات المفرق، والرحبة، والكورنيش، والعين، وتوام، والغربية، والخدمات العلاجية الخارجية، وصحة لخدمات غسل الكلى . وقال إن الشركة تولي أهمية كبيرة لمسألة التحول الإلكتروني، وتضعها في أعلى سلم أولوياتها، حيث أطلقت سابقا النظام الإلكتروني "ملفي" والذي يهدف إلى توحيد كافة المعلومات الصحية المتعلقة بالمراجعين .