أبوظبي:رانيا الغزاوي كشف المختبر المرجعي الوطني في أبوظبي؛ أحد مرافق شبكة مبادلة للرعاية الصحية التابعة لشركة المبادلة للتنمية (مبادلة)، عن إجراء 6 ملايين اختبار خلال العام الماضي، ويتوقع أن يتم إجراء 7 ملايين اختبار مع نهاية العام الجاري، ويضم المختبر 10 مختبرات تُجري أكثر من 500 ألف اختبار شهرياً، فضلاً عن تميزه في أنظمة إدارة المختبرات وأتمتة العمليات. ويعتزم المختبر خلال الفترة المقبلة، إطلاق اختبارات التدفق الخلوي التي تعتبر ضرورية للتشخيص الصحيح لبعض سرطانات الدم، التي تعد من بين أكثر من 5 سرطانات مسببة للوفاة بين الرجال والنساء في الدولة، وإطلاق اختبار السلّ الشامل، واختبار كريات الدم البيضاء، بما يخدم التوسع الإقليمي لمراكز زراعة الأعضاء، كما يتميز المختبر بأنه مركز للتميز في علم الوراثة الجزيئي، وعلم الأمراض التشريحية، ودراسات البروتين، والتخثر والتدفق الخلوي. صرح بذلك ل«الخليج» عبد الحميد عبيسي، الرئيس التنفيذي للمختبر المرجعي الوطني. وقال: «يوفر المختبر المرجعي الوطني، بالتعاون مع شركة لابكورب الرائدة عالمياً في مجال التشخيص والرعاية الصحية، أكثر من 4 آلاف و 700 اختبار، تضم التحاليل الروتينية والاختبارات الجزيئية والجينية المتخصصة، وقد تم استحداث نظام لأتمتة المختبرات بشكل كامل، ضمن منشآت المختبر الرئيسية في أبوظبي، للعمل كلياً بشكل آلي، ما يجعله متميزاً على مستوى الدولة». وأوضح أن 70% من القرارات الطبية تستند إلى نتائج الاختبارات التشخيصية، التي تتيح للأطباء الكشف عن الأمراض بشكل أسرع وفي مرحلة مبكرة، لافتاً إلى أن التشخيص المخبري له دور كبير في تقديم علاجات متخصصة وفعالة، بأقل قدر من التدخل الجراحي، كما أنه يزيد من دقة التشخيص، ويساعد على تحقيق نتائج علاجية أفضل. وينفرد المختبر المرجعي الوطني بتوفير الاختبارات الجزيئية، والاختبارات المتخصصة المتعلقة بالتخثر أو التدفق الخلوي، الذي يستخدم عادة في تشخيص الاضطرابات الصحية، كسرطان الدم، كما يوفر مجموعة من الخدمات التشخيصية المتخصصة التي تعنى بالأمراض التشريحية عبر تحليل الأنسجة، ويتم التواصل المباشر بين الطبيب المعالج واستشاري الأمراض التشريحية، الذي يجري اختباراته على عينة من المريض، ما يضمن سرعة التشخيص والتأكد من صحته. وأضاف: «يضم المختبر حالياً شبكة متنوعة من المختبرات في أنحاء الدولة، تمثل 10 مختبرات، بعضها يتبع المختبر بشكل مباشر، والبعض الآخر يشرف عليه المختبر ويدار من خلاله، ويتوفر مختبران في أبوظبي ودبي، بينما يتم الإشراف على معمل مستشفى هيلث بوينت في أبوظبي، فضلاً عن المختبرات الطبية لمركز امبريال كوليدج لندن للسكري في أبوظبي والعين.وبالشراكة مع مستشفى كليفلاند كلينك أبوظبي، يدير المختبر المرجعي الوطني، مختبر علم الأمراض التشريحي، بينما يتولى المسؤولية عن اختبار إحالة مختبر مستشفى كليفلاند كلينك أبوظبي، كما توسع المختبر مؤخراً ليضم ثلاثة مختبرات تقع في مقر عملاء المختبر، حيث يتولى المختبر عملية إدارتهم وهي: المركز الطبي لشركة الاتحاد للطيران في أبوظبي، ومركز ڤاليانت كلينيك في دبي، إضافة إلى مستشفى الجليلة التخصصي للأطفال في دبي.