دبي «الخليج»: أعلنت مؤسسة «بيسكت» في دبي عن مشروع وقفي لعلاج السرطان لغير القادرين على دفع تكلفة العلاج، وذلك بتخصيص نسبة من مبيعاتها لهذا الغرض. يأتي ذلك تفاعلاً مع الرؤية العالمية للوقف، التي أطلقها صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، رعاه الله، التي تركز على إعادة إحياء الوقف، لتحقيق التنمية المستدامة. ويعمل «وقف علاج السرطان»، الذي أطلقته بيسكت بالتنسيق مع «مركز محمد بن راشد العالمي لاستشارات الوقف والهبة» على تعزيز التوجه المبتكر لأنشطة ومشاريع الوقف. وبناء على هذه المبادرة، حصلت بيسكت على علامة دبي للوقف من «مركز محمد بن راشد العالمي لاستشارات الوقف والهبة»، إحدى مبادرات محمد بن راشد العالمية، تقديراً لإسهاماتها المجتمعية، كنموذج يحتذى به لمؤسسات القطاع الخاص. وقال سعيد مبارك خرباش مؤسس بيسكت: «نحن في بيسكت نؤمن أن مؤسسات القطاع الخاص لديها دور مهم في المجتمع بجانب دورها التجاري، ومنذ تم الإعلان عن الرؤية العالمية للوقف ، وجدنا الفرصة سانحة للمشاركة في هذه المبادرة العالمية.