نظم قسم الخدمات الطبية في مديرية شرطة العين محاضرة توعية عن مرض سرطان القولون والمستقيم لمنتسبات الدعم الاجتماعي، بهدف زيادة مستوى التثقيف الصحي لديهن . وشرحت الدكتورة أنغام علي أمان، ضابط وحدة التثقيف الصحي في قسم الخدمات الطبية بالعين، مسببات المرض وطرق الوقاية . وذكرت أنه يتم الكشف المبكر عن هذا المرض من خلال تنظير القولون مرة كل عشر سنوات أو فحص الدم مرة كل عامين، وفقاً للأسلوب الطبي المتبع للفئة العمرية من 40 إلى 75 عاماً . وأشارت إلى أنه، وبحسب إحصائية هيئة الصحة في أبوظبي لعام 2011-2012 يعد المرض ثاني أكثر الأمراض انتشاراً، ويشكل 8 في المئة من جميع حالات السرطان بعد الثدي .