رأس الخيمة - عدنان عكاشة:افتتح د . عبد الله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، صباح أمس، مختبراً طبياً جديداً في مركز خت الصحي، 15 كيلومتراً جنوب شرق مدينة رأس الخيمة، بحضور آمنة غانم، نائب مدير إدارة الرعاية الصحية الأولية في المنطقة، وفاطمة علي، مسؤولة المختبرات في الرعاية الصحية الأولية، وحمد مصبح، مسؤول مركز خت .يقدم المختبر الطبي الجديد مجموعة من التحاليل الطبية، هي فحص الدم والبول وفصلية الدم والسكر، في حين ترسل الفحوص الأخرى إلى كل من مستشفى إبراهيم بن حمد عبيد الله ومستشفى صقر .وقال د . النعيمي: إن إجمالي عدد الفحوصات الطبية، التي أجريت في مراكز الرعاية الصحية الأولية برأس الخيمة العام الماضي 2014 بلغ 369651 فحصاً .