أبوظبي مريم عدنان: استقبل مركز امبيريال كوليدج لندن للسكري التابع لشركة مبادلة للرعاية الصحية في أبوظبي، العام الماضي نحو 45 ألف مراجع، 66% منهم من مرضى السكري من النوع الثاني، مقابل 12 ألفاً و500 مراجع من مرحلة ما قبل السكري، فيما بلغ إجمالي عدد المرضى المصابين بالسكري من النوع الأول نحو 2500 مراجع. وقال الدكتور صاف ناقفني المدير الطبي لمركز امبيريال كوليدج لندن للسكري: استقبل المركز بفرعيه في أبوظبي والعين منذ افتتاحهما عام 2006 في أبوظبي، وعام 2011 في العين، وحتى الآن، نحو 800 ألف زيارة. وأضاف: يعمل بفرعي المركز في أبوظبي والعين أكثر من 70 طبيباً استشارياً، وهو عدد يفوق عدد العاملين في أي مركز طبي آخر في الإمارات، حيث يقدّم المركزان معاً مجموعة من الخدمات المتعلقة بكيفية الوقاية من مرض السكري، والتثقيف الصحي، وأساليب المعالجة الخاصة بالمرض.وأشار إلى أن الفريق الطبي بالمركز يقدم للمرضى مجموعة من الاستشارات والفحوص الطبية المطلوبة، ويتم عرض النتائج في الوقت الفعلي، ما يضمن أن يتم تنفيذ رحلة المريض من التسجيل إلى حصوله على وصفة طبية خلال مدة زمنية قصيرة أثناء وجوده في المركز، ويتم إعداد خطة مخصصة لإدارة الداء السكري لكل مريض.