العين - "الخليج":أعلنت كلية الطب والعلوم الصحية في جامعة الإمارات العربية المتحدة، أن منظمة الصحة العالمية أطلقت على معهد الصحة العامة تسمية "مركز متعاون للصحة المهنية" . ويعتبر معهد الصحة العامة أحد المراكز الأربعة لمنظمة الصحة العالمية في دولة الإمارات والوحيد في هذا المجال في منطقة الشرق الأوسط، وبذلك أصبح لجامعة الإمارات مركزان متعاونان مع منظمة الصحة العالمية، أحدهما للتغذية والآخر للصحة المهنية .وأشاد الدكتور علي راشد النعيمي مدير الجامعة بهذه الخطوة المهمة في مجال دعم الدراسات الطبية وأبحاثها العلمية، وقال إن الجامعة تسعى دوماً للعمل ضمن البيئة البحثية العالمية، ومشاركة نتائج الأبحاث ونشرها كي تعم الفائدة منها خاصة في المجال الطبي الإنساني وتسمية معهد الصحة العامة مركزاً متعاوناً مع منظمة الصحة العالمية، هو ترجمة حقيقية للخطط الاستراتيجية التي تعتمدها الجامعة بتوجيهات الشيخ حمدان بن مبارك آل نهيان وزير التعليم العالي والبحث العلمي الرئيس الأعلى للجامعة الذي يؤكد في كل مناسبة ضرورة أن تأخذ جامعة الإمارات مكانها الطبيعي كجامعة بحثية مرموقة بين الجامعات العالمية .وأعرب البروفيسور "تار شينج أو" عميد كلية الطب والعلوم الصحية عن شكره وتقديره لمساهمات أعضاء الهيئة التدريسية بالكلية، وأوضح أنه وبفضل الجهود المبذولة من قبل الأطباء والباحثين وموظفي الدعم بالكلية حصل معهد الصحة العامة على هذا الاعتماد من منظمة مرموقة كمنظمة الصحة العالمية، حيث تم اعتماد معهد الصحة العامة مركزاً متعاوناً مع منظمة الصحة العالمية لفترة أولية مدتها أربع سنوات، سيقوم المركز خلالها بتطوير مشاريع بحثية وبرامج تدريبية تلائم متطلبات العمل في المنطقة . وطلبت منظمة الصحة العالمية من الأستاذ الدكتور "تار شينج أو" القائم بأعمال عميد كلية الطب والعلوم الصحية، برئاسة أنشطة الصحة المهنية في المركز الجديد . وتشمل المبادرات المخطط لها، التعاون والمساهمة في إدراج الاضطرابات المهنية ICD-11 (التصنيف الدولي للأمراض)، وتدريب المهنيين في مجال الصحة المهنية، والتشاور حول التدخلات ذات الصلة والمؤشرات، وتقديم الخدمات للعاملين في هذا المجال .