دبي - "الخليج":أكدت الشيخة الدكتورة علياء القاسمي، مدير إدارة الرعاية والدمج الاجتماعي بهيئة تنمية المجتمع، خلال مشاركتها في جلسة حوارية أقيمت ضمن فعاليات يوم الأمراض النادرة، التي اختتمت أخيراً في دبي، أهمية إيجاد قاعدة بيانات متكاملة ووافية عن أعداد الأفراد من ذوي الإعاقة في إمارة دبي، مشيرة إلى أن بطاقة "سند"، التي أطلقتها الهيئة ستوفر بالإضافة إلى المجموعة الكبيرة من الخدمات والتسهيلات للأشخاص ذوي الإعاقة، تصوراً أوضح عن أعدادهم واحتياجاتهم بما يساهم بشكل كبير في بناء سجل يستند عليه في تخطيط وتطوير برامج وخدمات تلبي هذه الاحتياجات .كانت الجلسة الحوارية، التي نظمتها جائزة الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم للعلوم الطبية بمناسبة اليوم العالمي للأمراض النادرة، قد ناقشت أهمية تعاون المجتمع والمؤسسات لتسليط الضوء على الأمراض النادرة، ورفع درجة الوعي لدى الأسر بحقوق أبنائها وضرورة تفعيل دور الأسر في دعم مسيرة التمكين والدمج .كما بحثت الجلسة ضرورة وجود إحصاءات واضحة ودقيقة بما يخص الأمراض الوراثية والجينية والإعاقات الناتجة عنها بما يخدم تطلعات إمارة دبي للوصول إلى مجتمع قادر على دمج هذه الفئات في كافة مؤسساته الاجتماعية والتعليمية والمهنية .وبينت القاسمي، أن هيئة تنمية المجتمع تعمل وفق استراتيجية خاصة بذوي الاعاقة ورؤية مبادرة "مجتمعي . . مكان للجميع"، وذلك عبر مجموعة من البرامج التوعوية والخدمات الحديثة التي تضع حفظ حقوقهم وحمايتهم ودمجهم في قائمة أولوياتها .