الشارقة: عايدة عبد الحميد تزامناً مع الذكرى العشرين لانطلاق الحملة الوطنية للتوعية بسرطان الثدي في وزارة الصحة ووقاية المجتمع، انطلقت أمس فعاليات منطقة الشارقة الطبية في حملة الوقاية من سرطان الثدي والفحص الدوري الشامل «اطمئنان» من مصرف الشارقة الإسلامي بحضور د.حسين عبد الرحمن الرند وكيل وزارة الصحة المساعد لقطاع المراكز الصحية والعيادات، ومحمد عبد الله الزرعوني مدير منطقة الشارقة الطبية، ومحمد عبد الله الرئيس التنفيذي لمصرف الشارقة الإسلامي، ود. حصة خلفان الغزال رئيسة لجنة الإعداد للحملة، ود. عزة الكندي نائب مدير مراكز الرعاية الصحية الأولية في الشارقة، وعدد كبير من العاملين في المجال الطبي ومديري إدارات وموظفي مصرف الشارقة الإسلامي. وتستهدف الحملة الكادر التعليمي من الرجال والنساء، بالتنسيق مع أكثر من 80 مدرسة في إمارة الشارقة، واستهدفت 1500 شخص، للقيام بالفحوصات الشاملة.