كشفت الإحصائيات الصادرة من عيادة الأعصاب بمستشفى الكويت، أن 989 مريضاً ترددوا على عيادة الأعصاب خلال العام 2016.جاء ذلك في تصريحات لإدارة المستشفى على هامش زيارة الطبيب الزائر أناند كومار رئيس قسم الأعصاب بمعهد أمريتا للعلوم الطبية بالهند، ضمن برنامج الأطباء الزائرين، لمستشفى الكويت، والتي استمرت ل 7 أيام متتالية. قالت آمنة كرم مديرة مستشفى الكويت بالشارقة، إلى أهمية برنامج الأطباء الزائرين لإطلاع الكوادر الطبية العاملة بمستشفى الكويت على أحدث المستجدات العلمية، وبما يندرج تحت السياسة العامة لوزارة الصحة ووقاية المجتمع، تجاه العمل على تشجيع هذا التوجه الذي يحقق استفادة المرضى وتنفيذ توجهات القيادة الرشيدة. وقالت إن زيارة الطبيب تأتي ضمن برنامج الأطباء الزائرين الذي تنظمه وزارة الصحة ووقاية المجتمع، وفي إطار حرصها على رفع مستوى جودة الخدمات الصحية.بدوره أشار الدكتور نايك ديفيدوت استشاري الأمراض العصبية بمستشفى الكويت إلى أهمية هذه الزيارة التي تعتبر الأولى من نوعها لطبيب أعصاب.