دبي "الخليج":يعقد في دبي في 14 الشهر الجاري مؤتمر دولي عن الرعاية الصحية يحضره وزراء صحة في دول مجلس التعاون الخليجي، وما يقرب من 150 مسؤولاً وخبيراً في مجال الصحة، إلى جانب مركز "دي . إن . إيه للطب التكاملي"، بجزيرة السعديات في أبوظبي، لمناقشة قضايا مهمة تتعلق بتطور القطاع في المنطقة .وينظم المؤتمر في مدينة جميرا وحدة المعلومات الاقتصادية التابعة لمجموعة "الإيكونومست" التي قالت إن المناقشات ستغطي أثر التأمين الصحي الإلزامي في القطاع، وكيفية تشجيع القطاع الخاص على القيام بدور أكبر وسبل تطوير الخدمات الصحية الأساسية بهدف تلبية زيادة الطلب، والتقنيات التي يمكن استخدامها لتوسيع وتحسين الخدمات الصحية .وتشمل القضايا الأخرى التي سيتم تغطيتها في المؤتمر الذي يعقد بعنوان "الرعاية الصحية في الشرق الأوسط . . التطور والإصلاح" وسائل تطوير القوى الطبية العاملة في المنازل، وتأثير توحيد نظام استيراد الدواء في السوق في المنطقة، وآثار تطور القطاع الصحي على المرضى، وأرباب العمل ومقدمي الرعاية وشركات التأمين . وقال فيفيك موثو مدير الرعاية الصحية في وحدة المعلومات الاقتصادية: "مع التطوير السريع في قطاع الصحة في المنطقة، سيتم التركيز في المؤتمر على التغيرات التي حدثت في هذا القطاع وعمليات الإصلاح التي تجرى بهدف تحقيق مزيد من التطوير" .وأكد الدكتور نسيم أشرف الرئيس التنفيذي لمركز "دي . إن . إيه للطب التكاملي"، أهمية هذا المؤتمر الذي يركز على تطوير القطاع الصحي في منطقة الخليج العربية .