أبوظبي: أمير السني وعبدالرحمن الجيوسي افتتح اللواء محمد خلفان الرميثي، القائد العام لشرطة أبوظبي المؤتمر الدولي الثاني لطب الطوارئ في فندق انتركونتننتال أبوظبي صباح أمس، بحضور خليفة بن دراي المدير التنفيذي لمؤسسة دبي لخدمات الإسعاف، والدكتور جريجوري سياتون من كلية الطب في جامعة هارفرد، ومديري القطاعات، وعدد من كبار الضباط، حيث ناقش المؤتمر مستجدات إنقاذ المرضى وتقنيات تطوير الرعاية الصحية.قال اللواء الرميثي، إن المؤتمر يتوافق مع استراتيجية شرطة أبو ظبي، التي تهدف إلى تحقيق أعلى مستويات الجاهزية، والتأهيل الأمثل لجميع فرق وطواقم الطوارئ لتكون هي الأفضل والأكثر تميزاً في المنطقة والعالم، مؤكداً أهميته في تعزيز العمل المشترك، بما يحقق شراكات استراتيجية دولية تسهم في بناء جسور العلم والمعرفة وإيجاد كفاءات ومهارات تساعد في إنقاذ حياة الضحايا أثناء الطوارئ. وأضاف أننا نسعد بتواجد الجميع ومشاركتكم في هذا المؤتمر للمساهمة بجهودكم وخبراتكم العملية لإثراء جلساته العلمية وورشات العمل في مجالات طب الطوارئ، والبحث، والإنقاذ وإدارة الكوارث والمواد الخطرة «السي بي آر إن»، مشيداً بمشاركة الهيئات الرسمية والجامعات، في هذا المؤتمر الدولي وكل اللجان. إلى ذلك عبر الدكتور جريجوري سياتون من كلية الطب في جامعة هارفرد عن تقديره للمستوى المتقدم الذي وصلت إليه دولة الإمارات في مجال طب الطوارئ.واطلع اللواء الرميثي على أحدث الأجهزة والمعدات في معرض الأدوات والمعدات المستخدمة في مجال الطوارئ، المصاحب للمعرض. وكشفت سميرة العيسائي أول مسعفة جوية إماراتية تقوم بمهام صعبة في إنقاذ المصابين التي تعمل بالإسعاف الجوي التابع لإدارة جناح الجو بشرطة أبوظبي، مشاركتها في إنقاذ مصابين خارج الدولة، حيث أصيبوا بحادث سيارة بسلطنة عمان.وأكدت ل«الخليج» رغبتها في مواصلة مهنتها باعتبارها مهمة إنسانية في المقام الأول، مشيرة إلى أنها واجهت العديد من التحديات في مجال عملها باعتبارها المسعفة الوحيدة من عنصر النساء الإماراتيات، وتتمكن من أداء واجبها في الإنقاذ داخل وخارج الدولة.وقال المقدم طيار سعيد حسن النزواني مدير فرع الإسعاف الجوي بإدارة جناح الجو بشرطة أبوظبي، إن الإدارة يعمل لديها 85 طياراً إماراتياً، وتمتلك 13 طائرة لعمليات الإنقاذ، تتكون من كوادر مواطنة على درجة عالية من الكفاءة. والتقت «الخليج» فريق الإنقاذ بشرطة أبوظبي المكون من 120 فرداً بقيادة المقدم أحمد عبدالله الكندي، فيما شرح النقيب نبيل أحمد البلوشى أن فريق الإنقاذ جاهز 24 ساعة لإجراء عمليات داخل وخارج الدولة، وقد حاز فئة التوسط من هيئة الأمم المتحدة للبحث والإنقاذ. وقال العميد علي خلفان الظاهري مدير قطاع العمليات المركزية، إن المؤتمر الذي يجمع نخبة من العاملين في مجال طب الطوارئ عالمياً، يعد مؤشراً على النجاحات التي حققتها شرطة أبوظبي في هذا النوع من الطب المتطور.وأوضح العقيد محمد إبراهيم العامري، مدير مديرية الطوارئ والسلامة العامة، أن الدول التي تشارك في أعمال المؤتمر.