أبوظبي - "الخليج":يناقش أطباء مدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي بإدارة كليفلاند كلينيك، العوامل العامة التي تؤثر في الصحة النفسية للمرأة خلال مراحل حياتها المختلفة، من خلال تنظيم محاضرة صحية عامة تناقش الموضوع في إطار سلسلة محاضرات للتوعية بالصحة النفسية . والمحاضرة ستكون متاحة للجمهور والمهنيين في المجال الطبي، تحت عنوان "الاضطرابات النفسية التي تمر بها المرأة طوال حياتها"، وتهدف إلى نشر وتعزيز مستوى الوعي حول الاضطرابات النفسية الشائعة التي قد تؤثر في حياة النساء من أي فئة عمرية، وستقام في جناح العلوم السلوكية في مدينة الشيخ خليفة الطبية .وفي هذا السياق قال الدكتور مدحت الصباحي، استشاري الطب النفسي لدى جناح العلوم السلوكية في مدينة الشيخ خليفة الطبية، والحاصل على البورد العربي في الطب النفسي . لذا، ووفقاً لأطباء مدينة الشيخ خليفة الطبية، فإن النساء هن أكثر عرضة للإصابة بالاكتئاب من الرجال نظراً إلى التقلبات في الهرمونات الأنثوية التي تصيب المرأة أثناء فترة الحيض الشهرية، وفترة الحمل، وانقطاع الطمث، حيث تعاني 40% من النساء متلازمة ما قبل الحيض بشكل متكرر بسبب التغيرات الهرمونية التي تصيبهن شهرياً .وتشير أرقام منظمة الأمم المتحدة إلى أن 70% من النساء في بعض الدول قد تعرضن للعنف الأسري، ما قد يؤدي إلى الاكتئاب، والاضطراب والإجهاد ما بعد الصدمة، وصعوبات النوم .وقالت بدرية الكندي، المختصة النفسية لدى جناح العلوم السلوكية ومديرة العيادات الخارجية ومديرة قسم الجودة في مدينة الشيخ خليفة الطبية "لسوء الحظ، تعاني معظم النساء في جميع أنحاء العالم العنف المنزلي بصمت، ما قد يؤدي إلى العديد من العواقب الفسيولوجية والنفسية" .وأضافت الكندي "إن أهم خطوة يتخذها المرضى لمعالجة مشاكل الصحة النفسية تتمثل في طلب المساعدة من الطبيب النفسي، فالعديد من النساء يشعرن بالحرج الشديد، على الرغم من أنه لا ينبغي لهن ذلك" .