دبي - "الخليج":نظمت وزارة الصحة لقاء مفتوحاً في فندق "غراند حياة" في دبي، حيث تم الالتقاء بالعديد من الشركات ووكلاء الأدوية والمستحضرات الصيدلانية والطبية العالمية والإقليمية والمحلية، وتم مناقشة النظام الإلكتروني الجديد لاستيراد الأدوية والمعدات والمستلزمات الطبية . صرح بذلك د .أمين حسين الاميري وكيل الوزارة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص، حيث قام بعرض النظام الإلكتروني "استيراد وتصدير" الذي يشمل استيراد أو تصدير الأدوية والمنتجات الطبية ومواد كيميائية تدخل في صناعة الأدوية التي يتم استيرادها من قبل المصانع المحلية والشركات العالمية والإقليمية والمحلية العامة في الدولة وكذلك لاستيراد السلائف الكيميائية .وتحدث الأميري عن القرار الصادر بشأن استخدام النظام الإلكتروني للاستيراد أو التصدير، حيث أفاد بأن القرار جاء تماشياً مع رؤية صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، في تطوير خدمات وزارة الصحة ورغبتها في التحول الإلكتروني والإبداع والتطوير في الخدمات التي تقدمها وزارة الصحة، ما يؤدي إلى توفير كثير من الوقت والجهد والمال .كما أكد ضرورة الإبداع في تقديم خدمات استيراد وتصدير الأدوية والمنتجات الطبية والمواد الكيميائية، والسلائف الكيميائية، مشدداً على أن وزارة الصحة بدعم قادتها قادرة على أن تمضي قدماً وتتطور من خدماتها تحقيقاً لذلك وتسهيلاً لمستوردي تلك المنتجات الطبية، مشيراً إلى أن إطلاق المرحلة الأولى من النظام يرسخ ريادة دولة الإمارات العربية المتحدة على صعيد التطور الإلكتروني، ومواكبة أفضل الممارسات الدولية في هذا الإطار .كما أكد أنه سيتم ربط هذا النظام في المرحلة المقبلة، مع نظام تسجيل الأدوية ونظام التراخيص داخل وزارة الصحة، ومع أنظمة أخرى خارجها لتحقيق الشمولية . وهذا النظام نابع من توجيهات عبدالرحمن بن محمد العويس وزير الصحة، في شأن تطوير الخدمات الصحية المقدمة لمجتمع الإمارات . كما ان هذا النظام سوف يسهل على الشركات أن تقوم بتقديم طلبات الاستيراد للأدوية والمعدات والمستلزمات الطبية إلكترونياً .