دبي: «الخليج» بدأت هيئة الصحة بدبي، تمكين مسؤوليها وموظفيها من أدوات قياس الأداء ومؤشرات التقييم الأكثر تطوراً عالمياً، وذلك من خلال ورشة عمل متخصصة، نظمتها أمس ولمدة ثلاثة أيام، مستهدفة توسيع نطاق مشاركة جميع العاملين - على اختلاف مستوياتهم ومواقعهم الوظيفية - في قيادة دفة التطوير. وركزت ورشة العمل، على تنمية قدرات المسؤولين وتعزيز مهاراتهم في إدارة الوحدات التنظيمية للهيئة، بشكل متكامل ومتناغم وأكثر ارتباطاً بأهداف استراتيجية التطوير (2016/‏2021)، إلى جانب توثيق الأداء اليومي للوحدات - بما فيها المستشفيات - بمجموعة من المؤشرات المتصلة بمشروعات التطوير، والمبادرات الأساسية، التي تتبنى الهيئة تنفيذها. وخلال حضوره جانباً من ورشة العمل، أكد حميد محمد القطامي رئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة بدبي، للمشاركين في الورشة من مديري القطاعات والمستشفيات والإدارات، أن الهيئة لن تدخر جهداً في سبيل رفع مستوى الأداء المؤسسي، بما فيه الأداء المرتبط بكفاءة تشغيل المستشفيات والمراكز الصحية وجميع الوحدات التنظيمية، التي أشار إلى أنها ستشهد مرحلة مغايرة، يستطيع فيها كل مسؤول ومختص، تحديد مؤشرات أدائه ذاتياً، وبشكل يومي، وفق متطلبات التطوير ومقتضياته، وفي ضوء الأهداف العامة للهيئة.وأوضح أهمية تحديد المسؤوليات والأدوار لدعم توجهات هيئة الصحة بدبي، كما أكد ضرورة أن تتوافق مؤشرات تقييم الأداء مع المرئيات الخاصة لكل وحدة، وفي إطار نشاطها وتخصصها، مع ربط الحوافز بمستوى الأداء.وقال إن الهيئة مقبلة على بناء نظام مؤسسي فاعل، يقوم على حزمة من المؤشرات القابلة للقياس والتقييم.