رأس الخيمة - عدنان عكاشة: أكدت منطقة رأس الخيمة الطبية أن نسبة الشفاء من «سرطان الثدي» قد تصل إلى 98%، في حال اكتشف المرض وجرى علاجه في مراحله الأولى.جاء ذلك على لسان د. منى العيان، أخصائية جراحة الثدي بمستشفى صقر الحكومي في رأس الخيمة، التي قالت خلال ندوة علمية حول (سرطان الثدي): إن الكشف المبكر يساعد على اكتشاف الورم في مراحله الأولى، قبل أن تظهر عوارض على الثدي، ما يحقق نتائج إيجابية، تؤدي إلى التدخل في الوقت المناسب، قبل تفاقم المرض ووصول المريضة إلى حالة متأخرة. نظمت الندوة غرفة تجارة وصناعة رأس الخيمة، بالتعاون مع إدارة التثقيف والإعلام الصحي.حضر الندوة محمد السبب، مدير غرفة تجارة وصناعة رأس الخيمة بالوكالة، ود. محمد عبد الواحد، مدير الطب الوقائي برأس الخيمة، ومهرة صراي، مديرة الإعلام والتثقيف الصحي في المنطقة الطبية.