الشارقة: عايدة عبد الحميد استقبلت وحدة العناية المركزة بالأطفال حديثي الولادة في مستشفى الجامعة بالشارقة 261 طفلا خديجا هذا العام من إجمالي 737 ولادة منذ بداية العام وحتى شهر أكتوبر الماضي، ووفقاً للأرقام الصادرة عن المستشفى، ومنذ العام 2012، نجحت وحدة العناية المركزة بالأطفال حديثي الولادة استقبال 726 حالة ولادة لأطفال خدج، من إجمالي 3274 حالة ولادة. جاء الإعلان عن هذه الإحصائيات خلال الاحتفال الذي نظمه المستشفى أمس بمناسبة اليوم العالمي للأطفال الخدج الذي يصادف الخامس عشر من نوفمبر. وحضر الاحتفال عبدالله علي المحيان، رئيس مجلس أمناء المستشفى، وعبدالعزيز سعيد المهيري، نائب رئيس مجلس الأمناء وعدد من المسؤولين.