دبي "الخليج":ناقشت العيادة الذكية التفاعلية موضوعاً تحت مسمى "أعرف أكثر عن فيروس كورونا" والتي أطلقتها إدارة الاتصال الحكومي لوزارة الصحة، واستضافت العيادة الذكية الدكتور محمد بادي، اختصاصي صحة عامة ليرد على استفسارات وأسئلة المتابعين حول أسباب انتشار الفيروس وأعراضه وطرق الوقاية منه، من خلال النافذة التفاعلية على حساب التويتر الخاص بوزارة الصحة .وأوضح الدكتور محمد البادي رداً على الاستفسارات التي تلقتها العيادة الذكية بأنه تتسبب فيروسات كورونا في إصابة الإنسان بأمراض تتراوح حدتها بين الإصابة بنزلة البرد الشائعة، والمتلازمة التنفسية الحادة الوخيمة، وأن فيروس كورونا المسبب لمتلازمة الشرق الأوسط التنفسية هو فصيلة جديدة لم تكتشف، وأنها تصيب وتسبب أمراضاً للإنسان والحيوان . سبل الوقاية حدد الدكتور محمد البادي سبل الوقاية من الإصابة بالفيروس بغسل اليدين جيداً بالماء والصابون أو المواد المطهرة الأخرى، خصوصا بعد السعال أو العطس واستخدام دورات المياه . وتجنب استهلاك المنتجات الحيوانية النيئة أو الناقصة الطهي، واستخدام المنديل عند السعال أو العطس، وتغطية الفم والأنف ثم التخلص منه في سلة النفايات .بدورها أفادت وداد أحمد بوحميد مدير الاتصال الحكومي بأن من توجهات وزارة الصحة هي الاستباقية في تقديم الخدمات للمتعاملين والاستجابة المباشرة لتطلعات المتعاملين بصورة تفوق توقعاتهم ورفع الثقافة الصحية للمتعاملين الكترونياً .وقالت العنود الحداد مسؤولة المشروع إن من الأهداف الرئيسية لإطلاق هذه المبادرة هي استخدام التكنولوجيا والتقنيات الحديثة الأسرع للتفاعل مع الجمهور ووصول للمعلومة الصحية الموثوق بها عن طريق التواصل المباشر مع الطبيب المختص .