دبي - "الخليج":أكدت دبي العطاء أهمية دمج مبادرات الصحة والتغذية المدرسية في البرامج التعليمية . وتأكيداً على أهمية صحة الطلاب في إرساء بيئة تعليمية ناشطة، قال طارق القرق، الرئيس التنفيذي لدبي العطاء: "إن التعليم والصحة يرتبطان ارتباطاً وثيقاً إذ إن ملايين الأيام التعليمية تفوت الأطفال كل عام بسبب الصحة السيئة والأمراض، ما يؤثر في قدراتهم التعليمية وتقدمهم . وفي الوقت عينه، تبقى المدارس طريقة أساسية لتعليم دروس تدوم العمر كله حول النظافة الشخصية والتغذية والبيئة بما يساعد الأطفال على اتباع حياة صحية ومتوازنة" .