أبوظبي: «الخليج» أجرى الفريق الطبي في «مستشفى توام» إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» عملية معقدة وشديدة الخطورة لإزالة ورم في الصدر والرقبة ملتفاً حول الأوعية الدموية الكبرى في مراحله المتقدمة بنجاح.وكان يعاني أحمد درويش يبلغ من العمر 46 عاماً من تورم في الرقبة، وعندما أتى لمستشفى توام للبحث عن سبب هذا التورم، تبين أنه قد خضع لعملية جراحية في عام 2013 لإزالة ورم سابق في الرقبة وبعد الكشف تم الاستدلال إلى أن الورم لم يتم استئصاله بشكل كامل، مما أدى لنمو الورم مرة أخرى وانتشاره في صدر المريض، وبعد الفحص والتدقيق وجد الجراحون في «مستشفى توام» أن الورم قد وصل إلى الشريان السباتي الأيمن وهو أحد الأوعية الدموية الرئيسة في الرقبة، مما يشكل خطورة كبيرة على حياته. وللمسارعة في إنقاذ حياة المريض المعرضة للخطر قام فريق جراحة الصدر بالتدخل الجراحي لإزالة العقد الليمفاوية بدقة عالية للسيطرة على الأوعية الدموية الرئيسة وإنقاذها، فيما قام فريق الأوعية الدموية بتشريح الأوعية فضلاً عن ضمان استمرارية عملية الدورة الدموية. و قاد الفريق الطبي للعملية الجراحية المعقدة والعالية الخطورة رئيس قسم طب الأذن والحنجرة وأورام الرقبة في مستشفى توام الدكتور محمد الفلاسي وذلك بالاشتراك مع استشاري جراحة الصدر وجراحة الأورام الدكتور علي الدامي ورئيس شعبة جراحة الأورام والأوعية الدموية الدكتور راشد شهبازي وأخيراً جراح الأوعية الدموية وقاعدة الجمجمة الدكتور وسيم العزيز، حيث قام الفريق بالتخطيط الدقيق والذي أقيم بنجاح وتم إزالة الورم بالكامل من المريض الذي يتعافى الآن بشكل جيد.