بوظبي:سلام أبوشهاب أشاد المشاركون في مؤتمر السلامة الدوائية الذي انطلقت فعالياته صباح أمس الجمعة في فندق جميرا أبراج الاتحاد في أبوظبي، بالجهود التي حققتها دائرة الصحة في أبوظبي في تطبيق نظم وبرامج متطورة لمكافحة مقاومة البكتيريا للمضادات الحيوية والذي بدأته الدائرة منذ عدة سنوات ومستمرة في تنفيذه بالتعاون والتنسيق مع مختلف الجهات ذات الاختصاص. حققت دائرة الصحة في أبوظبي نجاحات تمثلت في تخفيض موازنة المضادات الحيوية خلال السنوات الثلاث الماضية من 4% إلى 1.4% من إجمالي الموازنة المخصصة لشراء الأدوية، الأمر الذي أسهم في تحقيق وفورات وصلت إلى نحو 104 ملايين درهم في شراء المضادات الحيوية ونحو 600 مليون درهم فيما يتصل بالخدمات الصحية المتكاملة والمتصلة بتداول المضادات الحيوية إلى جانب النتائج الإيجابية التي تم تحقيقها لجهة تخفيض كميات المضادات الحيوية المصروفة للمرضى وبالتالي حمايتهم من المضاعفات الجانبية المحتملة. وقال الدكتور هاشم الطريفي مدير إدارة الأدوية والمنتجات في دائرة الصحة في أبوظبي في تصريحات ل «الخليج» على هامش المؤتمر، إن دائرة الصحة في أبوظبي ومن خلال البرامج والخطط الاستراتيجية التي تطبقها في مجال مكافحة مقاومة البكتيريا نجحت في خفض حصة الطبيب من وصفات أدوية المضادات الحيوية من 500 وصفة سنوياً لكل طبيب في العام 2010 إلى نحو 250 وصفة في العام 2016 على الرغم من زيادة عدد السكان، ما يعتبر نجاحاً كبيراً في تقنين استخدام المضادات الحيوية والحد من الاستخدام العشوائي لهذه الأصناف الدوائية. وأوضح الطريفي في محاضرة ألقاها في المؤتمر عن جهود مكافحة مقاومة البكتيريا للمضادات الحيوية أن دائرة الصحة في أبوظبي ومنذ العام 2011 تقوم بتطبيق أنظمة دقيقة في هذا المجال تتمثل في مراقبة وصف المضادات الحيوية مع تحديد حجم الوصفات التي يصفها كل طبيب ما ساعد في جمع كم كبير من المعلومات والتي تم تحليلها بشكل علمي والوصول إلى نتائج ساعدت في وضع استراتيجية للحد من وصفات المضادات الحيوية. وأكد أن المرحلة المقبلة لمشروع مكافحة مقاومة البكتيريا للمضادات الحيوية الذي تنفذه دائرة الصحة في أبوظبي، سيركز مع بداية العام على مراكز جراحات اليوم الواحد، بعد نجاح تطبيق المشروع في المستشفيات والعيادات الصحية مشيراً إلى أن المشروع وخلال السنوات الثلاث الماضية أسهم في خفض عدد وصفات المضادات الحيوية بنحو 500 ألف وصفة. من جانبه قال الدكتور سهيل فتيح مدير قسم سلسلة الإمداد في الخدمات العلاجية الخارجية التابعة لشركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» إن المؤتمر يعقد للسنة العاشرة على التوالي في أبوظبي وهذه المرة تشارك في الفعاليات الجمعية الأمريكية لصيادلة النظام الصحي ويحظى بدعم من دائرة الصحة في أبوظبي، مشيراً إلى أن جلسات يوم أمس ركزت على السلامة الدوائية والتطبيق العلمي الصيدلاني أو الممارسات الصيدلانية والتطعيمات وسلامة التطعيمات وكيفية إدارة وتخزين وصرف التطعيمات.ويشارك في الفعاليات أكثر من 1000 طبيب وصيدلي ومتخصص في الرعاية الصحية وممثلين عن شركات تصنيع الدواء وصانعي سياسات صحية.