دبي:إيمان عبدالله آل علي أكدت الدكتورة حمدة المسمار مديرة إدارة خدمات الأسنان في هيئة الصحة بدبي، أن تقنيات الطباعة ثلاثية الأبعاد في مجال طب الأسنان ستدخل حيز التنفيذ في مركز البدع كمرحلة أولى خلال الشهر الجاري، من خلال عمليات المسح ثلاثية الأبعاد وتكنولوجيا الطباعة ثلاثية الأبعاد، وسيتم أخذ الانطباعات للمرضى في عيادة طب الأسنان في مركز البدع عبر عصا المسح الضوئي التي يتم تشغيلها من قبل طبيب الأسنان لمدة دقيقة أو دقيقتين حول الفم، وهي عملية غير مؤلمة، للحصول على شكل القالب المطلوب لتصنيع أطقم الأسنان والتيجان والجسور، وبعد الحصول على النموذج ثلاثي الأبعاد يتم إرساله بكبسة زر إلى طابعة ثلاثية الأبعاد تعمل على طباعة الشكل المطلوب في وقت قياسي. وقالت: تم شراء جهاز الطباعة ثلاثية الأبعاد، و10 أجهزة الماسح الفموي الضوئي، والمرحلة الأولى من التفعيل ستتم في مركز البدع، والمرحلة الثانية سيتم تفعيلها في باقي المراكز الصحية التابعة للهيئة. وأشارت إلى أن الماسح الضوئي يتعرف الى كافة تفاصيل الفم، وينقل المعلومات من جهاز الكمبيوتر إلى الطابعة ثلاثية الأبعاد لتصنيع قوالب الأسنان، ويعمل الجهاز على مدار 24 ساعة، ويعمل 3 دورات.