رأس الخيمة عدنان عكاشة: كشف مركز رأس الخيمة للعناية بالعيون، أول مركز مخصص بالكامل لعلاج أمراض العيون في الإمارات، عن نجاحه في علاج 10 حالات فقدان بصر «عمى»، منذ افتتاحه في إبريل/‏ نيسان من العام الماضي 2014، ليعود «النور» إلى عيونهم بعد «ظلام» دامس عاشه أصحابها لفترات متراوحة.وقال د. رضا صديقي، الرئيس التنفيذي للمجموعة العربية للرعاية الصحية، رئيس مجلس إدارة مستشفى رأس الخيمة: إن المرضى العشرة من «الأضراء»، الذين عاد إليهم البصر في المستشفى بعد عمليات جراحية تخصصية أجريت لهم في المركز، ينتمون لجنسيات مختلفة، بينهم مواطنون وعرب وآسيويون، وهم من رأس الخيمة وإمارات أخرى في الدولة.وأشار د. صديقي إلى حالات إنسانية تخللتها فرحة غامرة عاشها المرضى من فاقدي البصر وأسرهم ومرافقوهم، بعد عودة «النور» إلى عيونهم، ونجاح العمليات المتخصصة في العيون، التي خضعوا لها في مركز رأس الخيمة للعناية بالعيون، التابع لمستشفى رأس الخيمة، معتبراً أن التقنيات المتقدمة، التي تتوفر في المركز، والطواقم الطبية المتخصصة والمؤهلة تأهيلاً عاليا، بجانب استقدام طبيب عالمي، هندي الجنسية، بشكل دوري، لإجراء عمليات العيون المتقدمة والمعقدة في المستشفى، أسهم في توفير علاجات متطورة لمرضى العيون في رأس الخيمة والإمارات الأخرى، وإعادة «البصر» إلى عيون «الأضراء» منهم.وأكد صديقي أن دعم صاحب السمو الشيخ سعود بن صقر القاسمي، عضو المجلس الأعلى حاكم رأس الخيمة، قاد إلى تحقيق نجاحات طبية وصحية نوعية ومتعاقبة في مستشفى رأس الخيمة ومركز رأس الخيمة للعناية بالعيون، معتبرا أن الأخير منشأة صحية فريدة من نوعها متخصصة فقط في علاج أمراض العيون،التي تستدعي اهتماماً خاصاً ورعاية متطورة، في ظل التحديات، التي تواجهها «العيون» في حياتنا المعاصرة، بسبب حالة الهوس والانكباب الكبير على الأجهزة والتقنيات الحديثة، اللوحية والذكية وشاشات التلفازوسواها، من قبل مختلف الشرائح العمرية وشتى الفئات الاجتماعية.وبينت د. ارشانا سود، اختصاصية (أ) في طب العيون في مركز رأس الخيمة للعناية بالعيون، أن المرضى، الذين نجح المستشفى في عمليات إعادة «البصر» إليهم، يحملون جنسيات مختلفة، من الإمارات ومصر والأردن والهند وبنغلاديش.