رأس الخيمة عدنان عكاشة: أعلنت منطقة رأس الخيمة الطبية، البدء في تركيب الأجهزة الطبية التي وفرتها مبادرة مجموعة «الرستماني» الخيرية، بما تضمنته من تبرع، بقيمة إجمالية بلغت 850 ألف درهم، لتوفير المعدات الطبية الحديثة لمصلحة منشآت ووحدات صحية حيوية في الإمارة.وقال د. عبدالله النعيمي، مدير طبية رأس الخيمة: إن الأجهزة، التي توفرها مبادرة المؤسسة الوطنية، التابعة للقطاع الخاص، كان المرضى والمؤسسات الصحية المستفيدة من المبادرة في أمسّ الحاجة إليها سابقاً، وتشمل جهازاً متخصصاً في تخدير المرضى قبل الخضوع للعمليات الجراحية، وجهازي كرسيين حديثين لطب الأسنان وعلاجها، وهما كرسيان متكاملان ومتطوران لعلاج «الأسنان»، يشتملان على مختلف الخدمات الصحية الأساسية والمساندة، من بينها «كاميرات» حديثة. موضحاً أن جهاز التخدير وأحد جهازي كرسي الأسنان خُصّصا لمستشفى صقر الجراحي، وخصّص الجهاز الآخر لمركز رأس الخيمة للرعاية الصحية الأولية.وتقدر قيمة جهاز التخدير، بحسب د. النعيمي، ب 570 ألف درهم، وجهازي كرسيي الأسنان ب 280 ألف درهم. وتسلمت المنطقة الطبية الجهازين المخصصين لعلاج «الأسنان» الأسبوع الماضي، وجرى تركيبهما في المستشفى والمركز الصحي، ومن المتوقع تسلم جهاز التخدير قريباً.ويعد جهاز كرسي الأسنان الجديد من أحدث الأجهزة الحالية في مجاله، ويحتوي نظاماً للتعقيم الذاتي، بمادة «الهايدروجين بروكسايد»، ووحدة للأشعة الرقمية، تمتاز بالمرونة وسهولة الاستخدام، مع كمبيوتر خاص ملحق بالجهاز، يوفر للطبيب المعالج دقة أكبر خلال العمل، إلى جانب قدرة الجهاز على إجراء عمليات جراحة الفم، في ظل احتوائه على أداة إزالة العظم، ووحدة علاج العصب. ويشتمل جهاز التخدير الجديد على مواصفات متطورة، بينها جهاز للتنفس الصناعي، يعدّ من الأحدث تقنية، التي تقلل نسبة الخطأ بصورة كبيرة خلال عمليات التخدير، وتعزز نسبة الأمان العالية، لمطابقته لأحدث المعايير المعتمدة عالمياً في هذا المجال، إلى جانب مزايا عالية للتحكم عن بعد.