الشارقة -عصام همام: أطلق المكتب التنفيذي لبرنامج الشارقة مدينة صحية بالتعاون مع دائرة الإحصاء والتنمية المجتمعية بالشارقة وثيقة «الشارقة مدينة صحية»، وذلك ضمن رؤية حكومة الشارقة لتكون نموذجا عالميا كإحدى المدن الصحية المعتمدة من منظمة الصحة العالمية، وحظيت الوثيقة برعاية ومتابعة حثيثة من الأمانة العامة للمجلس التنفيذي لإمارة الشارقة. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد صباح أمس بمقر المجلس الأعلى لشؤون الأسرة بالشارقة، بحضور الشيخ محمد بن عبد الله آل ثاني رئيس دائرة الإحصاء والتنمية المجتمعية، والدكتور صقر المعلا نائب مدير المكتب التنفيذي لبرنامج الشارقة مدينة صحية، والمستشار سلطان بن بطي المهيري أمين عام المجلس التنفيذي لإمارة الشارقة، والدكتور عبد العزيز المهيري مدير هيئة الشارقة الصحية، وعدد من مسؤولي المكتب التنفيذي لبرنامج الشارقة مدينة صحية، ودائرة الإحصاء والتنمية المجتمعية بالشارقة، ومندوبي وسائل الإعلام. وأكد الدكتور صقر المعلا نائب مدير المكتب التنفيذي لبرنامج الشارقة مدينة صحية خلال المؤتمر أن إطلاق وثيقة الشارقة يعد مرجعاً أساسياً لكل ما من شأنه أن يعكس الوضع الصحي في إمارة الشارقة، فضلا عن انه مطلب أساسي من متطلبات اعتماد الشارقة مدينة صحية المعتمدة من منظمة الصحة العالمية. من جانبه أكد الشيخ محمد بن عبد الله آل ثاني في كلمة ألقاها بالنيابة عنه عبد الله الكديد أن الوثيقة جاءت ثمرة لجهود مكثفة قامت بها الدائرة والجهات المشاركة بالبرنامج لإظهار حقائق موضوعية قائمة على الأرض حول المستويات المتقدمة التي حققتها المدينة لسكانها في مختلف نواحي الحياة، والأمل يحدونا أن تكون مدينة الشارقة قد استوفت الشروط المطلوبة لتنال شرف حمل هذا اللقب (الشارقة مدينة صحية) ليضاف إلى رصيدها من الألقاب المميزة الأخرى. من جانبها قدمت عائشة هاشم من برنامج الشارقة مدينة صحية عرضاً تضمن الهدف من الوثيقة والخطوات التي تمت لتطوير الوثيقة الصحية للمدينة واهم المواضيع التي تناولتها وكذلك المعايير والصفات التي تميزت بها وثيقة الشارقة الصحية. بينما استعرضت خولة الحوسني من دائرة الإحصاء كافة المعلومات والإحصائيات التي تم ذكرها في الوثيقة، بالإضافة إلى مجموعة من المؤشرات والبيانات التي جمعت خصيصاً لإعداد الوثيقة. وفي ختام المؤتمر الصحفي قام الشيخ محمد بن عبد الله آل ثاني بتقديم وثيقة الشارقة مدينة صحية إلى الدكتور صقر المعلا نائب مدير المكتب التنفيذي لبرنامج «الشارقة مدينة صحية».