دبي - «الخليج»: ناقشت العيادة الذكية لهيئة الصحة بدبي، أمس، أسباب وأعراض وطرق الوقاية من أمرض العيون المختلفة وتفادي مضاعفاتها السلبية.وقدمت العيادة الذكية التي شارك فيها الدكتور عبد الله النقي استشاري ورئيس قسم العيون بمستشفى دبي، العديد من النصائح والإرشادات والاستشارات الطبية للمرضى لتفادي الإصابة بأمراض العيون والابتعاد عن عوامل الخطورة والتعامل الجاد مع أية أعراض مرضية قد تسبب العمى في وقت متأخر.واستعرض أمراض العيون المختلفة التي قد تصيب الشخص في أي مرحلة عمرية ومنها طول وقصر النظر، وجفاف العين، وحساسية العين، والمياه البيضاء، والمياه الزرقاء وانفصال الشبكية والعشى الليلي والحول وكسل العين وانحراف القرنية والقرنية المخروطية وغيرها من الأمراض.وقال إن المياه الزرقاء التي تسمى ب (السارق الصامت) تصيب عصب العين بالتلف وتؤثر بشكل سلبي في مستوى النظر. ولفت إلى وجود (1،200،000) خلية ضوئية في عصب العين وعند موت 50% منها فإن ضغط العين يعاود الظهور مرة أخرى. وحذر من الاستخدام المفرط للأجهزة الذكية عن قرب لتجنب قصر النظر عند الأطفال.