العين - «الخليج»: أعلن «هيلي مول»، عن إطلاق فرع جديد من «ميديكلينيك الشرق الأوسط»، العلامة المتخصصة في قطاع الرعاية الصحية والتي تدير قائمة من المرافق في هذا المجال في المنطقة. وتهدف إدارة المول إلى رفع مستوى خدمات الرعاية الصحية التي تقدمها لزوارها في مجتمع العين من خلال «ميديكلينيك». وتقدم «ميديكلينيك» من خلال أطبائها وخبرائها المتخصصين مجموعة واسعة من الخدمات الطبية، إضافة إلى طاقم تمريض من ذوي الخبرة، وخدمات استشارية مثل التنظير، وفحص العيون والرعاية النهارية، وتنظير البطن والعلاج بالليزر وكذلك خدمات المختبر ومركز التصوير، وغيرها. وتعتبر «ميديكلينيك» مؤسسة رائدة في قطاع الرعاية الصحية الأولية والتخصصية في المنطقة.ويأتي افتتاح هذه العيادة ذات المستوى العالمي كجزء من التوسع العام في «هيلي مول»، إضافة إلى العديد من المرافق والخدمات التي تم اضافتها خلال العام الجاري. ويستضيف المول حالياً حوالي ال120 علامة تجارية، وعددا كبيرا من العلامات التجارية في قطاع الضيافة والتجزئة المتواجدة حصرياً في العين من خلاله، مع استكمال المرافق المتخصصة مثل «ميديكلينيك». وقال خالد شريم، المدير العام ل«هيلي مول»: «رداً على تنامي المجتمع في العين، يثابر «هيلي مول» على تعزيز خدماته لمستويات ريادية. وفي هذا الإطار، نتعاون اليوم مع مزودي خدمات الرعاية الصحية «ميديكلينيك». ونحن نفخر بتقديم هذه الخدمة من الطراز العالمي لسكان وزوار مدينة العين».