أبوظبي: رانيا الغزاوي نجح مستشفى «توام» من منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، مؤخراً في إعادة زراعة إصبع طفل مواطن عمره 11 عاماً، بُترت إصبعه، عندما كان يلهو في فناء منزله بمدينة العين، بعد سقوط حجر كبير على يده اليمنى.وقال الدكتور عمار الضامن، جراح التجميل في المستشفى الذي أجرى الجراحة «استقبلنا الحالة في قسم الطوارئ، في وقت متأخر من الليل، ونظراً لحالة الطفل، نقلناه، بعد الفحوص اللازمة، إلى غرفة العمليات، لزراعة الإصبع المبتورة، في عملية استغرقت 5 ساعات متواصلة، انتهت في الصباح الباكر. واستخدمنا تقنية الجراحة المجهرية، وهي ربط الأعصاب والأوعية الدموية المتناهية الصغر، تحت المجهر والتأكد من عودة تدفق الدم، واستعادة الدورة الدموية في الجزء المبتور».وأشار إلى أن إنقاذ الأصابع المبتورة أو الأطراف، يجب ألا يزيد على 4 إلى 6 ساعات للحصول على أفضل النتائج، وحداً أقصى 12 ساعة، لإعادة زرعها. وأعربت والدة الطفل عن شكرها للمستشفى والكادر الطبي المؤهّل الذي أجرى العملية بنجاح.