أبوظبي - «الخليج»: تحت رعاية سمو الشيخة فاطمة بنت مبارك «أم الإمارات»، رئيسة الاتحاد النسائي العام، الرئيس الأعلى لمؤسسة التنمية الأسرية، رئيسة المجلس الأعلى للأمومة والطفولة، ينعقد مؤتمر صحة الدولي الرابع للتمريض بالعاصمة الإماراتية أبوظبي يومي الثلاثاء والأربعاء 24-25 نوفمبر/‏تشرين الثاني تحت شعار «الابتكار والتكامل والتحفيز: رحلة التمريض نحو التميز». وتنطلق أعمال المؤتمر في «قصر الإمارات» بمشاركة أكثر من أربعمئة من مديرين التمريض والممرضين وطلاب التمريض في الإمارات إلى جانب آخرين من المختصين والمعنيين. وتولَّت تنظيم المؤتمر لجنة تضم في عضويتها تسع مؤسسات طبية منضوية تحت مظلة شركة أبوظبي للخدمات الصحية (صحة) هي: مدينة الشيخ خليفة الطبية، ومستشفى الكورنيش، ومستشفى الرحبة، ومستشفيات الغربية، ومستشفى توام، والخدمات العلاجية الخارجية، وصحة لخدمات الغسيل الكلوي، ومستشفى العين، ومستشفى المفرق. ويتحدث خلال المؤتمر خبراء ومختصون دوليون وإقليميون ومحليون في مجالات التمريض والبحوث والأمومة وطب الأطفال ونطاق عريض من التخصصات ذات الصلة.