رأس الخيمة - عدنان عكاشة أعلن مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة أنه استقبل نحو 35 ألف مراجع، يعانون من أورام مختلفة، وأمراض القلب والأوعية الدموعية وأمراض الأعصاب والأمراض ذات الصلة، بجانب مراجعي قسم الطوارئ، وذلك خلال النصف الأول من العام الحالي ٢٠١٧، مقارنة بـ 22 ألف مراجع خلال الفترة ذاتها من العام الماضي ٢٠١٦، بزيادة قدرت ب 60٪. وقال د. "ميونغ هون سونغ"، الرئيس التنفيذي ل"خليفة التخصصي": إن المستشفى حصد إنجازات كبيرة ومختلفة خلال النصف الأول من العام، إذ أجرى 700 عملية كبرى ومتوسطة، شملت 175 عملية استئصال للأورام وعمليات القلب وجراحات دقيقة للأعصاب. واستقبل المستشفى 16 ألف مراجع في قسم الطوارئ، فيما استقبلت العيادات الخارجية 19 الف مراجع، بزيادة 60٪ في عدد مراجعي العيادات الخارجية خلال الفترة ذاتها من العام 2016، في حين قفزت العمليات، التي نفذت، ومعظمها من الجراحات الدقيقة في القلب والأعصاب والأورام، بنسبة 70% مقارنة بالنصف الأول من العام الماضي. وأشار د. سونغ إلى أن النصف الأول من العام 2017 سجل إطلاق عدد من الخدمات الجديدة في المستشفى، لتوفير الرعاية الصحية المتميزة للمرضى، منها افتتاح وحدة جديدة ل"جراحات اليوم الواحد"، تضم 4 غرف للمرضى، بهدف تقديم خدمة طبية متميزة وفق أعلى مستويات الجودة والسرعة فى حقل جراحات اليوم الواحد.وبين سونغ أن الفترة المنقضية من العام الجاري شهدت أيضا تدشين المستشفى الفحص الجيني لسرطاني الثدي والمبيض "BRCA 1&2" في مختبراته، والذي يمثل أحد أحدث الفحوصات الجينية المتقدمة في علم أورام الثدي والمبيض، وهو الوحيد من نوعه في الدولة، ويساهم في التعرف على احتمالية الإصابة بسرطان الثدي والمبيض مستقبلا، عبر تحديد الجينات والخصائص الوراثية المسؤولة عن الإصابة بالمرض. وأكد الرئيس التنفيذي للمستشفى التخصصي الضخم في رأس الخيمة أن المستشفى يوفر أكثر من 10 خدمات تشخيصية وعلاجية باستخدام الأشعة بمختلف أنواعها، ليقدم للمرضى والمراجعين أفضل رعاية طبية متوفرة في العالم، مع تعزيز مستوى الجودة في التشخيص والعلاج بواسطة الأنظمة والتقنيات المتطورة، التي يمتلكها. مركز الأورام واستقبل مستشفى الشيخ خليفة التخصصي برأس الخيمة 3900 مراجع في العيادات الخارجية بمركز طب وجراحة الأورام، و500 في الأقسام الداخلية، وأجرى حوالي 175 عملية لاستئصال الأورام. ولفت د. سونغ إلى أن المرضى خضعوا لأنواع مختلفة من التشخيص والعلاج، من بينهم العديد من المرضى، الذين خضعوا للتشخيص والعلاج الإشعاعي، وهو يعد تطورا هاما يساهم في تعزيز مستوى التشخيص، وصولا إلى الأورام بدقة عالية، والارتقاء بالعلاج عبر حقيق نتائج أفضل لصالح المرضى، باستهداف الأورام السرطانية وحماية أعضاء الجسم الحساسة في وقت واحد. مركز القلب والأعصاب استقبل "خليفة التخصص 2235 مراجع في أمراض القلب، ضمن العيادات الخارجية، و240 مريضا في الأقسام الداخلية، فيما استقبل مركز طب وجراحة الأعصاب نحو 3300 مريض في العيادات الخارجية، و216 مريضا في الأقسام الداخلية. وأوضح د. ميونغ سونغ أن فرق عمل وحدة القلب والقسطرة تقدم أفضل الممارسات والعلاجات لجميع المرضى، الذين يعانون من أمراض القلب، بعمليات القسطرة والتدخلات الجراحية، لإنقاذ حياة المرضى، مؤكدا توافر طاقم طبي على مستوى عال من القدرات والمهنية، مزودين بجرعات معرفية وتدريبية مكثفة، بجانب اختيار الحالات والعمليات المناسبة، والبنية التحتية التقنية لإجراء تلك العمليات بنجاح.