أبوظبي: «الخليج»قامت الخدمات العلاجية الخارجية، إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، بتوفير عيادة أمراض القلب في مركز البطين ومدينة محمد بن زايد والشامخة، تماشياً مع سعيها المستمر لتسهيل وصول المراجعين إلى الخدمات التخصصية وتوفيرها لهم في بيئة مريحة وقريبة منهموقالت الدكتورة شما المزروعي مديرة المراكز الصحية في أبوظبي: تؤدي عيادة أمراض القلب دوراً محورياً في المراكز الصحية كونها المقدم الرئيسي للرعاية الصحية لمن يعانون الأمراض المزمنة التي تزيد من فرص الإصابة بأمراض القلب، فبفضل المتابعة المنتظمة عند طبيب الأسرة يمكن التأكد من خضوع المرضى إلى فحوص القلب الدورية. وعلق الدكتور أحمد علي محمد، مختص أمراض القلب في الخدمات العلاجية الخارجية: «أظهرت الإحصائيات ازدياد نسب الإصابة بالأمراض المزمنة الناتجة عن العادات الصحية غير السليمة والتي تشمل السكري وارتفاع ضغط الدم والسمنة وارتفاع الكوليسترول في الدم». وبناء على آخر الإحصائيات من منظمة الصحة العالمية يعد ارتفاع ضغط الدم المسبب الأول للوفاة في العالم حيث يؤدي إلى السكتة القلبية. وأضاف: تأتي أهمية هذه الفحوص الدورية نظراً إلى أن العديد من المصابين بالأمراض المزمنة لا يعون مدى أهمية إجرائها، بل لا يعي العديد منهم مدى إمكانية إصابتهم بأمراض القلب، فيأتي هنا دور طبيب الأسرة الذي يقوم بتثقيفهم بأهمية الفحوص وتحويلهم إلى عيادة أمراض القلب، ولا يقتصر دور مختص أمراض القلب في المراكز الصحية على الفحوص الدورية والكشف المبكر عن الأمراض فقط، بل أيضاً يؤدي دوراً هاماً في علاج الحالات المزمنة ومتابعتها وفي بعض الأحيان في تشخيص وتحويل الحالات الطارئة».وقام الفريق الطبي في عيادة أمراض القلب بعلاج العديد من الحالات من بينها مراجع كان يعاني ارتفاع ضغط الدم قام بزيارة طبيب الأسرة في مركز مدينة محمد بن زايد ولم يكن يعاني أي مشاكل في القلب مسبقاً، وعند الكشف عليه قام الطبيب بتشخيصه بقصور في القلب وتحويله فوراً إلى عيادة أمراض القلب في المركز، حيث أجرى مختص أمراض القلب له فحص التردد الصوتي للقلب الذي أظهر قصوراً حاداً في القلب وارتفاعاً حاداً في ضغط الدم الرئوي وقصوراً في الصمام ثلاثي الشرف، وعلى الفور تم تحويل المريض إلى مستشفى المفرق بسيارة الإسعاف وإدخاله إلى العناية الفائقة وعلاجه وهو الآن بصحة جيدة.