حوار: عايدة عبد الحميد يُعدّ د. عارف النورياني المدير التنفيذي لمستشفى القاسمي ورئيس واستشاري مركز القلب والقسطرة، من أبرز أطباء أمراض القلب البارعين على المستوى المحلي والعالمي، وعلماً من أعلام الطب في الوقت الحالي، عُرف عنه الدقة والأمانة، والخبرة العريضة في إجراء عملياته وتداخلاته العلاجية والجراحية، وذاعت شهرته بإنجازاته الطبية غير المسبوقة في الإمارات، مثل جراحة القلب ب«الروبوت» وزراعة القلب الصناعي، وتمكن من إثبات حضوره المهني، بعد نجاحاته المتلاحقة، ليحفر اسمه بين أهم الأسماء العالمية التي برزت في علاج أمراض القلب. حصل على الكثير من الشهادات العلمية من عدد من الجامعات والمراكز الطبية المتميّزة على مستوى العالم، كما منح ميدالية فخر الإمارات ضمن برنامج الشيخ خليفة للتميّز الحكومي عاداً إياها وساماً على صدره يدفعه إلى المزيد من التميّز، وخلال أكثر من 25 عاماً حصد محبة الكثير من أصحاب القلوب المريضة وذويهم، لما لمسوه منه من حب وعطاء ورعاية، بحنوّ ومعاملة راقية معهم، وأجرى إلى اليوم أكثر من 10000 عملية جراحية أنقذت حياة كُثُر من مختلف الجنسيات.وخلال حواره مع «الخليج» قال د. النورياني إنه وضع عدداً من الأهداف نصب عينيه في مسيرته المهنية، على رأسها القيام بمهام عمله مع فريق عمل واحد، ظل معه طوال 13 سنة، كما حرص على تنظيم العديد من ورش العمل الحيوية بُغية التعرف إلى أحدث أساليب الطب في هذا المجال، والاطلاع على الطرق الحديثة في علاج أمراض القلب، واستقطاب الأطباء البارعين المهرة من بلدان العالم كافة. وفيما يلي الحوار: * حقق مستشفى القاسمي خلال السنوات القليلة الماضية الكثير من الإنجازات الطبية المتميّزة، هل يمكن إلقاء المزيد من الضوء على هذه الإنجازات؟ بالفعل والعمل حقق المستشفى إنجازات وسجل تطوراً كبيراً، وتحسناً بارزاً، فيما يتعلق بمختلف الخدمات الطبية والصحية التي يقدمها، ويُعدّ من الصروح الطبية البارزة في الدولة، إذ تجرى خلاله باستمرار العديد من العمليات الطبية المعقدة والنادرة في جميع التخصصات، وتسجل نجاحات بارزة تفتح أبواباً جديدة لعلاج الكثير من الحالات المعقدة، ومنها عمليات الجراحة عبر «الروبوت»، وآخرها عملية زراعة القلب الصناعي. ويضمّ المستشفى نخبة من الكوادر الطبية المتميّزة المواطنة والوافدة الذين عرفوا بإنجازاتهم الطبية، ويمتلك تكنولوجيا متطورة وأحدث الأجهزة الطبية، منها جهاز «الروبوت» والكي للقلب وتنظيم كهرباء القلب، إلى جانب جهاز يغذي الجسم في حالة توقف القلب وغسل الكلى للحالات الطارئة، حيث يصفي الجسم من السموم، بمراعاة أملاح الجسم بطريقة أفضل وأسرع، وهو غير متوافر في كثير من المستشفيات الأخرى في الدولة. أسرار النجاح * تميّز تم بالجرأة وحب المغامرة في تفاصيل كثيرة من حياتكم المهنية، ماذا أفادتكم؟ وما الأسرار التي تقف وراء اكتسابكم هذه الشهرة الطبية؟ بداية أقول إن الطب البشري والأطباء وكلّ من يعملون في مجال الطب يظلون - مهما أبدعوا أقل مرتبة من الله عز وجل، خالق الأكوان والعارف بخبايا الإنسان. من هنا، لا بدّ أن يؤمن الطبيب دائماً بأنّه، ومهما كان الأمل ضعيفاً في شفاء المريض، فلا نهاية للأمل بالله سبحانه وتعالى. وبالنسبة للجرأة في إجراء العمليات الجراحية وتبني المبادرات الجديدة بتقنيات حديثة وعصرية، فهي ناتجة عن دعم لوجيستي ومعنوي من جهات عدّة على رأسها وزارة الصحة، والمستشفى، والأسرة. أما حب المغامرة المحسوبة في الطب، فقد لا يحسنها البعض، ولكن بمجرد الحصول على نسبة أمان، يجبأن نجازف، ونكون في المقدمة، بالإضافة إلى المرونة الموجودة، بالرغم منالبيروقراطية التي تواجهنا في بعض الأحيان، فإننا نتجاوزها بشكل ناجح، لنكون سباقين ومن الأوائل، والتوفيق والنجاح من عند الله سبحانه وتعالى، وكذلك الثقة بأنفسنا لها دور كبير في ذلك، ومن خلال العلم والعمل والمثابرة أيضاً، يتأتى النجاح. التدريب المستمر * وماذا عن برامج التدريب والتأهيل للكادر الطبي والفني والتمريضي بالمستشفى؟ منذ عام 2004، عقدنا 300 ورشة عمل داخلية وخارجية، ما أسهم في دراستنا لآلاف الحالات من قبل الأطباء الزائرين، أضف إلى ذلك التدريب المستمر الذي قلل من نسبة الوفيات والمضاعفات، كما أن عدم تغيير القيادة، قد يكون له منحى إيجابي في الاستقرار، وهذا ما يميّزنا، مقروناً بالتخطيط والمنهجية في تسيير العمل، والعمل بروح الفريق الواحد الذي يضم 25 من الأطباء والفنيين وهيئة التمريض، وتجمعنا علاقات زمالة يسودها الودّ والاحترام، تقوم على مبدأ التعاون وتبادل الخبرات المختلفة، إيماناً بأن ذلك يصبّ في بوتقة واحدة، تؤدي في النهاية إلى نجاح العمل، وتحقيق المستوى المطلوب من النجاح والتميّز. وهنا أذكر أن من أسباب النجاح التعاون الصادق بين الفريق الواحد، وخلال العملية التي أجريت مؤخراً لزراعة القلب الصناعي، بادر أحد الأطباء بمقترح لإنشاء مجموعة على تطبيق «الواتسآب»، أسهمت بصورة فاعلة وسريعة في تواصل فريقنا مع الفريق الجراحي في ألمانيا، على مدار 24 ساعة. الإمكانيات * قلة الإمكانيات المادية في المجال الصحي، هل تقف عائقاً أمام مسيرة العمل؟ لقد تمّ توجيه أصابع الاتهام لنا في ظل الميزانيات المحدودة في مركز القلب بالمستشفى، وفي تصوري أن الأمر بمجمله لم يكن أجهزة وتقنيات، لأن تكلفة الجهاز الذي أجريت به عملية زراعة القلب الصناعي مؤخراً نحو 800 ألف درهم، ويمكن لأية مؤسسة طبية اقتناؤه. لم تكن هذه الآلة الطبية هي التحدي، بل كان فريق العمل المتعاون المتفاهم في القسم منظومة قادت إلى النجاح، الذي يعمل بنكران ذات، ولا يضع شرطاً مادياً للعمل الإضافي تلبية لنداء للعمل. الأخطاء الطبية * تظل الأخطاء الطبية هاجساً للمرضى والأطباء معاً، كيف تتعاملون مع مثل هذه الحالات؟ العلاقة بين المريض والطبيب علاقة إنسانية مهنية تحكمها أخلاقيات مهنة الطب، ومن واجب الطبيب الالتزام ببذل عناية صادقة ويقظة للمريض، ومراعاة الأصول العلمية في مجال ممارسة مهنته، وتكمن أهمية الخطأ الطبي، في كون ممارسة مهنة الطب تتعلق بحياة الإنسان، ومن المهم جداً وجود وعي صحي لدى المريض وذويه، للتفريق بين الخطأ الطبي والمضاعفات الطبية. ومع وجود قانون المسؤولية الطبية، يتم القضاء على المشكلات التي تطرأ بين المرضى والأطباء والتصدي لها، ولا شك في أن تقنين هذا الأمر يتأتى باللجوء للإدارة أو الوزارة، وأنا يجب ألا ألقي بالتهم جزافاً على الطبيب، ونحن نأمل من المرضى عدم اللجوء إلى الآراء الخارجية، فلكل قضية ملابساتها، وهناك لغة حوار، وكل طبيب في تخصصه، والدولة فيها قانون محايد، وعندما يتهمني شخص، أو يرفض أهل المريض التسليم بالأمر عند الوفاة، ننادي بتبنّي التشريح في مثل هذه الحالات. * من وحي تجربتك استشارياً في «آفات القلب»، ما نصائحك للوصول إلى صحة «قلبية» أفضل؟ هناك 90 % من المدخنين في العالم معرضون للإصابة بأمراض القلب، التدخين سمّ ظاهر يعلم المدخنون أنه ضارٌ لهم ويستمرون في التدخين، بالإضافة إلى التدخين، فالإكثار من الوجبات الدسمة ضار جداً للشرايين. وأنصح الذين يكثرون من تناول الدسم، بالتخفيف من تناوله، فهم معرضون في أي لحظة للإصابة بانسداد في أحد الشرايين، كما أنصح بممارسة الرياضة، وضرورة الابتعاد عن تناول الوجبات السريعة، وتبقى الوقاية خيراً من قناطير العلاج. فخر واعتزاز بتهنئة محمد بن راشد أعرب د. عارف النورياني، عن سعادته وفخره بتهنئة صاحب السموّ الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، للفريق الطبي على نجاح أول عملية لزراعة قلب صناعي لمريض مواطن، يبلغ من العمر 21 عاماً، وقال: أسعدت التهنئة الفريق الطبي الذي شارك في إنجاح هذه العملية أيضاً، وأعدّها وساماً على صدر فريق العمل، يدفعهم إلى المزيد من العمل والمواصلة في تحقيق التميّز، وأراها تقديراً كبيراً من القيادة الرشيدة، يلزمنا ببذل المزيد من الجهد. مواقف لا تنسى يذكر الدكتور عارف أن هناك عدداً من المواقف مرت به في حياته العملية لن ينساها أبداً، منها لحظة نقل إجراء عملية جراحية على الهواء مباشرة إلى إيطاليا وتلفزيون الشارقة في آن واحد، وتوتره قبل النقل الحيّ بنحو 15 دقيقة، لتعرض المريض إلى نكسة صحية، وقد تمّ تجاوز ذلك بسرعة. والموقف الثاني أنه كان يتسوق في أحد المراكز التجارية في الدولة، «وأتاني رجل واحتضنني بقوة، وقال يا دكتور هل تعرفني؟ أنا أحد مرضاك، أجريت لي عملية ناجحة في القلب منذ خمس سنوات، وأنا أدعو لك في كل صلاة، لحظتها طفرت دموعي ولم أتوقف عن البكاء».ومن المواقف الطريقة اتصال هاتفي أتاني من أحد المرضى عند الثانية صباحاًَ، ليسألني: «يا دكتور أنا اللي عملت العملية اليوم الصباح، ممكن أشرب عصير ليمون بالنعناع ؟؟». سيرة ذاتية د.عارف النورياني من مواليد عام 1966، حصل على البورد الألماني في الأمراض الباطنية، ومن ثم البورد الألماني لأمراض القلب والأوعية الدموية عام 2000، وزاول عمله طبيباً مقيماً في وحدة الطب الباطني في مستشفى القاسمي، ومن ثم تولى رئاسة قسم القلب في المستشفى ذاته، وعين مديراً للمستشفى منذ عام 2008. وشارك في كثير من المؤتمرات المحلية والعالمية المتخصصة في أمراض القلب، إضافة إلى مشاركته في دورات تدريبية متخصصة في مهارات التفكير والقيادة والتفاوض مع الآخر، ويتقن التحدث بالإنجليزية والأوردية والألمانية. أطباء «قلوبنا معكم» يجرون عمليتين لإزالة تشوهات خلقية لطفلتين أجرى فريق طبي تطوعي عمليتين في القلب لطفلتين مصابتين بتشوهات خلقية، وذلك في إطار حملة «قلوبنا معكم» التطوعية للكشف المبكر عن الأمراض القلبية لدى الأطفال، وبإشراف الفريق الإماراتي الطبي التطوعي، وبمبادرة من مصرف الهلال وزايد العطاء والمستشفى السعودي الألماني وجمعية دار البر. وقال الدكتور عادل الشامري الرئيس التنفيذي لمبادرة زايد العطاء، إن حملة «قلوبنا معكم» التي تندرج في إطار برنامج «جود بالخير» تأتي في إطار التعاون بين مصرف الهلال ومبادرة زايد العطاء، ويشارك فيها كل من جمعية دار البر والمستشفى السعودي الألماني ومركز الإمارات للقلب، تهدف إلى الحصول على الدعم المالي اللازم لإجراء عمليات جراحية ل 10 أطفال. ويتخلل الحملة إطلاق مجموعة من القوافل الطبية المتنقلة لتقوم بزيارات ميدانية تشمل مختلف إمارات الدولة لتوفير فحوصات مجانية للكشف عن أعراض أمراض القلب الخلقية لدى الأطفال وإجراء اختبارات دم لتشخيص أمراض القلب عند البالغين وكبار السن. (وام)