دبي: إيمان عبد الله آل علي أكدت د. فاطمة العطار، رئيسة لجنة مشروع عيادة المسافرين في وزارة الصحة ووقاية المجتمع، ومديرة مكتب اللوائح الصحية الدولية أن مجلس الوزراء اعتمد أسعار خدمات عيادة المسافرين الذي تم تدشينه مؤخراً في 8 مراكز تابعة للوزارة، وتقدم جميع الإرشادات والتطعيمات المطلوبة في العيادة وتعطى للمواطنين مجاناً وبأسعار تقل بكثير عن أسعار السوق للمقيمين، وهي أسعار تنافسية تصل إلى نصف السعر المعتمد في عيادات المسافرين التابعة للجهات الأخرى، بغرض التسهيل على المسافرين وحصولهم على كافة التطعيمات، إضافة إلى ذلك تقدم العيادة برنامج متكامل للمسافر قبل وأثناء وبعد السفر لضمان سفر صحي وممتع. وقالت: الوزارة وضعت أسعاراً مدروسة، لتسهيل حصول الخدمة للمستهدفين، وتقديم أفضل الخدمات الوقائية والعلاجية للمسافرين من المقيمين أو القادمين أو العابرين حسب وجهة السفر، فقد حدد سعر استشارة طبيب بغرض التطعيم ب 150 درهماً، وبطاقة التطعيم الدولية المعتمدة وفقاً للوائح الصحي والدولية ب 20 درهماً، وبدل فاقد أو بدل تالف لبطاقة التطعيم الدولية ب 20، والتطعيم ضد الحمى الصفراء ب 120، و التطعيم ضد الحمى الشوكية «المتعددة السكريات» ب 75، والتطعيم ضد الحمى الشوكية «المقترن» ب 100 درهم، والتطعيم ضد الكبد الوبائي ب لثلاث جرعات ب 50، والتطعيم ضد الكبد الوبائي أ لجرعتين ب 150، والتطعيم ضد حمى التيفوئيد ب 50، والتطعيم ضد الحصبة الثلاثية ب 50، والتطعيم ضد الكزاز والدفتيريا ب 40، والتطعيم ضد شلل الأطفال العضلي ب 40، والتطعيم ضد الجدري لجرعتين ب 250، والتطعيم ضد الإنفلونزا الموسمية ب 50، و التطعيم ضد داء الكلب لثلاث جرعات ب 300، والتطعيم ضد المكورات الرئوية متعددة السكريات ب 75، و التطعيم ضد المكورات الرئوية المقترن ب 150، والتطعيم ضد الدرن ب 75. وأشارت إلى أن خدمات عيادة المسافرين تقدم في مركزين تابعين للرعاية الصحية الأولية، وهما مركز المحيصنة الصحي ومركز الاتحاد الصحي، وتقدم في 6 مراكز أساسية للطب الوقائي، ليصل مجموع المراكز التي تقدم فيها خدمة عيادة صحة المسافرين إلى 8 مراكز. مؤكدة أن العيادة تستهدف المسافرين للمناطق الموبوءة والتي تنتشر فيها الأمراض، بهدف تعزيز صحة الفرد والمجتمع في الدولة. تطعيمات المسافرين وأضافت: بموجب اللوائح الصحية الدولية ينبغي التطعيم ضد الحمى الصفراء للسفر إلى بلدان معينة في إفريقيا وفي أمريكا الجنوبية، ويطلب كذلك من المسافرين للحج والعمرة تطعيم المكورات السحائية ضد مرض الحمى الشوكية، والكوليرا يوصى به للمسافرين لشبه القارة الهندية، وسط وشمال إفريقيا، وDPT ضد الدفتريا والسعال الديكي والتيتانوس يوصى به للمسافرين ‏إلى جميع أنحاء العالم، وخاصة البلدان النامية (إفريقيا وآسيا وأمريكا اللاتينية)، و الالتهاب الكبدي أ يوصى به للمسافرين ‏إلى جميع أنحاء ‏العالم ما عدا الدول المتقدمة في أوروبا واليابان واستراليا ونيوزلندا وكندا والولايات المتحدة، و التهاب الدماغ الياباني يوصى به للمسافرين الذين يزورون لأكثر من 30 يوماً المناطق المعرضة للخطر في آسيا وشبه القارة الهندية وغرب المحيط الهادئ وجنوب شرق آسيا، و التهاب السحايا بالمكورات السحائية (الحمى الشوكية) تطلبه المملكة العربية السعودية عند السفر إلى الحج، أو العمرة أو للعمل الموسمي، ويوصى به للمسافرين لحزام الحمى الشوكية الإفريقي (يمتد من السنغال إلى إثيوبيا)