أبوظبي: آية الديب أكد دكتور جمال سند السويدي، مدير عام مركز الإمارات للدراسات والبحوث الاستراتيجية، ورئيس مجلس إدارة جمعية رحمة لرعاية مرض السرطان، أن جمعية «رحمة» تدخل في شراكات إنسانية مع المؤسسات الداعمة لمرضى السرطان داخل الدولة وخارجها. جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقدته جمعية رعاية مرضى السرطان «رحمة»، أمس، في مركز الإمارات للدراسات والبحوث الاستراتيجية في أبوظبي، لتصحيح المعلومات غير الدقيقة المرتبطة بنسب إصابة مواطني الدولة والمقيمين فيها بمرض السرطان، والتي تشير إلى إصابة 12% من العدد الكلي للسكان بمرض السرطان؛ حيث تحدث خلالها عبد الله سالم الكعبي، المدير العام لجمعية «رحمة» لرعاية مرضى السرطان، وإبراهيم العابد، عضو مجلس إدارة الجمعية. ودعا إلى وجود هيئة مركزية موحدة لتوفير المعلومات والبيانات الصحيحة عن كل ما يتعلق بمرض السرطان، مؤكداً أن النسب الحقيقية للإصابة بمرض السرطان تبلغ 0.25 % بين مواطني الدولة، و1.5% بين المقيمين بالدولة، بما يشكل 2% فقط. من جانبه قال عبد الله سالم الكعبي إن مرض السرطان يحتل المرتبة الثالثة في مسببات الوفاة داخل الدولة، بعد الأمراض الدموية والحوادث المرورية وحوادث الإنشاءات، وأن إجمالي المصابين بمرض السرطان حتى عام 2014 بلغ ثلاثة آلاف و816 مصاباً. وأشار إبراهيم العابد إلى وجود فتوى شرعية تجيز التبرع بأموال الزكاة والصدقات لصالح مرضى السرطان، لافتاً إلى وجود لجنة داخل الجمعية تقوم بتقييم الحالات المصابة بالسرطان وتحديد الحالات المستعجلة لتقديم الدعم الفوري لها، على أن يكون المصاب مقيماً في الدولة لمدة لا تقل عن ستة أشهر.