نجحت مستشفى توام بالعين في زراعة سبَّابَة لتعمل كإبهام في كف يد طفلة مواطنة تبلغ من العمر سنتين، وُلِدَت بتشوهات خلقية. وأجرت المستشفى خلال العملية، العديد من التقنيات الطبية كتشريح الأعصاب والأوعية الدموية تحت المجهر، تقصير وإعادة وضع العظام في زاوية خاصة بعد ثلاثة أسابيع تبدأ الطفلة باستخدام الإبهام بطريقة طبيعية.تم إحراز تقدم كبير في علاج المرضى الذين يعانون العيوب الخلقية الولادية في مستشفى توام. هذه التشوهات الخلقية يمكن أن تتداخل مع نمو اليد السليمة وتسبب مشاكل كبيرة في استخدام اليد. لحسن الحظ، مع التقنيات الجراحية الحديثة، يمكن تصحيح معظم العيوب في سن مبكرة جداً. في بعض الحالات خلال مرحلة الطفولة، في حالات أخرى في ثلاث سنوات من العمر، والسماح للتنمية الطبيعية وعمل اليد.وقال الدكتور عمار الضامن، جراح التجميل في مستشفى توام الذي قاد الفريق الجراحي:«لم تكن الطفلة قادرة على استخدام أو حمل الأشياء باليد التي كانت تفتقد لوجود الإبهام ولكن العملية التجميلية والعلاجية التي قمنا بإجرائها شهدت نجاحاً منقطع النظير حيث إن وظيفة اليد قد تحسنت كثيراً وبدأت الطفلة في استخدامها بشكل صحيح». بهذا الصدد قال الدكتور عبد الله النقشبندي المدير الطبي لمستشفى توام: «إن مثل هذه النجاحات تثبت مستوى الخدمات الطبية المقدمة في مستشفى توام». وعبرت والدة الطفلة عن سعادتها قائلة: «إن التحسن الكبير الذي حدث لحالة ابنتي يشعرني بالفرح الشديد حيث أصبحت الآن قادرة على استخدام يدها بشكل طبيعي، بالإضافة إلى أن الشكل الجمالي لليد أصبح طبيعياً إلى حد كبير جداً وهو ما يعود بأثر إيجابي في الجانب النفسي لابنتي».