رأس الخيمة «الخليج» نظمت مؤسسة رأس الخيمة للقرآن الكريم وعلومه، السبت الماضي، ورشة عمل حول آلية تحكيم اختبارات حفظ الأجزاء من القرآن الكريم وتحديد المستويات، في إطار برنامجها الدائم لتطوير طواقمها الوظيفية، وذلك في قاعة مركز بيت السركال لتحفيظ القرآن الكريم بمنطقة الظيت في رأس الخيمة.واعتمد مجلس إدارة المؤسسة، برئاسة الشيخ صقر بن خالد بن حميد القاسمي، في وقت سابق، جوائز مالية لمنتسبي المؤسسة، الذين أكملوا حفظ جزء من القرآن الكريم بنجاح، بهدف تحفيز الطلبة على حفظ كتاب الله.حضرت الورشة رابعة المنصوري، مشرفة مراكز الإناث، و50 موظفة من الهيئة الإدارية والتدريسية من جميع مراكز المؤسسة، من مديرات المراكز والتربويات والموجهات والمحفظات. وقدم الورشة 4 موجهات متخصصات في مجال القرآن الكريم، من صاحبات الخبرة والكفاءة في المؤسسة. وتركزت محاور الورشة على تعليمات عامة عن اختبارات الأجزاء، ومنهجية التحكيم التربوي، وآليات التحكيم، وطرق وضع أسئلة الاختبارات، وطريقة توزيع الدرجات للطالب.وأوضح أحمد محمد الشحي، مدير عام مؤسسة رأس الخيمة للقرآن الكريم وعلومه، أن ورش العمل، التي تنظمها المؤسسة تندرج ضمن خطتها لنشر المعرفة والإبداع وفق برنامج الأداء المتميز المتبع في إدارة المؤسسة، الذي يهدف إلى رفع كفاءة الموارد البشرية العاملة في المؤسسة، بمختلف فئاتها الوظيفية، وتطوير الكوادر الوظيفية وتبادل الخبرات بين الموظفين في الإدارات المختلفة، ما من شأنه أن يرتقي بالموظفين ليصبحوا قادرين على العمل في بيئة جاذبة، واستخدام الطرق الحديثة في التحفيظ وتعليم القرآن الكريم وتطويرها بالطرق الريادية، وتطبيق منهجيات تتسم بالإبداع، لتطوير طرق وأساليب المعلم، وتعزيز الابتكار المؤسسي لديهم، في إطار سياسة الدولة ونهج القيادة الحكيمة. وقالت رابعة المنصوري: إن الهدف من الورشة إحداث تطوير جوهري في نظام الاختبارات، والتخفيف من حالة التوتر والخوف لدى الطالبات، وبالتالي خلق بيئة امتحانية ملائمة لكافة الطالبات، وإنجاح عملية الاختبارات، وتحسين مستوى اختبارات المؤسسة، وتطوير قدرات الطاقم المشرف على سير الاختبارات.