الشارقة: «الخليج» بادرت هيئة الشارقة الصحية ومستشفى الجامعة بالشارقة إلى تقديم فحوص طبية لمراجعي وموظفي دائرة التنمية الاقتصادية بالشارقة، يوم الخميس الموافق الثالث عشر من أكتوبر/تشرين الأول الجاري، كجزء من الجهود الرامية إلى رفع مستوى الوعي الصحي لدى أفراد المجتمع.تهدف المبادرة التي يتم تنفيذها بتوجيهات من صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، إلى رفع مستوى الوعي حول أهمية التشخيص المبكر، وطرق علاج مختلف الحالات الطبية.وقال عبد الله علي المحيان رئيس مجلس أمناء مستشفى الجامعة: «يسهم العديد من العوامل في زيادة الوزن، وارتفاع نسبة الكوليسترول، والإصابة بداء السكري، وفي حالة غياب الثقافة الصحية السليمة، قد تبقى هذه الأمراض لسنوات دون اكتشافها. وفي محاولة منا لتعزيز سلامة أفراد المجتمع والعاملين لدى المؤسسات الحكومية، قمنا بعقد شراكة مع دائرة التنمية الاقتصادية بالشارقة تهدف إلى ضمان تلقي أفراد المجتمع للفحوص الطبية التي قد تُسهم في الحفاظ على صحتهم».ومن جانبه قال سلطان عبد الله بن هدة السويدي رئيس دائرة التنمية الاقتصادية بالشارقة: نأمل من خلال هذه الحملة الصحية مع هيئة الشارقة الصحية ومستشفى الجامعة بالشارقة، أن نقدم لموظفي الدائرة ومراجعيها المساعدة اللازمة لضمان الصحة والسلامة، في إطار المسؤولية المجتمعية للدائرة. وقدم الكادر الطبي الخاص بالمستشفى مختلف الفحوص الطبية لمراجعي الدائرة والعاملين فيها، بما في ذلك فحص نسبة السكر في الدم، وضغط الدم، وارتفاع نسبة الكوليسترول في الدم، ومؤشر كتلة الجسم. كما تم تنظيم جلسات فردية مع مرضى الكوليسترول وارتفاع مؤشر كتلة الجسم مع مختص التغذية لإرشادهم إلى كيفية اتباع نمط حياة صحي. وتأتي حملة الكشف المبكر عن الأمراض التي يقدمها مستشفى الجامعة بالشارقة مجاناً كجزء من سلسلة من المبادرات المجتمعية المتواصلة التي ينفذها، وفي أعقاب التعاون المثمر مع حملة القافلة الوردية، وجمعية أصدقاء مرضى السرطان، وجمعية الشارقة الخيرية، ومؤسسة الشارقة للإعلام، وغيرها من الحملات مع الجهات الحكومية، بما يُساعد في نشر الوعي حول أهمية تشخيص الأمراض ومعالجتها.