دبي - "الخليج":يشارك وفد من دولة الامارات العربية المتحدة، ممثلاً لمؤتمر الامارات الدولي لطب الأسنان ومعرض طب الأسنان العربي "ايدك دبي" في معرض (IDS كولون) العالمي والمتخصص في طب الأسنان والذي يتم تنظيمه في كولون، المانيا . ويترأس الوفد الدكتور عبدالسلام المدني، الرئيس التنفيذي لمؤتمر ومعرض "ايدك دبي" والاتحاد العلمي العالمي لطب الأسنان والدكتور طارق خوري الرئيس الفخري للمؤتمر، والدكتور ناصر المالك، رئيس اللجنة العلمية، وعدد من التنفيذيين من شركة "اندكس" الشركة المنظمة ل"ايدك دبي" .وأعلن القائمون على ايدك دبي أمس عن مبادرتين جديدتين سيتم إضافتهما ضمن البرنامج العلمي المكثف لايدك دبي العام المقبل . وتشمل المبادرتان تنظيم مؤتمرين متخصصين في طب الأسنان هما مؤتمر "ايدك العالمي" لتقويم الأسنان ومؤتمر "ايدك العالمي" لتجميل الأسنان، وتم تخصيص 10 قاعات لهاتين المبادرتين، اللتين سيكون لهما إضافة كبيرة الى النشاطات العلمية المتعددة، التي يقوم ايدك بتنظيمها سنوياً، اضافة الى دعم استراتيجية التعليم الطبي المستمر، الذي يتبناه المؤتمر منذ انطلاقته عام 1996 .وقال الدكتور عبدالسلام المدني خلال الإعلان: "إن النجاح الكبير الذي حققه مؤتمر ومعرض "ايدك دبي"، ما هو الا نتيجة للجهود المكثفة التي نقوم بها منذ أكثر من 20 عاماً، إضافة الى العلاقات الاقتصادية والتجارية المميزة التي تجمعنا مع العديد من الدول . إضافةً إلى ذلك، فنحن نستمد روح التقدم من صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، حيث إننا نسعى جاهدين إلى أن يصبح مؤتمر ومعرض ايدك دبي الاول على مستوى العالم من دون منافس" .