ينظم المركز العربي للدراسات الجينية - أحد المراكز التابعة لجائزة الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم للعلوم الطبية - المؤتمر العربي السادس لعلوم الوراثة البشرية خلال الفترة من / 21 / إلى / 23 / من شهر يناير/كانون الثاني المقبل في فندق البستان روتانا في دبي. ويناقش موضوع وراثيات الأمراض متعددة العوامل أو الأمراض التي تتداخل فيها العوامل الجينية والبيئية كأسباب للإصابة. وقال عبد الله بن سوقات المدير التنفيذي لجائزة الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم للعلوم الطبية: إن البرنامج العلمي للمؤتمر يتضمن مجموعة من المحاضرات الموزعة على أربع جلسات علمية يومي / 21 / و/ 22 / من شهر يناير/كانون الثاني بمشاركة البروفيسور ستاليانوس أنتوناراكس رئيس منظمة الجينوم البشري أحد أبرز المتحدثين الرئيسيين في المؤتمر حيث يشارك كمحاضر في جلسة علمية عنوانها التشوهات الخلقية. وأشار إلى أن اختيار اللجان العلمية للموضوعات، التي ستناقش بالمؤتمر، جاء بعد دراسة وافية لاحتياجات المتخصصين والباحثين في هذا المجال. من جانبه تحدث الدكتور محمود طالب آل علي مدير المركز العربي للدراسات الجينية رئيس المؤتمر العربي السادس لعلوم الوراثة البشرية، عن الاهتمام بالجانب العملي في المؤتمر وذلك من خلال ورشة العمل التي ستعقد على مدار يومه الثالث حول موضوع الاستشارة الوراثية بتنظيم من المركز بالتعاون مع معهد «سانغر ويلكام تراست» الرائد عالمياً في أبحاث علم الوراثة البشرية وبمشاركة استشاريي الوراثة الدكتورة كريستين باتش من مستشفى جاي في لندن والدكتورة أنا ميدلتون من معهد ويلكم تراست. وأضاف أن الهدف من ورشة العمل هو شرح الأسس العلمية التي تنظم عملية تقديم الاستشارة الوراثية بالمؤسسات الصحية.وأشار إلى أنه سيتم تدريب المشاركين على احترافية تقديم الاستشارة الوراثية لحالات بعينها من المرضى مثل المصابين بالأمراض العصبية التطورية والحالات المصابة بأنماط مختلفة من الإعاقة. «وام»