الشارقة: «الخليج» ساهمت إدارة التثقيف الصحي بالمجلس الأعلى لشؤون الأسرة بالشارقة للسنة الثانية في دعم مؤسسة القلب الكبير، التي تترأسها قرينة صاحب السمو حاكم الشارقة، سمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي رئيس المجلس الأعلى لشؤون الأسرة بالشارقة، بتخصيص تبرعات إحدى المبادرات الإنسانية التي قامت بها لدعم القضايا الإنسانية ومناصرة الأطفال اللاجئين.تسلمت مريم الحمادي مديرة حملة «سلام يا صغار» بحضور إيمان راشد سيف مدير إدارة التثقيف الصحي مبلغ 45 ألف درهم حصيلة تبرعات شموع الأمل. وأكدت إيمان راشد مدير إدارة التثقيف الصحي حرص الإدارة على دعم كافة البرامج والمشاريع الإنسانية التي تقوم بها مؤسسة القلب الكبير، وأن فكرة شموع الأمل جاءت تزامناً مع إطفاء الأنوار في ساعة الأرض لتخبر العالم والأطفال اللاجئين بأن الأمل موجود بإشعال الشموع التي ستنير دربهم.وأقامت إدارة التثقيف الصحي فعالية «أضئ حياة في ساعة الأرض» تزامناً مع احتفالية العالم بإطفاء الأضواء في ساعة الأرض، وتمثلت الفعالية من خلال بيع قسائم شرائية لشموع الأمل، حيث رَسمت الشموع شعار القلب الكبير وأُشعلت مع انطفاء أضواء العالم، وذلك يوم السبت 19 / مارس / 2016 في الساعة الثامنة والنصف مساءً. الجدير بالذكر أن شموع الأمل هي عبارة عن بيع قسائم شرائية بمبلغ 100 درهم مقابل إضاءة شمعة، تم إشعالها لتضيء حياة الأطفال اللاجئين من خلال توزيع القسائم على المؤسسات الحكومية والقطاع الخاص والأفراد بإمارة الشارقة، والتي استمرت إلى شهر إبريل 2016.