دبي - أمين الجمال: أعلنت مدينة دبي الطبية، إطلاقها قرية «وورلد كير» أكبر مفهوم للرفاهية الصحية في المرحلة الثانية الواقعة في منطقة الجداف، بمساحة 810 آلاف قدم مربعة من أصل المساحة الكلية البالغة 900 ألف قدم مربعة، بما يعادل مساحة تعادل حجم 16 ملعباً لكرة القدم، كما ستشمل القرية مساحات مخصصة للمعيشة مثل الفلل والشقق السكنية، والوحدات المؤجرة، لتوفير إقامة مريحة للمرضى المحليين والأجانب على حد سواء، جاء الإعلان عن ذلك أمس على هامش معرض الصحة العربي في دبي.وتقدم وورلد كير خدمات الاستشارات الطبية الإلكترونية التي تربط ملايين الأعضاء ببعضهم بعضا، بوجود أكثر من 20 ألف اختصاصي يعملون في المراكز الطبية المرموقة في العالم، ويساهم مفهوم قرية الرفاهية الصحية بتحقيق رؤية مدينة دبي الطبية بأن تصبح الوجهة الأمثل للرعاية والرفاهية الصحية، وبتوسع المرحلة الثانية على مساحة 22 مليون قدم مربعة، ستقود المنطقة الحرة الاتجاه العالمي من الرعاية الصحية الوقائية، آخذة بعين الاعتبار متطلبات الرعاية الصحية المحلية والإقليمية والتغييرات الديموغرافية.وقالت الدكتورة رجاء القرق، نائبة رئيس مجلس الإدارة والمديرة التنفيذية لسلطة مدينة دبي الطبية: إن زيادة فرص الحصول على الرعاية الوقائية مهم لخفض نفقات الرعاية الصحية على المدى الطويل، ومن خلال تمكين الوصول إلى خدمات الرفاهية الصحية، نعمل على تعزيز النظام الصحي والتركيز على رعاية المرضى بشكل رئيسي. وستقود المرحلة الثانية سياحة الرفاهية الصحية جنباً إلى جنب مع السياحة العلاجية، وبالتالي ستساهم في تعزيز اقتصاد دبي المتنوع. وستوفر قرية وورلد كير للرفاهية الصحية مركزاً للرفاهية الصحية بمساحة 100 ألف قدم مربعة، للإدارة والوقاية من بعض الأمراض مثل السمنة وارتفاع ضغط الدم والسكري والحالات المرضية الأخرى، كما سيوفر المركز خطط التشخيص والعلاج، وتقديم برامج طبية شاملة لمدة 2-6 أسابيع حول تثقيف المرضى وتغيير نمط حياتهم. ومن المتوقع أن يعمل في المركز أكثر من 100 اختصاصي رعاية صحية ومساندة.وقال ناصر منهل الرئيس التنفيذي والشريك المؤسس لوورلد كير العالمية: «نحن فخورون بجلب مفهوم متنوع من الرفاهية الصحية، الذي بدوره سيجمع أفضل التكنولوجيات والممارسات في مجال برامج جودة الحياة على نحو غير مسبوق».وذكر بدر سعيد حارب الرئيس التنفيذي لقطاع الاستثمار في مدينة دبي الطبية، أن وجود وورلد كير مهم جداً ويعد خطوة في الاتجاه الصحيح لضمان الاستدامة على المدى الطويل، وسيحدث ذلك صدى إيجابياً على الصحة العامة في المجتمع، وإعطاء دفعة لمزيد من الفرص لتطوير مفاهيم الرفاهية الصحية الفريدة من نوعها. أنظمة أَسرَّة حديثة أعلنت شركة «هيل - روم» المزودة للتقنيات الطبية، خلال مشاركتها في مؤتمر ومعرض الرعاية الصحية في الشرق الأوسط،مجموعة من أنظمة الأَسرَّة الخاصة بوحدات العناية الحثيثة والجراحة. 8 % من السرطانات بالقولون ذكر الدكتور علي الفزاري، الأستاذ المساعد واستشاري الأمراض الهضمية والباطنية، رئيس المجموعة الإماراتية لأمراض الجهاز الهضمي في كلية الطب والعلوم الصحية - جامعة الإمارات العربية المتحدة ومستشفى توام، أن سرطان القولون والمستقيم يأتي في المرتبة الثانية شيوعًا في الإمارات بعد سرطان الثدي، حيث يشكل 8% من إجمالي السرطانات المسجلة، والجدير بالذكر أنه تم تسجيل نحو 85% من حالات الإصابة بسرطان الأمعاء والمستقيم لدى الأشخاص الذين يبلغون 40 عاما واكثر.جاء ذلك خلال إعلان شركة Exact Sciences Corp، اختبار «كولوجارد»، الحاصل على اعتماد موافقة إدارة الغذاء والدواء الأمريكية لفحص الحمض النووي في البراز «DNA» للكشف عن سرطان القولون والمستقيم، وأصبح متوافراً الآن في دول مجلس التعاون الخليجي، وذلك على هامش مؤتمر ومعرض الصحة العربي أمس بدبي. وأضاف الفزاري: يمكن الوقاية من الإصابة بسرطان القولون في الكثير من الحالات، وهو قابل للعلاج بمعدلات نجاح مرتفعة تبلغ حتى 90% إذا تم تشخيصه في مراحل مبكرة. مستشفى نيشن في أبوظبي كشف الدكتور حيدر الزبيدي الرئيس التنفيذي لمستشفى نيشن، التابع لمجموعة بن عمير القابضة، عن الانتهاء من تراخيص المستشفى وافتتاحه الرسمي في الربع الثالث من العام الجاري، منوهاً بأنه يقع على مساحة 45 ألف متر مربع، ويضم في مرحلته الأولى 400 موظف، وسيرتفع العدد بنهاية العام الجاري إلى 700 موظف.وذكر أن المستشفى وليد شراكة بين مجموعة بن عمير القابضة وجامعة فيينا الطبية بالنمسا، وذلك في إطار سعي المجموعة للمساهمة في رؤية أبوظبي 2030 التي تهدف إلى أن تكون إمارة أبوظبي الوجهة السياحية الأولى للعلاج على مستوى العالم، موضحاً أن المستشفى يضم 140 سريراً، يعنى بجميع التخصصات الطبية، فيما يسلط الضوء على 4 تخصصات بشكل كبير، وهي النساء والتوليد، وأطفال الخدج، والكسور، والعيون، كما أن جميع أطباء المستشفى على درجة استشاري، ويشترط فيهم اجتياز اختبارات القبول، والحصول على شهادات في تخصصاتهم الطبية من أوروبا أو الولايات المتحدة.