اختتم الفريق الطبي لمبادرة "نبضات" التي تنظمها مؤسسة محمد بن راشد آل مكتوم للأعمال الخيرية والإنسانية، بالتعاون مع هيئة الصحة بدبي لعلاج التشوهات الولادية لقلوب الأطفال يوم الجمعة الماضي، العمليات الجراحية التي أجراها ل 67 طفلاً سودانياً تراوحت أعمارهم بين شهرين و7 سنوات .واستطاع الفريق إنقاذ حياة هؤلاء الأطفال وجعلهم يتمتعون بطفولتهم ويلعبون ويعيشون حياة طبيعية مثل أقرانهم، بعد أن حرموا منها سنين عدة وأرق مرضهم مضاجع آبائهم وأمهاتهم ووجدوا العلاج الشافي للتشوهات الخلقية الولادية التي ألمت بهم من خلال حملة "نبضات" الثانية للسودان التي استمرت ستة أيام . وأشار المستشار إبراهيم بوملحة نائب رئيس مجلس أمناء مؤسسة محمد بن راشد آل مكتوم للأعمال الخيرية والإنسانية، إلى أن الفريق الطبي لمبادرة "نبضات" الذي يترأسه الجراح الإماراتي الدكتور عبيد الجاسم استشاري جراحة القلب والصدر بهيئة الصحة في دبي ورئيس الطاقم الطبي، والدكتور أحمد الكمالي استشاري القسطرة ورئيس قسم الأطفال بمستشفى دبي، وضم 20 كادراً طبياً قام بتنظيم هذه الحملة للسودان . ولفت إلى أن الفريق أجرى 67 عملية جراحية معقدة للتشوهات الولادية، منها عمليات القلب المفتوح والقسطرة العلاجية بنجاح كامل، بالتعاون مع معهد السودان للقلب في العاصمة السودانية الخرطوم . كما قام بإجراء العديد من الاستشارات والفحوص التشخيصية الطبية الدقيقة لعدد من حالات الأطفال ذوي التشوهات الولادية للقلب بلغ مجموعها أكثر من 110 حالات مرضية، إلى جانب تبرع الوفد بالعديد من الأدوية والأجهزة التي تستخدم في إجراء عمليات وعلاج القلب بالنسبة للأطفال . وأوضح بوملحة، أن المؤسسة تكفلت بكامل النفقات المالية لحملة السودان الثانية لفريق "نبضات" في ظل تزايد عدد الأطفال المصابين بتشوهات قلبية وارتفاع التكلفة المالية لإجراء هذا النوع من الجراحات وندرة توافر الأطباء الجراحين في هذا التخصص الطبي الدقيق حول العالم . (وام)