نجح المستشفى السعودي الألماني في دبي، في إجراء جراحة معقدة لفتاة عربية عمرها 16 عاماً، عانت كثيراً انقطاع الطمث، منذ بلوغها، لوجود عيب خلقي في جهازها التناسلي، سبب لها آلاماً بطنية مبرحة. وتبين بعد الفحص أنها نتيجة لاحتباس دم الطمث، لانسداد عنق الرحم. أجرت المريضة مزيداً من الفحوص الدقيقة في المستشفى، وكانت النتيجة مفاجئة، وهي عدم وجود مهبل، فكان الحل استئصال الرحم أو علاجها هرمونياً لمنع الطمث؛ لكن هذا الحل سيقضي على مستقبل الفتاة وأمومتها المنتظرة.وأجريت للفتاة عملية تصنيعية للمهبل وترميمية للرحم، من شرائح جلدية وعضلية وأوصلنا قناة المهبل بالرحم، على مرحلتين تكللتا بالنجاح التام.وقالت د. ريم عثمان، إن هذه الحالة تعد من الحالات النادرة عالمياً، وإن الجراحة الترميمية تعدّ علاجاً ثورياً لحالات تشوه الأعضاء التناسلية.