دبي: إيمان عبدالله آل علي تعتزم وزارة الصحة ووقاية المجتمع تعهيد بعض الخدمات في عدد من المراكز إلى شركات خارجية بهدف تحسين الخدمات المقدمة للمتعاملين وسهولة الحصول على الخدمة، وتحسين جودة الخدمات لتصل إلى خمس نجوم وسبع نجوم في الفترة المقبلة، بحسب الدكتور حسين عبدالرحمن الرند الوكيل المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية في وزارة الصحة ووقاية المجتمع. وقال: وضعنا دراسة لتعهيد بعض الخدمات المقدمة في بعض المراكز لشركات القطاع الخاص لتحسين جودة الخدمات وبتكلفة أقل عن طريق الاستخدام الأمثل للموارد البشرية والمالية، وفي المرحلة الأولى سيتم تعهيد خدمات اللياقة الصحية إلى شركات، كالخدمات الإدارية والاستقبال، أما الخدمات الفنية ستتولاها الوزارة، وتأتي تلك الخطوة للوصول إلى 5 نجوم و 7 نجوم، ونتيجة الشراكة المثمرة بين القطاع العام والخاص، والاستفادة من الطاقات والخبرات المالية والإدارية والتنظيمية والفنية والتكنولوجية المتوفرة لدى القطاع الخاص بما يمكن أفراد المجتمع من الحصول على أفضل الخدمات وبأقل التكاليف.وأكد أن وزارة الصحة تسعى للوصول إلى تقديم أفضل الخدمات، ومن خلال التعهيد الخارجي في مجال إدارة المرافق نصل لمرحلة الحد من النفقات العامة وفي الوقت نفسه تعزيز مستويات الإنتاجية والربحية والاستفادة المثلى من أفضل الكفاءات والخبرات المتخصصة؛ بالإضافة إلى المزايا المتعددة لخدمات الدعم التي تسهم في خفض التكاليف. وأضاف: أعلنت حكومة الإمارات في أوائل العام الجاري عن خريطة طريق لتعهيد معظم خدمات الحكومة إلى القطاع الخاص، وهذه المبادرة ستعود بالمنفعة الكبيرة على مستوى دفع عجلة نمو القطاع ودعم الجهود الوطنية الرامية إلى تحقيق الأهداف الاستراتيجية طويلة الأمد التي تصبو الحكومة إلى تحقيقها.