عجمان: «الخليج» نظمت غرفة تجارة وصناعة عجمان حملة فحص وتشخيص طبي للعيون وذلك بالتعاون مع مؤسسة نور دبي وسمارت للنظارات بمناسبة اليوم العالمي للصحة بحيث استهدفت الحملة موظفي الغرفة وكذلك المتعاملين. وأكدت إيمان الشامسي مدير إدارة دعم الأعضاء والمسؤولية المجتمعية بغرفة عجمان، أن حملة فحص العيون التي تتزامن مع اليوم العالمي للصحة تأتي ضمن خطط المسؤولية المجتمعية التي تنفذها الغرفة تجاه موظفيها ومتعامليها بالتعاون مع شركائها الاستراتيجيين من الجهات الحكومية والخاصة. وخلال الحملة قام ناصر الظفري مدير عام غرفة عجمان بالإنابة بتكريم مؤسسة نور دبي وسمارت للنظارات على مشاركتهم غرفة عجمان في تنظيم حملة فحص العيون بمناسبة اليوم العالمي للصحة. وجه الدكتور أسامة السلاوي المشرف العام على الحملة الشكر لغرفة عجمان على تنظيم حملة فحص العيون والتي استفاد منها عدد كبير من موظفي ومراجعي غرفة عجمان مؤكداً أن هناك حالات قد اكتشفت ضرورة مراجعة الجهات المختصة لإجراء اللازم الأمر الذي لاقى قبولاً واستحساناً من الجميع.