أبوظبي: «الخليج» تستضيف العاصمة أبوظبي فعاليات المؤتمر الأول للرعاية الصحية الأولية، والذي سيعقد بتاريخ 27 أبريل/‏ نيسان الجاري بفندق دوسيت ثاني في أبوظبي، وينظمه مستشفى دانة الإمارات للنساء والأطفال وشبكة مراكز هيلث بلاس التخصصية ومستشفى مورفيلدز للعيون أبوظبي التابعة للمجموعة الشرقية المتحدة للخدمات الطبية. وقال محمد علي الشرفاء الحمادي، الرئيس التنفيذي للمجموعة الشرقية المتحدة للخدمات الطبية في أبوظبي: «يأتي هدف هذا المؤتمر تماشياً مع الجهود الرامية لدائرة الصحة أبوظبي، والتي تهدف إلى ضمان تقديم خدمات صحية تتمتع بأعلى مستويات الجودة لسكان الإمارة، وتعزيز أهمية طب الأسرة والرعاية الصحية، سعياً إلى مواصلة حصول المرضى على أفضل رعاية صحية أسرية، ومن خلال المؤتمر يقوم أطباء الأسرة والاختصاصيون المتحدثون بالتركيز على أهمية التعاون بين الأطباء ونشر الوعي عن طب الأسرة وعن مراكز الرعاية الصحية الأولية وتزويد أطباء الرعاية الصحية الأولية بأحدث المعلومات الطبية في علاج المرضى وإدارة الأمراض المختلفة ومناقشة الحالات التي تتطلب تحويلها إلى الاختصاصيين في المجالات الطبية المختلفة». وقالت الدكتورة سمينة أحمد رئيسة المؤتمر، رئيسة قسم طب الأسرة في مستشفى دانة، من المتوقع حضور أكثر من 150 طبيباً وفنياً بالمؤتمر، مشيرة إلى أن دائرة الصحة اعتمدت جلسات المؤتمر بما يعادل 7 ساعات من التعليم الطبي المستمر.