رأس الخيمة عدنان عكاشة: تكفلت مجموعة «الرستماني» بتوفير 3 أجهزة ومعدات طبية حيوية لمستشفيات منطقة رأس الخيمة الطبية ومراكز الرعاية الصحية الأولية فيها، في خطوة تهدف إلى تعزيز الخدمات الصحية المقدمة للأهالي، وتطوير المرافق الطبية، والتخفيف من معاناة المرضى والمراجعين وتوفير احتياجاتهم وتلبية متطلبات المنشآت الصحية العامة في الإمارة، وفقاً للمنطقة الطبية. وقال د. عبدالله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية: «إن الأجهزة والمعدات الطبية الجديدة، التي تقدمها مجموعة «الرستماني»، تشمل جهازي «كرسي» متكاملين ومتطورين لعلاج «الأسنان»، يشتملان على مختلف الخدمات الصحية الأساسية والمساندة، من بينها «كاميرات» حديثة، بقيمة إجمالية تبلغ 280 ألف درهم، بواقع 140 ألف درهم لكل جهاز«كرسي»، ومن المقرر أن يخصص أحدهما لمستشفى صقر «الجراحي»، والآخر لأحد مراكز الرعاية الصحية الأولية في المنطقة، إلى جانب جهاز طبي متقدم لعمليات «التخدير» في غرفة العمليات الجراحية بمستشفى صقر، بتكلفة تصل إلى 600 ألف درهم».