الشارقة: «الخليج» نظم قسم طب الأسرة والمجتمع والعلوم السلوكية بكلية الطب في جامعة الشارقة، على مدار أسبوع، فعاليات متنوعة احتفالاً بيوم الصحة العالمي الذي تشرف عليه منظمة الصحة العالمية، حيث أوضح الأستاذ الدكتور نبيل سليمان رئيس قسم طب الأسرة والمجتمع والعلوم السلوكية، أن القسم يحرص على اختيار موضوع كل عام للاحتفال بيوم الصحة العالمي، وهذا العام تم اختيار موضوع مرض السكري نظراً لأهميته وانتشاره على مستوى الوطن العربي. وأضاف: حرصنا على توجيه الطلبة من السنة الأولى على تقديم فعاليات تتسم بالابتكار والإبداع لتحقيق أهداف اختيارنا لهذا الموضوع، وذلك لتوعية أفراد المجتمع بخطورة هذا المرض وانتشاره على مستوى العالم نظراً لاتباع سلوكيات غذائية غير صحية في تناول الأطعمة، وتوضيح أهم أعراضه وطرق العلاج المتوفرة. من جهته أشار الدكتور نبيل سليمان أنه وبتوجيهات الأستاذ الدكتور حميد مجول النعيمي مدير الجامعة، والأستاذ الدكتور قتيبة حميد الحيالي عميد كلية الطب، تم تنويع الفعاليات التي سيتم تنظيمها على مدار الأسبوع للوصول إلى كافة شرائح المجتمع، مؤكداً أنه تم تقسيم الطلبة إلى 16 مجموعة، منها 8 مجموعات قامت بتصميم كافة المواد الإعلامية المطلوبة للإعلام على فعاليات الأسبوع من ملصقات وكتبيات ونشرات تعريفية، و8 مجموعات أخرى قامت بتقديم محاضرات متنوعة عن أعراض مرض السكري، وأسبابه، والعلاجات المتوفرة، ومدى خطورته. كما قامت 15 مجموعة أخرى بإنتاج مواد فيلمية قصيرة اتسمت بالابتكار عن مرض السكري وعرض كافة الجوانب المتعلقة به. ولتنويع برنامج الاحتفال، وبمشاركة وتعاون كافة الموظفين من الهيئتين الإدارية والأكاديمية في قسم طب الأسرة والمجتمع والعلوم السلوكية تم التنسيق مع الإدارات الطبية في إمارة الشارقة مثل إدارة الصحة المدرسية، وبلدية الشارقة، وإدارة صحة الأمومة والطفولة، وإدارة الرعاية الصحية الأولية، وذلك لتقديم عروض تقديمية على شكل محاضرات لطلبة الكلية للتعريف بأدوارهم في خدمة أفراد المجتمع للوقاية من مرض السكري.