واصلت «قوافل زايد الخير» جهودها ومبادراتها الإنسانية في الصومال في إطار المساعدات التي تقدمها دولة الإمارات، بتوجيهات القيادة الرشيدة للشعب الصومالي.وفي هذا الصدد تم افتتاح مستشفى الإمارات الميداني المتحرك في «صومالاند»، لعلاج الأطفال والمسنين، وتمكن كادر طبي تطوعي إماراتي صومالي من علاج ألف طفل ومسن في اليوم الأول. تأتي هذه الجهود انسجاما مع توجيهات صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، بأن يكون عام 2017 عاماً للخير. ويعمل في المستشفى المتحرك 50 من الكوادر الطبية التطوعية من الإمارات والصومال من أطباء الإنسانية وأطباء الخير برئاسة الدكتور عادل الشامري، الرئيس التنفيذي لمبادرة زايد العطاء إلى جانب أطباء وجراحين من مصر وعديد من الدول الأخرى تحت إطار تطوعي ومظلة إنسانية. (وام)