الشارقة: عايدة عبد الحميد نجح مستشفى القاسمي في الشارقة ولأول مرة في العالم، باستخدام الخلايا الجذعية المستخرجة من الدهون لعلاج الجروح، وإجراء عمليتين لشابين (مواطنين) في العشرينات، يعانيان من جروح قديمة منذ أكثر من عام، وكُللت الجراحتان بنسبة نجاح 90%.وقال د. صقر المعلا استشاري الجروح والتجميل، مساعد المدير التنفيذي رئيس قسم التجميل بالمستشفى خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده أمس بمقر المستشفى، إن القسم تمكن من إجراء العمليتين وعلاج الجروح بالخلايا الجذعية المأخوذة من دهون الشخص نفسه، وتم اشتف الدهون من المريضين، وتحويلها إلى أحد المختبرات العالمية في دبي لفصل الدهون . وأوضح أنه تم إجراء العمليتين قبل أسبوع وأن المريضين يتماثلان للشفاء، وأشار إلى أن العملية الواحدة استغرقت 20 دقيقة وذلك بعد أخذ الموافقات من الجهات المختصة وأبرزها لجنة الأخلاقيات بوزارة الصحة ووقاية المجتمع، ومن ثم زرعها في الجرح القديم لكليهما.وأشار د. المعلا إلى أن حقن الدهون مع الخلايا الجذعية يعتبر من العمليات الدائمة التي لا تحتاج إلى إعادة حيث تقوم الخلايا الجذعية بتزايد نمو الشرايين والأوردة وتساعد على بقاء الشحوم ونمو الأنسجة المزروعة فيها.وأضاف تعتبر الدهون من الإنسان البالغ من المصادر الأساسية والفعالة التي يمكن الحصول عليها بسهولة ومن دون أي مضاعفات، حيث تحتوي الأنسجة الدهنية على نسبة عالية من الخلايا الجذعية ويتم الحصول عليها عن طريق اشتف كمية مناسبة من الدهون من جسم المريض نفسه.