نظمت وزارة الصحة ووقاية المجتمع متمثلة بمركز خدمات نقل الدم والأبحاث في الشارقة احتفالاً باليوم العالمي للمتبرع بالدم تحت شعار «تبرع بالدم، تبرع الآن، تبرع باستمرار»، كرمت خلاله عدداً من المتبرعين المنتظمين والجهات الداعمة لخدمات نقل الدم. وذلك بحضور الدكتور حسين الرند، الوكيل المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية، وصفية الشامسي، مدير إدارة المختبرات وبنك الدم، ومنى سليمان آل علي، المدير الإداري. وقدم المركز خلال الحدث، العديد من الهدايا للمتبرعين أثناء الحملات التي أقيمت في عدد من مساجد الدولة في الشارقة لمدة 4 أيام. وأكد الدكتور حسين الرند، أن دولة الإمارات تحتفل سنويا باليوم العالمي للمتبرع بالدم، لتقديم الشكر والعرفان للمتبرعين بالدم المنتظمين لهذا العمل الإنساني الجليل، ولترسيخ الوعي بين أفراد المجتمع بالحاجة إلى الدم المأمون للمرضى.وأكدت صفية الشامسي قيام المركز بتنظيم حملات منتظمة لإتاحة هذه الفرصة أمام المتبرعين نظراً لزيادة الحاجة إلى الدم، فإن هناك دائماً حاجة ماسة للمتبرعين الذين يساعدون في إنقاذ حياة الآلاف كل عام، سواء كان ذلك من خلال التبرع الاعتيادي الروتيني أو التبرع في الحالات الطارئة، كما يساهمون في رفع مستوى الوعي بالحاجة الملّحة للتبرع بالدم، ونظراً لأهمية التبرع بالدم حيث تسهم وحدة الدم الواحدة في إنقاذ حياة من 3 - 5 أشخاص. .. وبنك الدم في أبوظبي يحتفل نظم بنك الدم في أبوظبي التابع لمدينة الشيخ خليفة الطبية، احتفالاً باليوم العالمي للمتبرعين بالدم تحت شعار «تبرع بدمك، تبرع الآن، تبرع باستمرار»، بحضور مرضى استفادوا من التبرع، إضافة إلى المتبرعين الدائمين والشركات الداعمة لحملات التبرع، وخلال الاحتفال الذي أقيم في فندق قصر الإمارات في أبوظبي، تم تكريم 39 متبرعاً و15 شركة نظمت حملات تبرع لموظفيها. وأعرب الدكتور عارف الشحي المدير التنفيذي بالإنابة عن شكره للمتطوعين المتبرعين، مؤكداً أن بنك الدم لن يكون قادراً على القيام بأي جهد لإنقاذ حياة الناس دون عطائهم السخي من وقتهم وجهدهم. وقالت الدكتورة إيمان الزعابي نائب المدير التنفيذي للشؤون الطبية ورئيس قسم علم الأمراض والتحاليل المخبرية: إن كل وحدة دم متبرع بها كفيلة بإنقاذ ما يصل إلى ثلاثة أشخاص، ويساعد نقل الدم ومشتقاته على إنقاذ ملايين الأرواح كل عام، كما يساعد المرضى الذين يعانون حالات مَرَضية مُهدِّدة لحياتهم على العيش لفترات أطول مع تحسين نوعية حياتهم، ويدعم الإجراءات الطبية والجراحية المعقدة. وأوضحت الدكتورة نعيمة أومزيان، المدير الطبي لبنك الدم أن 60 % من المتبرعين تقل أعمارهم عن 40 عاماً، ولم يكن للإناث في السنوات السابقة دور كبير في التبرع، حيث لم تكن نسبة تبرعهن تتجاوز 4%، وزادت النسبة حالياً لتصل إلى 12%.