أم القيوين: «الخليج» أعلنت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، ممثلة بإدارة الرعاية الصحية الأولية في منطقة أم القيوين الطبية عن الافتتاح التشغيلي لمركز أم القيوين لطب الأسنان بمنطقة القراين. وأكد الدكتور حسين عبدالرحمن الرند الوكيل المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية، أن افتتاح المركز يتم تبعاً لاستراتيجية الوزارة لتوفير الخدمات الصحية ولنشر الوعي الصحي بين أفراد المجتمع الواحد. وأضاف، أن المركز يخدم منطقة أم القيوين في مجال طب الأسنان التخصصي.وبدورها أشارت الشيخة فاطمة بنت عبدالله القاسمي مديرة منطقة أم القيوين الطبية، إلى أن المركز يوفر محفظة متكاملة من الخدمات عالية الجودة لتلبية كافة احتياجات المريض في مجال طب الأسنان.