انطلقت أمس فعاليات مؤتمر دبي الدولي للأمراض المعدية واللقاحات بدعم من وزارة الصحة ووقاية المجتمع وبمشاركة أكثر من 25 متحدثاً محلياً وإقليمياً متخصصاً في هذا المجال.وأقيمت فعاليات هذا الحدث الذي نظمته شركة «معرفة» للفعاليات العالمية بدبي - بالتعاون مع جمعية الإمارات الطبية للأمراض المعدية وجمعية الأطباء البحرينية والجمعية الأوروبية للميكروبيولوجيا الإكلينيكية والأمراض المعدية.وأكدت الدكتورة ليلي الجسمي، رئيسة قسم التحصين في وزارة الصحة ووقاية المجتمع ضرورة زيادة الوعي المجتمعي بأهمية تطعيم البالغين خاصة للمرضى الذين يعانون من الأمراض المزمنة مثل الربو.. مشيرة إلى الجهود المبذولة من الوزارة في هذا الصدد والتي تشمل المبادرات والبرامج المكثفة لتدريب العاملين في الجهات الصحية العامة والخاصة حول أحدث الأساليب وآخر المستجدات في هذا المجال.وأوضحت الدكتورة زلفى الديسي، استشارية ميكروبيولوجي في مستشفى راشد التابع لهيئة الصحة بدبي أن انتشار البكتيريا المقاومة للمضادات الحيوية يزداد عالمياً ما يؤدى إلى صعوبة علاج الإصابات وارتفاع تكلفة العلاج.. منوهة بأن الوصول إلى الحلول الفعالة يمثل أهمية بالغة خاصة للمستشفيات نظراً لدوره في سلامة المرضى.وأشار الدكتور أشرف الحوفي رئيس مكتب مكافحة انتشار العدوى في مستشفى دبي خلال محاضرته العلمية حول «الإشراف على المضادات الحيوية ودورها العلاجي» إلى أهمية تقييم الطاقم الطبي لفعالية العلاج بها من خلال مراقبة البيانات السريرية والمخبرية للعدوى. (وام)