الشارقة - «الخليج»: ناقش أكثر من 250 طبيباً محلياً ودولياً، أحدث الممارسات في معالجة أمراض حديثي الولادة، ذلك في إطار المؤتمر الرابع لطب الأطفال، الذي استضافه ونظمه المستشفى الجامعة بالشارقة في فندق راديسون بلو، وحضره عبد الله علي المحيان، رئيس مجلس الأمناء، والدكتور عبد العزيز المهيري، نائب رئيس مجلس الأمناء، ومايكل ستراود، المدير التنفيذي لمستشفى الجامعة بالشارقة، والعاملون في القطاع الطبي، وغيرهم من المشاركين والقادمين مسجلين أكبر مشاركة في تاريخ المؤتمر.وشملت قائمة الموضوعات التي ناقشها المؤتمر، «سبل التشخيص المبكر والكشف عن أمراض القلب الخِلقية وتشخيص حساسية بروتين حليب البقر، والتغذية، وأجهزة التنفس لحديثي الولادة، والارتجاع المعدي المريئي، ومغص الأطفال، وفرط التوتر الرئوي المستمر والعلاج بأوكسيد النتريك، والإسهالات، والتقرحات والتهاب الأمعاء، وأمراض الرئة المزمنة، والجرثومة الملوية البوابية. وقال البروفيسور حكم ياسين، استشاري أول حديثي الولادة ورئيس قسم الأطفال في مستشفى الجامعة بالشارقة، ورئيس المؤتمر: «أن المؤتمر الدولي لطب الأطفال وحديثي الولادة، أثبت على مدار أربع سنوات مكانته كحدث يستقطب أطباء الأطفال والممارسين الطبيين من أنحاء العالم كافة، والحريصين على مواكبة أحدث التطورات في رعاية وعلاج حديثي الولادة. ومن هنا شكل المؤتمر حدثاً بارزاً آخر لحديثي الولادة، ووضع جدول أعمال واضح لأفضل الممارسات في دولة الإمارات العربية المتحدة والمنطقة».تم تقسيم المؤتمر إلى أربع جلسات رئيسية، ووجه الدعوة إلى نخبة من أبرز الخبراء العالميين لتسليط الضوء على المضاعفات الأكثر انتشاراً ومناقشة الحالات الطبية التي قد يواجهها الأطفال حديثي الولادة. وعُقدت إلى جانب الجلسات الرئيسية ورشتا عمل تفاعليتين، حيث قدم ورشة العمل الأولى الدكتور محمد أنور من مستشفى الجامعة بالشارقة، وتناولت موضوع لقاح الأطفال، فيما تناولت ورشة العمل الثانية الاضطرابات الوظيفية في الجهاز الهضمي. ترأس الجلسة البروفيسور مايك من المستشفى الجامعي في شيفيلد بالمملكة المتحدة.