الشارقة: عايدة عبد الحميد أعلن د. عارف النورياني، المدير التنفيذي لمستشفى القاسمي في الشارقة، ل«الخليج» أن هناك عدداً من المشاريع الابتكارية تم تنفيذها بالأقسام المختلفة بالمستشفى، وتسعى الإدارة إلى تطبيقها بالتنسيق والدعم من قبل وزارة الصحة ووقاية المجتمع. وأوضح، أنه تم تنفيذ المشاريع الابتكارية في أقسام (العيون، الأذن والأنف والحنجرة، مركز القلب والعلاج الطبيعي، قسم الطوارئ وإدارة الأزمات) مضيفاً أنها تنوعت في اختصاصاتها، بين الطبية ومساعدة المرضى، ودعم أصحاب الهمم في الحركة، بالإضافة إلى مشروعات خدمية للمراجعين.وبين النورياني أن مركز الابتكار بالمستشفى، والذي تم تفعيله منذ 3 سنوات يعمل على تبني الأفكار وتشجيع المبتكرين من الكادر الطبي والعاملين في المستشفى لتحفيزهم مادياً ومعنوياً، حتى ترى ابتكاراتهم ومشاريعهم النور ويتم تنفيذها على أرض الواقع.وشرح أن الأجهزة التي تم عرضها تساعد المرضى في الحركة وأخرى لمن يعانون صعوبة البلع وللأطفال المصابين بشلل دماغي، وعرض أحدث جهاز للقسطرة القلبية.