العين:«الخليج» اعتمد مركز التعليم والبحث في طب الكوارث والطوارئ في السويد، مستشفى العين إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» مركزاً لبرنامج الأميرجو، ليكون الجهة التدريبية الوحيدة المعتمدة في دولة الإمارات، والشرق الأوسط. ونظام الأميرجو، وسيلة تعليمية للتدريب واختبار درجة التأهب للكوارث وإدارة الحوادث والكوارث، وهو أداة تربوية يمكن استخدامها للتعليم من المستوى الأساسي للمتقدم في مجال طب الكوارث في أي بلد، وتعود ملكية النظام إلى مجلس مقاطعة أوستريوتلاند، التي وضعتها جامعة ينكوبينغ ويديره KMC -. وقال حميد عمهي المنصوري، المدير التنفيذي للمستشفى، إن شركة «صحة» تعتمد أفضل الممارسات الدولية في كل ما يتعلق ببرامج التطوير والتدريب، من ضمنها برامج التدريب على الاستعداد للكوارث والطوارئ. وأضاف: «يؤكد هذا الاعتماد، التزام شركة «صحة» في أن تكون الرائدة في تقديم الرعاية الصحية المتكاملة والمتميزة بأعلى معايير الجودة والسلامة الدولية.