أبوظبي: «الخليج» حذر الدكتور أمين حسين الأميري وكيل وزارة الصحة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص رئيس لجنة تراخيص الطب التكميلي بالدولة، من ظاهرة الحجامة في المنازل ومحال الأعشاب أو بيع العسل والمواد الغذائية، تفادياً لحدوث أي مضاعفات قد تضر بصحة المجتمع، مؤكداً أهمية وضرورة الالتزام بشروط ممارسة الحجامة وفق اشتراطات الوزارة التي تحصر ممارستها تحت إشراف طبي وفي مراكز طبية مرخصة ومعتمدة ويقدمها ممارس مرخص من الوزارة. وأكد أنه حسب السجلات الرسمية بالوزارة فإن 53 شخصاً من الأطباء والممرضين وغيرهم تم ترخيصهم حتى نهاية 2017 من قبل الوزارة ومنهم 11مواطناً.طالب الأميري بضرورة تحري الدقة عند نشر مواضيع تتعلق بالممارسات الطبية، واستقاء المعلومات من الجهات الصحية والممارسين الصحيين المرخصين، تفادياً لنشر معلومات طبية مشوشة ومضللة بين أفراد المجتمع، مؤكداً أن بعض ما يرويه ممارسو الحجامة غير المرخصين يعتبر ممارسات شعبية لا تلتزم الممارسات الطبية الصحيحة.ولفت إلى أن دولة الإمارات أول دولة ترخص مهنة الحجامة ضمن نطاق الطب التكميلي، مشيراً إلى أن الوزارة وضعت الأسس والقواعد لممارسة أي من طرق وأساليب الطب التكميلي، ومنها الحجامة التي يجب أن تكون خاضعة للشروط التي تم اعتمادها للترخيص بممارسة هذا النوع من الأعمال، وأهمها أن تكون في مركز طبي معتمد وتحت إشراف طبي مباشر.وأثنى على فرق التفتيش التابعة للوزارة التي تمكنت عدة مرات من ضبط عدة أشخاص يمارسون الحجامة في مراكز لبيع الأعشاب، وأحالتهم للجهات الأمنية بسبب عدم حصولهم على ترخيص لمهنة الحجامة والتسبب بمضاعفات خطيرة للمرضى. ملاحظات جوهرية وأوضح تعقيباً على ما تناقلته بعض وسائل التواصل الاجتماعي، أن ثمة ملاحظات جوهرية يجب توخي الحذر عند تناولها وعرضها على الناس تصحيحاً للمفاهيم الصحية وتوخياً لنشر معلومات تتعلق بصحة وسلامة المجتمع وليس لها مصادر علمية تؤكدها.