أبوظبي: مريم عدنان كشفت الشركة الوطنية للضمان الصحي «ضمان» في أبوظبي عن أن إجمالي عدد المنشآت الطبية المتعاقدة معها خارج دولة الإمارات، بلغ 15 ألف منشأة طبية، من 70 دولة. صرح بذلك ل«الخليج» الدكتور جاد عون الرئيس التنفيذي للشؤون الطبية في الشركة الوطنية للضمان الصحي «ضمان» وقال: بلغ عدد المشتركين الحاملين لوثائق تأمين تغطي الخدمات الصحية خارج الدولة 850 ألف مشترك بينهم من هم مؤهلون لخدمات العلاج ومن تشملهم خدمات العلاج في حالات الطوارئ الطبية فقط. وأكد أن إجمالي عدد مطالبات التعويض التي تقدم بها المشتركون نظير خدمات طبية حصلوا عليها خارج الدولة خلال الربع الأول من العام الجاري 2016 بلغت بنحو 7 آلاف و500 مطالبة فيما تلقّت «ضمان» حوالي 7 آلاف مطالبة من المنشآت المنضمة لشبكتها خارج الدولة في الفترة ذاتها.