نظم مركز دبي المالي العالمي أمس مخيمه الصحي الأول بمشاركة حوالي 200 من موظفي الشركات ومجتمع الأعمال فيه ضمن فعالياته المواكبة لمبادرة «عام الخير».ووفر المخيم الصحي الأول لمركز دبي المالي العالمي للموظفين العاملين في شركات ومؤسسات المركز المالي استشارات صحية تخصصية قدمها خبراء في مجالات الصحة العامة والتغذية والتخصصات الطبية في العيون والأسنان و الأمراض الجلدية فضلاً عن فحوص طبية مجانية أخرى. وقالت رجاء المزروعي نائب الرئيس الأول للتسويق والاتصال المؤسسي في سلطة مركز دبي المالي العالمي: إن مشاركة المركز في فعاليات عام الخير فخر لجميع العاملين فيه.. مؤكدة التزامه المتواصل تجاه المجتمع. وام