أبوظبي: «الخليج» نظّم مركز سلطان بن زايد للثقافة والإعلام، مساء أمس الأول، محاضرة للدكتورة حبيبة الصفار، رئيسة مركز أبحاث التكنولوجيا الحيوية في جامعة خليفة بعنوان: «مرض السكري وراثة أم أسلوب حياة»، في مقر المركز في أبوظبي.وثمّنت الدكتورة الصفار الدور التوعوي الذي يضطلع به مركز سلطان بن زايد للثقافة والإعلام، مشيرة إلى أن نظرة المركز للثقافة بمعناها الشامل تؤكد الدور الذي يؤديه في المجتمع، وأن دولة الإمارات سباقة في دعم الإبداع والابتكار، وهي من سهلت لها بحثها ودراستها للجينات وهندستها.وعقب ذلك تناولت محاور تتصل بمرض العصر «السكري»، وطرق العلاج، وأهمية تغيير أسلوب الحياة لمعالجته، كما تطرقت إلى علاقته بالجينات الوراثية، قائلة: «إن جسم الإنسان يتكوّن من 80 تريليون خلية، وإن النواة توجد في كل الخلايا التي تحتوي على80% من المادة الوراثية، والجينات هي التي تحدد نوع الخلايا والأنسجة المنتجة، موضحة أن هذه الخلايا هي عضلات القلب وكريات الدم الحمراء والأعصاب والدماغ والدهون». لافتة إلى أن الطفرات الجينية تعني التغييرات في المعلومات الجينية وهي عشوائية ومنزاحة».وحذرت من خطورة مرض السكر ونتائجه المكلفة على الفرد والدولة، إذ يحتاج إلى جهود مبتكرة للوقاية منه، لافتة إلى أن العوامل الوراثية تتسبب في 10% من المرض، وأنها ومن خلال دراسات جابت بها قارات العالم، تمكنت من إنشاء أول خريطة جينية للوقاية والكشف المبكر عن مرض السكري، التي اكتشفت من خلالها أن هناك جينات عدة تسبب مرض السكري عند المواطنين، ولا توجد عند غيرهم من الشعوب الأخرى. مؤكدة أن الدولة تبذل جهوداً جبارة للحدّ من هذا المرض، وتتحمّل مبالغ طائلة في علاجه تفوق 6 مليارات درهم سنوياً.