الشارقة:عايدة عبد الحميد لقي طفل عربي يبلغ من العمر 22 شهراً حتفه بعد تعرضه لإصابات خطرة، إثر سقوطه من الطابق الثالث من شرفة شقة ذويه بمنطقة التعاون في الشارقة، حيث رقد في حالة حرجة نحو 10 أيام في مستشفى القاسمي بالشارقة حتى لحظة وفاته أمس. كانت دوريات الشرطة وسيارات الإسعاف إثر ورود بلاغ بالحادث وصلت إلى مكان الواقعة، وانتقل فريق من رجال التحقيق الجنائي والتحريات والمباحث الجنائية لمعاينة الشقة السكنية التي سقط منها الطفل. وأطلقت القيادة العامة لشرطة الشارقة العديد من حملات التوعية حول ظاهرة سقوط الأطفال من الأماكن العليا، هدفها توعية أفراد الجمهور مستهدفة بشكل أساسي أولياء الأمور من اتخاذ كافة الاحتياطات الوقائية المتبعة داخل المنازل. وطالبت شرطة الشارقة أولياء الأمور وملاك العقارات بالأخذ بعين الاعتبار الدور الوقائي المفروض عليهم حتى لا تتزايد أعداد الأطفال الذين يسقطون ضحية لمثل هذه الحوادث المأساوية.