أبوظبي: «الخليج» استقبل الدكتور محمد سليم العلماء وكيل وزارة الصحة ووقاية المجتمع، جون بول تارود كوبورن سفير جمهورية تشيلي في الدولة، وذلك في ديوان الوزارة بأبوظبي بحضور الدكتور عيسى أحمد المنصوري مدير مكتب الوكيل، مدير مكتب العلاقات الصحية الدولية. وعرض الوكيل للسفير الضيف الإنجازات التي حققتها وزارة الصحة ووقاية المجتمع في دولة الإمارات، والتطور المستمر في الخدمات العلاجية والوقائية والاستفادة من التقنيات الطبية الحديثة لتحقيق الأمن الصحي مع انفتاح الوزارة على التجارب الصحية في العالم. وأبدى ترحيب وزارة الصحة ووقاية المجتمع في الدولة بتبادل الزيارات بين الوفود الطبية، وعرض فرص الاستثمار في القطاع الصحي بتشيلي، لما تتمتع به الإمارات من خبرة في هذا المجال.وقد أشاد سفير تشيلي بإنجازات دولة الإمارات على كل الصعد، وخاصة التشريعات الصحية والبنية التحتية والكوادر الطبية عالية التأهيل.