دبي: إيمان عبد الله آل علي أكد الدكتور عبد الرحمن الجسمي، المدير التنفيذي لمستشفى دبي، التابع لهيئة الصحة في دبي، أن الهيئة بدأت العمل على 7 مشاريع تطويرية ضخمة في مستشفى دبي، تشمل توسعات وإنشاء أقسام جديدة، لزيادة طاقة المستشفى الاستيعابية، وتطوير نوعية الخدمات المقدمة، لتصل إلى أفضل المعايير. ويعد مشروع التوسعات نقلة نوعية على صعيد الخدمات فائقة المستوى التي تقدمها، وأحد أهم الحلول التي اتخذتها الهيئة لمواكبة الطلب المتنامي على خدماتها الطبية من داخل الدولة وخارجها. وقال الجسمي، إن أعمال التوسعة الداخلية تشمل توسعة مركز الكلى من 46 سريراً إلى 72، وإنشاء عناية مركزة للأطفال تضم 8 أسرة، وتوسعة قسم الخدّج من 32 سريراً إلى 42، وقسم الحوادث والطوارئ، ليضم 54 سريراً بدل 48، والعناية المركزة للجراحة من 9 أسرّة إلى 14، والعناية المركزة للقلب من 9 أسرّة إلى 13، وجراحة اليوم الواحد بإضافة 10 أسرّة. وستنتهي بعض المشاريع من أعمال التوسعة والتطوير في نهاية العام الجاري، وبعضها الآخر في بداية 2018. وأكد أن الهيئة تتبنى أكثر من مسار للتطوير والتحديث والتوسعات المتواصلة التي تستهدف استيعاب الطلب المتنامي على خدمات المستشفى، التي ارتبطت في جودتها بأحدث التقنيات والتجهيزات والأساليب والبرامج والتطبيقات الذكية، ومن شأن التوسعات الجديدة التخفيف من الضغط المتواصل على المستشفى من داخل الدولة وخارجها، للاستفادة من خبرته الطويلة وكفاءة العاملين فيه.ولفت إلى أن للمستشفى مكانته على الساحة الطبية المحلية والإقليمية والعالمية وله حضوره القوي وريادته في أكثر من 26 تخصصاً طبياً دقيقاً، إذ نجح أطباؤه في وضع بصمتهم على تطور الممارسات الطبية في هذه التخصصات، وفي مقدمتها ما تحقق في علاج الأورام السرطانية، التي يجريها المستشفى عن طريق أساليب مبتكرة، وتحديداً في قسم القسطرة، عن طريق حقن المواد الكيماوية في الخلايا السرطانية مباشرة، إلى جانب العلاج بالليزر، الذي حقق نجاحات ملموسة، وكذلك زراعة القوقعة.