دبي:«الخليج» ضمن فعاليات عام الخير وتحت شعار «تحرير القدرات الكامنة» أقامت جمعية الإمارات لمتلازمة داون فعالية تكريمية وترفيهية في حديقة زعبيل وذلك لتكريم المتطوعين تقديراً لجهودهم المتواصلة خلال العام الماضي. وأعرب عيد محمد ثاني حارب، رئيس مجلس إدارة الجمعية عن تقديره الكبير لجهود المتطوعين وحرصهم على رد جميل الوطن من خلال قيامهم بالتطوع وتقديم العون والمساهمة في مختلف أنشطة وفعاليات الجمعية التطوعية والإنسانية. وشهدت الفعالية الدكتورة منال جعرور، نائب رئيس الجمعية ونوال ناصر عبدالله آل ناصر عضو مجلس إدارة الجمعية رئيس قسم تنمية المهارات وجميلة عبد الله عضو مجلس إدارة جمعية الإمارات للتطوع وأعضاء الفريق الرياضي وأولياء أمورهم. وأكدت جعرور أن الجمعية تحرص دائماً على الاحتفاء بالمتطوعين وشكرهم، وذلك تقديراً لمشاركتهم في دعم أبنائهم وإخوانهم من ذوي متلازمة داون، وتحقيق رؤية الجمعية في تحقيق حياة أفضل لذوي متلازمة داون ودمجهم في مجتمعهم.وأشارت نوال ناصر إلى أن الجمعية تسعى من خلال إشراك المتطوعين والمتطوعات في فعالياتها إلى ترجمة التوجيهات الرسمية الداعمة للعمل التطوعي.