الشارقة - ميرفت الخطيب:مع الاستعداد لانطلاق الجولة الرابعة من القافلة الوردية، أشارت البيانات إلى وصول عدد الأشخاص الذين شملهم فحص مرض السرطان إلى 22877 شخصاً، في السنوات الثلاث الماضية . حيث شهد العام 2011 ارتفاعاً ملحوظاً عن السنتين التاليتين بواقع فحص 10024 شخصاً، أما في العام الثاني 2012 فبلغ عدد الأشخاص الذين تم الكشف عنهم 6751 شخصاً، وفي العام 2013 انخفض العدد إلى 6102 شخص . تعد القافلة الوردية، إحدى المبادرات الرائدة ليس على مستوى الشارقة، مهد انطلاقتها، بل والإمارات عامة، كونها تسهم بشكل رئيسي في الكشف عن حالات الإصابة بأنواع عدة من السرطانات للرجال والنساء، أضف إلى ذلك الحالة التوعوية التي فرضتها خلال الأعوام الثلاثة الماضية، إن على مستوى المدن أو القرى النائية، خاصة أن القافلة تجوب كافة المناطق بالدولة، للكشف عن الحالات المرضية، ودعوة الناس وتشجيعهم على الكشف المبكر، فضلاً عن أهداف هذه الحملة التي أطلقت جمعية أصدقاء مرضى السرطان الخيرية، في عام ،2011 تزامناً مع احتفالها بالذكرى السنوية العاشرة لتأسيسها . وحظيت المبادرة برعاية كريمة من صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، ودعم وتوجيهات قرينته سمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي الرئيسة المؤسسة لجمعية أصدقاء مرضى السرطان، سفيرة الاتحاد الدولي لمكافحة السرطان للإعلان العالمي للسرطان وسفيرة الاتحاد الدولي لمكافحة السرطان لسرطان الأطفال، ومن هذه الأهداف المستقبلية، سجل الأورام الوطني، والذي يحظى باهتمام كبير من راعين هذه المبادرة . ومن الأمور المهمة وجود مئات من السفراء من الشخصيات المعروفة في كافة المجالات، الذي يدعمون القافلة الوردية . كشف وتعتبر القافلة الوردية أولى مبادرات برنامج "كشف"، الذي يُعنى بتوفير طرق وآليات الاكتشاف المبكر لعدة أنواع من السرطان مثل سرطانات الثدي، وعنق الرحم، والبروستات، والجلد، والقولون، والمستقيم، وتهدف إلى نشر الوعي حول سرطان الثدي، وتوفير آلية الكشف عن المرض، واستحداث أول سجل أورام موحد في دولة الإمارات، بالإضافة إلى جمع التبرعات الكافية لشراء وتشغيل عيادة الماموغرام المتنقلة والمزودة بأحدث التقنيات للكشف المبكر عن سرطان الثدي مجاناً .وتقوم الجمعية من خلال هذه المبادرة النبيلة، التي تشمل إمارات الدولة السبع، بما في ذلك المناطق البعيدة، وضواحي المدن، بقيادة حملة واسعة للتوعية بأهمية الكشف المبكر والوقاية من سرطان الثدي في كافة أرجاء الدولة . وتم تصميم مبادرة القافلة الوردية لزيادة الوعي حول سرطان الثدي، وحث السيدات والرجال في دولة الإمارات على إجراء الفحوص الذاتية، والخضوع لفحوص طبية دورية . القافلة وتشهد مسيرة الخيول التي تنظمها القافلة الوردية سنوياً مشاركة أكثر من 100 فارس وفارسة على مدار عشرة أيام أثناء مسيرتهم في أرجاء الدولة، وتحظى الحملة بدعم كبير من جميع القطاعات في الدولة، بما في ذلك المدارس والجامعات ومؤسسات القطاعين العام والخاص، وستساعد إيرادات الحملة في تعزيز جهود نشر التوعية، وضمان توفير آخر التقنيات في مجال الكشف المبكر عن سرطان الثدي، ووضع هذه التقنيات في متناول جميع النساء والرجال في دولة الإمارات العربية المتحدة .وباتت مبادرة القافلة الوردية الفريدة والمبتكرة تحظى باهتمام واسع النطاق على الصعد المحلية والإقليمية والدولية، وتمكن فرسان القافلة من السير لمسافة 900 كيلومتر عبر الإمارات السبع حتى يومنا هذا، بفضل 250 فارساً و200 متطوع حرصوا بجهودهم على توفير المساعدة اللازمة لإنجاح هذه المبادرة . وتم تقديم المحاضرات وورش العمل الطبية في أكثر من 100 مدرسة، إلى جانب إجراء فحوص الكشف المبكر عن سرطان الثدي في أكثر من 250 عيادة طبية متنقلة، استقبلت 877 .22 ألف متقدم، منهم 5450 رجلاً .كما استطاعت القافلة الوردية ضم سفراء يمثلون المجتمع بفئاته كافة ليقدموا الدعم من خلال تمثيل المبادرة، والتعريف بأهدافها، وجذب المزيد من الدعم المادي للوصول إلى مبلغ 15 مليون درهم .وأبرمت القافلة الوردية مذكرة تفاهم مهمة مع مستشفى الجامعة بالشارقة في يونيو/حزيران 2012 تنص على تأسيس وحدة شامله للكشف عن سرطان الثدي، وتشخيصه، ومعالجته وفق المعايير الفرنسية الأوربية في بداية العام 2013 بالتعاون مع معهد غوستاف روسي الفرنسي للسرطان .وستشكل هذه الوحدة حجر الأساس لتأسيس مستشفى أورام متخصص ومتطور في الإمارة مستقبلاً لعلاج مرضى السرطان، ومركز للحالات المحولة من كافة أنحاء منطقة الخليج .