أبوظبي:رانيا الغزاوي أعلنت دائرة الصحة في أبوظبي، عن فقدان ختم لطبيبة بمنشأة صحية في إمارة أبوظبي، ويحمل الختم اسم الطبيبة رخسانة مشتاق ممارس عام برقم ترخيص (21563 GD). وطلبت في تعميم صدر إلى جميع المنشآت الصحية وجميع ممارسي الرعاية الصحية والصيادلة، بالانتباه إلى البيانات المذكورة وتوخي الحذر، والتأكد من أية وصفة مشكوك بها للأدوية المراقبة وشبه المراقبة، والتي تحمل البيانات المذكورة للطبيبة، واسم المنشأة المذكورة في الختم، وأن يتأكد الصيدلي من صحة الوصفة من خلال التواصل مع الطبيب المعني. وبذلك وصل عدد الأختام التي فقدت وتم الإعلان عنها عبر تعاميم دائرة الصحة منذ بداية العام الجاري وحتى الآن، 13 ختما لأطباء، و113 نموذجاً لوصفات أدوية مراقبة من منشآت طبية مختلفة بإمارة أبوظبي.