أبوظبي: «الخليج» أكدت الشركة الوطنية للضمان الصحي «ضمان»، أن المواطنات اللاتي يعملن في إداراتها وأقسامها المختلفة يشكلن ما نسبته 86% من إجمالي موظفيها من مواطني الدولة. وأشارت الدكتورة نوال خالد مدير إدارة الموارد البشرية، إلى أن هذه النسبة المرتفعة تؤكد حجم الجهود التي تبذلها «ضمان» في سبيل تقديم أقصى درجات الدعم لمبادرات التوطين بشكل عام وللمرأة الإماراتية على وجه الخصوص، بما ينسجم مع توجيهات القيادة الرشيدة، والخطط الحكومية ورؤيتها، نحو تمكين المرأة وتعزيز حضورها في مختلف القطاعات والميادين المهنية. وأوضحت أن هذه النتائج تضع «ضمان» في صدارة قطاع التأمين على مستوى دولة الإمارات، سواء من حيث العدد الإجمالي للمواطنات الموظفات لديها من جهة، أو من حيث إجمالي المواطنين العاملين لديها والذين يمثلون اليوم أكثر من 35% من إجمالي الموظفين المواطنين في القطاع.وكانت «ضمان» أعلنت مؤخراً عن وصول نسبة التوطين عبر أقسامها المختلفة إلى 20% بإجمالي 300 موظف مواطن يعملون لدى الشركة.وأكدت الدكتورة نوال أن «ضمان» تواصل العمل نحو تمكين المرأة في مختلف الوظائف لديها في إطار مستهدفاتها التي تنسجم مع إدراكها لدورها الريادي على مستوى قطاع التأمين.