أبوظبي: «الخليج» اختتمت بنجاح، المرحلة الأولى من المهام الإنسانية لقوافل «زايد الخير» التشخيصية والعلاجية والجراحية والوقائية في القرى الصومالية، بعلاج ما يزيد على 5 آلاف طفل ومسن في المستشفى الإماراتي الصومالي الميداني المتحرك. وأكد جراح القلب الإماراتي الدكتور عادل الشامري، الرئيس التنفيذي لمبادرة زايد العطاء، رئيس برنامج الإمارات للتطوع الاجتماعي والتخصصي، رئيس أطباء الإمارات، نجاح القوافل الطبية في محطتها الحالية في مدينة هرجيشا، بجهود كوادرها التطوعية الإماراتية والصومالية وشركائها في الإنسانية. وتعمل المبادرة وشركاؤها في العمل الإنساني، جاهدة على توسيع نطاق استجابتها لتوفير الخدمات الصحية الضرورية لنحو 1.5 مليون صومالي متضررين حالياً من ظروف الجفاف القاسية وأزمة الغذاء المستفحلة. وقال عمران عبد الله، رئيس قطاع المشاريع الخيرية، عضو مجلس إدارة جمعية «دار البر» إن قوافل زايد الخير قدّمت العلاج إلى 5 آلاف طفل ومسنّ بإشراف 50 كادراً طبياً تطوعياً إماراتياً وصومالياً، وباستخدام العيادات المتنقلة والمستشفى المتحرك، فضلاً عن عشرات البرامج التوعوية والوقائية. وأوضح سلطان الخيال، عضو مجلس أمناء المبادرة، الأمين العام لمؤسسة بيت الشارقة الخيري، أنه شُكّلت 4 فرق طبية تطوعية، الأولى تشخيصية للكشف المبكر عن الأمراض القلبية والمزمنة، والثانية علاجية تقدم الدواء المجاني للفئات المعوزة، والثالثة وقائية تركز على زيادة وعي المجتمع، والرابعة لتنظيم ورش تدريبية وملتقيات علمية لرفع مستوى وأداء الكوادر.