أبوظبي «الخليج»: الأمراض العضلية الهيكلية هي تلك الحالات الطبية التي تؤثر في العضلات والأربطة والأوتار والعظام. وفي دولة الإمارات العربية المتحدة، تحتل هذه الأمراض المرتبة الثانية بعد أمراض القلب والأوعية الدموية. ونظراً لأن هذه الاضطرابات كثيرًا ما تنشأ نتيجةً لنمط الحياة المستقر الذي ينطوي على كثير من الجلوس، فمن المتوقع أن يتزايد معدل الإصابة بهذه الأمراض في المستقبل القريب، ما لم يكن هناك تدخل كبير. وترتبط عوامل الخطر الأربعة الرئيسية لتطور الأمراض العضلية الهيكلية بالعمر، ومؤشر كتلة الجسم المرتفع، ومرض السكري، وقلة النشاط البدني، ومعظمها يتعلق بنمط الحياة. ووفقاً لدراسة أجريت في دولة الإمارات، تم تسجيل أكثر من 300 ألف زيارة إلى الأطباء في عام 2013، لأسباب تتعلق بالاضطرابات العضلية الهيكلية، وهو ما يمثل نحو 10% من إجمالي الزيارات إلى الأطباء. وبوجهٍ عام، تصيب هشاشة العظام أكثر من 20% من السكان في الإمارات. وفي هذا الإطار، قال الدكتور وليام موريل، استشاري جراحة العظام وطب العظام الرياضي بمركز الدكتورة حميرة بادشاه الطبي بدبي: «في الإمارات تحدث الاضطرابات العضلية الهيكلية لدى الرجال بمعدل أكثر شيوعاً من النساء. وقد تم تسجيل ثلثي الحالات تقريباً لدى الرجال، والثلث فقط لدى النساء. وعلاوةً على ذلك، فإن متوسط عمر السكان في الإمارات هو 30 عاماً تقريباً، إلا أن هذا المتوسط يتزايد ببطء لأن الناس يعيشون حياة أطول، كما أن معدل المواليد آخذ في التناقص، وهناك عدد أقل من الناس يغادرون البلاد؛ ما يؤدي في آخر المطاف إلى مزيد من المشكلات العضلية الهيكلية».