العين: محمد الفاتح عابدين أعلن مستشفى العين، التابع لشركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» استحداثه لتقنيات طبية متطوره للعلاج بالمنظار ، وهي تقنيات العلاج المتقدم والحديث عن طريق المنظار لأمراض الجهاز الهضمي، البنكرياس وقناة الكبد الصفراوية.وقال الدكتور عبد الرحمن سعد الدين، استشاري الجهاز الهضمي وأمراض الكبد في مستشفى العين «يعمل قسم المناظير الطبية بالمستشفى على تقديم خدمات إزالة النتوءات اللحمية مختلفة الأحجام عن طريق المنظار، ويتم كذلك إزالة الأورام في مراحل المرض الأولى، باستخدام طرق حديثة مثل تقنية EMR التي تؤدي إلى تجنب المريض الخضوع لعمليات جراحية كطرق بديلة لاستئصال هذه الأورام والنتوءات اللحمية وتشمل استئصال جزء كبير من القولون.وأضاف «يتم استخدام تقنية NBI عن طريق المنظار لتقييم أمراض المريء والمعدة والتي تساعد على تشخيص حالات الأورام في المراحل ما قبل السرطانية ومراحل الأمراض السرطانية المبكرة جدا، وقال: يوفر مستشفى العين خدمة الكبسولة ومنظار الأمعاء الدقيقة. وذكر الدكتور سامر العسالة استشاري أمراض الجهاز الهضمي وأمراض الكبد «أجرى المستشفى أكثر من 2600 عملية منظار طبي ناجحة العام الماضي». وقال: أضيفت في الفترة الأخيرة المزيد من المعدات والإجراءات العلاجية فائقة التطور إلى العيادة، أأبرزها اختبار اللهاث (التنفّس)، وتشخيص أمراض الكبد.