استضاف مجمع كليات الطب والعلوم الصحية بجامعة الشارقة وللمرة الأولى على مستوى الدولة، ورشة عمل في مجال التعامل مع الإصابات والإنعاش، عقدت تحت إشراف شركتي بروميثيوس وتيليفليكس الطبية، ومنح التدريب الفرصة لأطباء الطوارئ والعناية المركزة للقيام بعدد من الإجراءات لإنقاذ الحياة في بيئة هي الأكثر واقعية باستخدام الأنسجة. وشملت إجراءات إنقاذ الحياة، إصابات القلب والصدر والشعب الهوائية، وكذلك طرق تغذية القلب والأوعية الدموية من خلال نخاع العظم بجهاز EZ-IOوكذلك استخدام جهاز Russell Pneumofixالذي أطلق حديثاً لعلاج إصابات الاحتباس الهوائي في القفص الصدري.وأبدى الأستاذ الدكتور حميد النعيمي مدير جامعة الشارقة دعمه اللامتناهي لهذا الحدث التدريبي المهام، والذي أشرف عليه عدد من الأساتذة الأكفاء مثل الدكتور كريس روس من الكلية الأمريكية لطب الطوارئ والدكتور مأمون ابو حبسة استشاري الإصابات والحوادث من مستشفى كلية كينجس في لندن والمدير الطبي لبروميثيوس في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، الذي أشار إلى أن مثل هذا التدريب سيعزز من مستوى جاهزية المسعفين وأطباء الطوارئ بالإمارات. من جانبه رحب الأستاذ الدكتور نبيل سليمان مدير مركز جامعة الشارقة للتدريب الاكلينيكي والجراحي بالمدربين والمشاركين، وأثنى على جودة ومستوى التدريب مشيراً إلى البدء في التخطيط للورشة التدريبية القادمة في شهر مارس/‏آذار المقبل كجزء من التزام طويل نحو نقلة نوعية وعالمية لمهارات عملية بأسلوب علمي قائم على التعاون مع دول مجلس التعاون الخليجي.