استقبل سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي وزير المالية رئيس هيئة الصحة في دبي في قصر سموه في زعبيل مساء أمس مجموعة من جراحي القلب الذين أنهوا مؤتمرهم أمس في دبي، والذي عقد على مدى ثلاثة أيام تحت شعار «جراحة القلب».والتقى سموه ممثلين عن المؤتمر الذي عقد تحت رعاية سموه وبتعاون مع جائزة حمدان بن راشد آل مكتوم للعلوم الطبية وتجاذب معهم سموه الحديث حول البحوث والدراسات والمواضيع التي تمت مناقشتها في المؤتمر الذي يشارك فيه اختصاصيون من عيادة مايو كلينك ومستشفى كليفلاند الأمريكيين إلى جانب عدد من أطباء جراحة القلب في مستشفيات هيئة الصحة في دبي. وأثنى سموه على جهود هؤلاء النخبة من أطباء جراحة القلب العالميين الذين يسعون من خلال البحوث والدراسات والحوارات التي يجرونها للتوصل إلى طرق علاجية وأساليب متطورة في علاج وإشفاء مرضى القلب حول العالم، موجهاً سموه هيئة الصحة في دبي بضرورة الاستفادة من هذه الملتقيات والمؤتمرات الطبية العالمية التي تعقد في دولة الإمارات عموماً ودبي خاصة ومد جسور للتعاون التقني والعلمي بين الهيئة ومايو كلينك وكليفلاند وغيرها من المؤسسات والمراكز الطبية والبحثية الدولية لتحقيق الأهداف الإنسانية لرسالة الطب وخدمة المرضى وتوفير كافة سبل العلاج والاستشفاء في شتى الأمراض التي يعانون منها. حضر اللقاء حميد محمد عبيد القطامي رئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة في دبي وعدد من المسؤولين والأطباء في الهيئة. (وام)