دبي: «الخليج» كشف مؤتمر دولي أن الغش والسرقات الأدبية في قطاع التعليم أكثر شيوعاً مما يعتقده المجتمع، وذلك بسبب أنظمة الاختبارات الضعيفة وسوء الإدارة وتعاطف المعلمين. وقد تم الإجماع على ذلك من قبل الخبراء المحليين والعالميين الذين شاركوا في أول دورة من المؤتمر الدولي حول النزاهة الأكاديمية في الشرق الأوسط، التي عقدت في جامعة ولونغونغ في دبي بالتعاون مع المركز الدولي للنزاهة الأكاديمية (معهد «روتلاند للأخلاقيات»، جامعة «كليمسون»). ويستقطب الحدث معلمين، وطلاباً ورواداً في القطاع لمناقشة وصياغة والترويج لثقافة النزاهة في المدارس والجامعات في المنطقة. وقال الدكتور «زيناث رضا خان» من جامعة ولونغونغ، رئيس المؤتمر الدولي حول النزاهة الأكاديمية في الشرق الأوسط: «تتضمن أجندة الحدث مجموعة من البحوث ودراسات الحالة عن أفضل الممارسات، ونصائح الخبراء، ورؤى جديدة حول السرقة الأدبية، والغش، وإمكانيات تطبيق معايير وكتابة المقالات وما إلى ذلك». وأجمع الأكاديميون المشاركون في المؤتمر على أن الأدلة المتاحة تشير إلى أن هناك تزايداً متسارعاً في حالات الغش. وعلى الرغم من أن التكنولوجيا - مثل الميكروفونات الخفية والساعات الرقمية والنظارات الخاصة والأقلام التكنولوجية - تمثل بعض الأدوات التي تعزز هذه الظاهرة، إلا أن التكنولوجيا ليست العامل الوحيد الذي يساهم في ارتفاع حالات الغش الأكاديمي. إن الأمر الأكثر خطورة أن موضوع الغش بات أزمة شاملة، وذلك بسبب انتشار ظاهرة مواقع تبادل الملفات بشكل علني، ونقص الوعي حول الملكية الفكرية للأعمال الأكاديمية.