كرم الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان وزير الثقافة وتنمية المعرفة، رئيس جمعية الإمارات للأمراض الجينية عدداً من الخبراء الأطباء المختصين بالأمراض النادرة، وذلك ضمن جائزة الإمارات الدولية للحد من الأمراض الجينية فئة «الأمراض النادرة» بدورتها الثالثة.أكد الشيخ نهيان خلال التكريم الذي جرى أمس بقصره بمناسبة احتفال الجمعية باليوم العالمي العاشر للأمراض النادرة، بحضور الدكتورة مريم مطر مؤسسة ورئيسة مجلس إدارة الجمعية.. أن الإمارات تحت قيادة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة «حفظه الله» تحرص دائماً على الاهتمام بصحة المواطن والمقيم على السواء، إضافة إلى توفير الأطباء من مختلف التخصصات والعلاجات اللازمة لجميع الأمراض.. وأثنى على دور الخبراء المكرمين وجهودهم في التصدي لتحديات الأمراض النادرة.ولفت الشيخ نهيان إلى أن الجمعية تهدف إلى الحد من انتشار وتأثير الاضطرابات الجينية في الدولة، من خلال البرامج التوعوية والوقائية والمسوحات المبنية على البحوث والتجارب الناجحة والتبادل المعرفي. من جهتها عبرت الدكتورة مريم مطر عن بالغ تقديرها للشيخ نهيان بن مبارك على رعايته ودعمه لأنشطة الجمعية.. مشيرة إلى أن الجمعية تعمل من خلال برامجها المختلفة على زيادة الوعي للوقاية والحد من انتشار الأمراض الوراثية والنادرة. وقالت إن 80 بالمئة من الأمراض النادرة سببها «جيني»، وإن 50 بالمئة من المصابين أطفال، وهناك ما يقارب السبعة آلاف نوع من الأمراض النادرة والوراثية، مشيرة إلى أن هناك 350 مليون شخص حول العالم يعانون الأمراض النادرة.(وام)