العين - "الخليج":أُجريت جراحات ترميم باستخدام مجهر خاص ومعدات دقيقة للقيام بعمليات معقدة في بُنى صغيرة جداً لا تُرى بالعين المجردة، ويتمكن الجراحون في مثل هذه العمليات الجراحية المجهرية من إصلاح الأوعية الدموية والشرايين والأعصاب المقطوعة التي لا يتجاوز قطرها 1 ملم؛ وذلك باستخدام قدرة تكبيرعالية وغرز أدق من حجم الشعرة .وأكد الدكتور عمَار الداهمن، أخصائي جراحة تجميلة الذي أجرى العمليات "مستشفى توام فخور بنجاح عمليات الترميم المجهرية المعقدة والتي تخدم مرضانا،كما أنها تشهد بخبرات فريقنا الطبي الملتزم بتقديم أفضل الخدمات لمرضانا" . يحمل الدكتور عمَار الزمالة الكلينيكية في الجراحة المجهرية من كلية داهاوسي في كندا وهو عضو جمعية الجراحين في إيرلندا . وذكر الدكتور براين جيل، رئيس قسم الجراحة في مستشفى توام: "فريق الجراحين في مستشفى توام هو من الطراز الأول . وهم يعدون خبراء في تخصصاتهم المتقدمة . ونتوقع استمرار التوسع في برنامج عمليات الترميم المجهرية المعقدة هنا في مستشفى توام .