الشارقة «الخليج»: ينظم مركز التطوير والتأهيل في الشارقة «البرنامج الأوروبي لعلاج الإصابات» لإطلاع الكادر الطبي في دولة الإمارات على أحدث المستجدات والتطورات، وتدريبه لمواكبة أفضل الممارسات الصحية العالمية المتعلقة بالتعامل مع الحوادث والإصابات بجميع أنواعها، بهدف الارتقاء بمستوى جودة وتميز الخدمات. ويقام البرنامج، الذي يعد الأول من نوعه في دولة الإمارات، في الفترة من 17 إلى 27 أكتوبر/‏تشرين الأول الجاري، بمشاركة نخبة من أطباء الطوارئ والعظام والجراحة العامة والتخدير والعناية المركزة من ألمانيا وفنلندا وكرواتيا والسعودية والسودان والأردن وإيرلندا ومصر. وقال صقر الحميري مدير مركز التدريب والتطوير بوزارة الصحة: «يندرج تدريب الكوادر الطبية في الدولة على البرنامج الأوروبي لعلاج الإصابات ضمن رؤية مركز التطوير والتأهيل لتوسعة نطاق التدريب، والارتقاء به إلى مستوى عالمي، والاستفادة من الخبرات العالمية لتصبح الشهادات الممنوحة للأطباء والمشاركين من دولة الإمارات على مستوى الشهادات الممنوحة عالمياً». وأضاف الدكتور محمد نصيف خبير تدريب بمركز التدريب والتطوير بوزارة الصحة: «يعكس البرنامج مواصلة المركز لجهوده وتعاونه مع أبرز الأطباء والخبراء وكبرى المؤسسات الطبية العالمية، بهدف تأهيل وتدريب الكوادر الصحية والطبية في الدولة وفقاً لأرقى المعايير العالمية».وأكد مدير البرنامج الدكتور كارستن لوت أن البرنامج الأوروبي لعلاج الإصابات يعزز مهارات الأطباء والمهنيين المشاركين في رعاية المرضى ذوي الإصابات الكبيرة. ويوفر للمشاركين فن التدريب على معالجة الصدمات مع تركيز قوي على العمل الجماعي والمهارات الفنية وغير الفنية. ويقضي المرشحون خلال الدورة 85% من وقتهم في التطبيق العملي ضمن ورش العمل، مستندة إلى سيناريوهات مختلفة في بيئة مشابهة تماماً لغرفة الصدمات والإصابات الكبيرة في المستشفيات.