دبي - «الخليج»: نظمت كلية حمدان بن محمد لطب الأسنان بالتعاون مع هيئة المعرفة والتنمية البشرية أمس، ورشة عمل حول الإصابات الشائعة للأسنان بين طلبة المدارس التي يمكن أن تصل إلى 20%. وقالت الدكتورة خولة بلهول، مدير العمليات الإكلينيكية في كلية حمدان بن محمد لطب الأسنان: «هدفنا هو تبادل أفضل الممارسات في مجال تحسين إدارة الطوارئ أثناء وقوع إصابات الأسنان، ونؤمن بأنه يجب أن يكون هناك مزيد من التفاعل بين العاملين في المدرسة وأطباء الأسنان لإدارة الإصابات وزيادة المعرفة حول ذلك». هذا وركزت الورشة على انتشار إصابات الأسنان في المدارس بين الجنسين، بالإضافة إلى ذلك، تم تزويد الممرضات بالموارد اللازمة لتحسين برامج صحة الفم والأسنان.كما أوضحت الدكتورة منال الحلبي، مدير برنامج طب الأسنان للأطفال في كلية حمدان بن محمد لطب الأسنان، أن برامج رعاية طب الأسنان الطارئة يمكن أن تضمن نتائج أفضل للمرضى الصغار عندما يتم تدريب الممرضات في المدارس ومعلمي التربية الرياضية. وينبغي أن تعالج حالات الطوارئ الخاصة بالأسنان في الوقت المناسب وبطريقة فعّالة، لأن عدم معالجتها يمكن أن يؤدي إلى مشاكل خطرة مثل التشوه، وانتشار العدوى، أو حتى فقدان الأسنان». وبالحديث عن التعاون مع كلية حمدان بن محمد لطب الأسنان قالت هند الملا، رئيس الشراكة المجتمعية في هيئة المعرفة والتنمية البشرية: «نحن في هيئة المعرفة والتنمية البشرية، نرحب بجهود جميع المؤسسات الساعية إلى تحسين صحة الطلبة في مدارس دبي الخاصة. ومن هنا، فلقد سعدنا بالتعاون مع كلية حمدان بن محمد لطب الأسنان في مبادرتهم الهادفة إلى تعزيز صحة وسلامة الطلبة من خلال برامج التوعية والتدريب، إذ يلعب الأطباء والممرضون ومعلمو التربية الرياضية، دوراً مهماً في تقييم الاحتياجات الصحية البدنية والعقلية لأطفال المدارس».