أبوظبي:أحمد أبو شهاب أكدت حرم سمو الشيخ حمدان بن زايد آل نهيان، ممثل الحاكم في منطقة الظفرة، رئيس هيئة الهلال الأحمر الإماراتي، سمو الشيخة شمسة بنت حمدان بن محمد آل نهيان، مساعد سمو رئيس الهيئة للشؤون النسائية، رئيس اللجنة العليا لمبادرة عطايا، أن عطايا مبادرة وطنية تجسد مبدأ الاستمرارية في العطاء الإنساني، و الاستدامة في العمل التنموي، من أجل خير البشرية و سعادتها.وقالت إن المبادرة تأتي منسجمة ومعززة للرسالة الإنسانية العالمية التي تضطلع بها الدولة، بتوجيهات صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة حفظه الله، ودعم صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي رعاه الله، وصاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، ومتابعة سمو الشيخ حمدان بن زايد آل نهيان، ممثل الحاكم في منطقة الظفرة، رئيس هيئة الهلال الأحمر، حتى أصبحت الإمارات واحدة من أهم الدول المانحة للمساعدات الإنسانية والتنموية.وأضافت سموها: «ليس من باب المصادفة أن تحافظ الإمارات للعام الرابع على التوالي على مكانتها ضمن أكبر المانحين الدوليين في مجال المساعدات التنموية الإنسانية، قياساً لدخلها القومي، لتصبح في مقدمة أكثر عشر دول عطاء في العالم». جاء ذلك خلال كلمة سموها في المؤتمر الصحفي الذي عقد أمس، بمقر هيئة الهلال الأحمر، للإعلان عن فعاليات الدورة السادسة لمعرض «عطايا»، التي ستقام في الفترة ما بين 30 أبريل الجاري، حتى الرابع من مايو القادم، بمقر «آيبك آرينا» بأبوظبي، والتي ستخصص لدعم مرضى الفشل الكلوي.و قال الدكتور محمد عتيق الفلاحي، إن الدعم الذي حظي به معرض «عطايا» خلال العام الماضي ساهم في بناء ست مدارس ومشاريع، فيما قالت عائشة العفيفي، مدير المشاريع الخاصة بشركة الظاهرة القابضة؛ الراعي الاستراتيجي للمبادرة، إن الشركة يسرّها أن تكون جزءاً من مبادرة عطايا هذا العام. وأكد عبد الرحيم البطيح، المدير المتحدث الرسمي باسم شركة أبو ظبي للإعلام، أن الشركة يشرّفها أن تكون الراعي الإعلامي الحصري لمبادرة عطايا.