رأس الخيمة: عدنان عكاشةأعلنت منطقة رأس الخيمة الطبية تقديم خدمة تجميلية جديدة في مستشفى صقر، لأول مرة بالقطاع الصحي الحكومي في الإمارة، هي إجراء عمليات «اشتف الدهون» أو «تكسيرها»، بواسطة جهاز حديث ومتخصص، يعمل بواسطة الموجات فوق الصوتية «ألترا سونيك» أو «ألترا ساوند» لتذويب الدهون في مناطق متفرقة من الجسم، من بينها «البطن»، دون المساس أو الإضرار بالأوعية الدموية أو الجلد.وأشار د. عبد الله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، إلى توريد الجهاز الجديد للمستشفى الجراحي في الإمارة، خلال الأسابيع الثلاثة الماضية، وهو ما شكل إحلالاً لجهاز قديم محدود الإمكانات في المستشفى سابقاً، فيما تتوفر في نظيره «الجديد» ميزات وتقنيات طبية متقدمة.وبيّن د. النعيمي أن المستشفى الحكومي يبدأ رسمياً في إجراء «العمليات التجميلية» الجديدة خلال المرحلة القادمة, موضحا أنها عبارة عن «جراحة تجميلية»، تؤدي أيضا إلى إنقاص الوزن، وليست بديلا عن عمليات «قص المعدة»، ولا تشكل علاجا ل«السمنة».وأوضح محمد راشد بن ارشيد، مدير مستشفى صقر، أن العمليات الجديدة تجرى على أيدي «جراحي التجميل» ب «وحدة جراحة التجميل», التابعة لقسم الجراحة العامة في المستشفى، مؤكداً أن الجهاز، الذي دخل الخدمة مؤخراً، والعمليات، التي تجرى بواسطته، يساهمان في الحد بنسبة كبيرة من المضاعفات، التي قد يتعرض لها الأشخاص، ممن يخضعون لعمليات «اشتف الدهون» في بعض الحالات, وهي ما كانت نسبة الإصابة بها أكبر في الأجهزة القديمة.وأوضح أن الخدمة الطبية المستحدثة تعمل عبر الجهاز والعمليات الجديدة في المستشفى، على «تكسير الدهون» مع التقليل إلى حد بعيد من حالات التعرض للنزيف تحت الجلد، وتدمير هذا الجلد، وتقلل من الإصابة بالتهابات الجروح، بجانب الحد من الشعور بالآلام بعد العملية.