أبوظبي:رانيا الغزاوي كشفت الشركة الوطنية للضمان الصحي «ضمان» أنها ترد على طلبات الموافقة الإلكترونية للأدوية، والتي تعمل عبر نظام إدارة المنافع الصيدلانية، في أقل من دقيقة واحدة فقط لما يقارب 95% من إجمالي عدد الطلبات. صرح بذلك ل «الخليج» حمد عبدالله المحياس، الرئيس التنفيذي لشؤون العمليات في الشركة الوطنية للضمان الصحي ضمان وقال: إن التأخير في بعض الأحيان ينتج عن أسباب عدة، منها عدم ورود المعلومات الكافية عبر النظام، ما يستلزم إعادة إرسال الطلب بالمعلومات المطلوبة أو إحالة الطلب الإلكتروني لأحد الموظفين للنظر فيه، إضافة إلى الشبكة الإلكترونية والبنية التقنية التي يعمل عبرها النظام، حيث يعتمد على شبكة الصيدلية نفسها، وسرعة الاتصال بالإنترنت وسرعة تلقيّ الطلب من قبل أنظمة «ضمان» إلى آخره من العوامل التقنيّة. وأوضح أن أبرز مميزات نظام المنافع الصيدلانية الذي تقدمه «ضمان» يتمثل في تمكن النظام بالتحقق من احتمال حدوث تعارض بين الأدوية التي يتعاطاها المريض، والحد من صرف جرعات زائدة من دواء معين، شريطة أن يكون تاريخ الوصفات الطبية للمشترك متوفراً بالكامل لدى «ضمان». وأشار إلى أن الشركة تقوم بإرسال رسائل نصية قصيرة إلى المشتركين تعلمهم متى ما استلمت الشركة طلب الموافقة، ورسالة أخرى متى ما تم الرد على الطلب، في حال توافر الرقم في ملف المشترك، أو قامت الصيدلية بتوفيره صحيحاً.