أبوظبي: رانيا الغزاوي حذر أطباء ومتخصصون من لعبة السلايم اللزجة، خصوصاً التي تعد في المنازل، حيث ثبت احتواؤها على مواد كيميائية ومحاليل سامة، قد تؤثر سلباً على الصحة العامة، وسلامة الأطفال. ونصحوا أهالي الأطفال بالبعد عن هذه اللعبة، بالرغم من أنه لم يتم تسجيل حالات تسمم أو مشكلات في الجهاز الهضمي نتيجة ابتلاعها، أو حروق جلدية في المستشفيات حتى الآن، ويأتي تحذيرهم تجنباً لحدوث أي مخاطر محتملة. قال الدكتور عامر عزاز استشاري الجهاز الهضمي بمدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوطبي إحدى منشآت شركة «صحة»:«مع انتشار لعبة السلايم حالياً بين الأطفال يكاد لا يخلو منزل منها، وبالرغم من أنها مليئة بالأضرار التي من الممكن أن تؤثر في صحتنا وصحة أطفالنا، فلم يتم حتى الآن تسجيل حالات تسمم في المدينة نتيجة لابتلاعها أو ما شابه ذلك، لكن لا يزال الخطر موجوداً في حال ابتلعها الطفل حيث تتكون بشكل أساسي من الصمغ وحمض اليوريك ومجموعة من الأصباغ والملونات الصناعية، ويتم تكون العجين من الصمغ وحمض اليوريك أو استعمال مساحيق الغسيل والمطهرات للحصول على القوام المطاطي للعجينة، وللأسف الشديد تؤثر جميع هذه المكونات على صحة الأطفال. وأضاف: «لا داعي للذعر من اللعبة بالقدر الكبير، نظراً لأن اللعبة المتوفرة في الأسواق الإماراتية وبحسب المتخصصين ذات تركيز مناسب ولا يحدث خطورة في المجمل، لكن يجب الانتباه للأطفال دون عمر خمس سنوات، وعدم السماح لهم باللعب دون الإشراف عليهم». وحذر أولياء الأمور والطلبة من تصنيعها في المنازل باستخدام المواد الكيماوية، التي قد تتسبب في خطورة على صحة الأطفال كونها تتشكل في صورة مادة لزجة يسهل مضغها وبلعها.وأكد الدكتور طارق عمارة استشاري الأمراض الجلدية في أبوطبي، أن لعبة السلايم تستقطب الأطفال لسهولة استخدامها وتشكيلها في أيديهم، مشيراً إلى أنه لم يستقبل حتى الآن حالات لأطفال أصيبوا بحروق جلدية، نتيجة استخدامها.وذكر أن لعبة السلايم المصنعة في المنازل تحتوي على حمض اليوريك، الذي يعتبر ساماً في التركيزات العالية، مشيراً إلى أن خطورته التي تكمن في امتصاص المادة من خلال الجلد أثناء لعب الأطفال بها، وبالتالي حدوث تهيج للجلد ونوع من أنواع الحساسية للمواد الكيماوية، كما تزداد الخطورة لو قام الطفل بفرك عينيه خلال اللعب.ولفت إلى ضرورة غسل اليدين بالماء جيداً في حال حدوث تهيج للجلد، والتوجه مباشرة إلى الطبيب المختص، لأخذ العلاج اللازم.من جهته قال الصيدلاني الدكتور حسين الحداد في أبوظبي، إن لعبة «السلايم اللزجة» تنقسم إلى 3 أنواع، الأولى غير خطرة كونها مكونة من مواد طبيعية، فيما يعتبر خطر الثانية منخفضاً لاحتوائها على الصمغ وبودرة الأطفال والماء، بينما يعتبر النوع الثالث شديد الخطورة لاحتوائه على مواد كيميائية مضرة مثل البوراكس والبوريك ومساحيق الغسيل والصمغ والماء والمواد الملونة. وأوضح أن حمض اليوريك وهي المادة المستخدمة في صناعة المبيدات الحشرية حيث تعتبر مادة حمضية قوية جداً في قتل الحشرات ولها تأثير قوي على الصحة في حال استنشاقها أو بمجرد ملامستها للجلد أو حتى الملابس، مشيراً إلى أن مادة البوراكس التي تحتوي على حمض البوريك تستخدم في صناعة مساحيق الغسيل والمنظفات التي تتكون من الصوديوم والبورون والأكسجين والماء، وقد تم حظر التعامل معها غذائياً من قبل إدارة الأغذية والعقاقير الأمريكية نظراً لما تسببه من مخاطر على الصحة.من جانبها عرفت هناء العزايزة مديرة حضانة في أبوظبي، «السلايم» أو العجينة السحرية، أنها لعبة مطاطية، قوامها أقرب إلى العجين، يجد الطفل متعة كبيرة في التحكم بها بحسب الشكل الذي يرغب به نظراً لمرونتها أو سهولة تشكيلها من قبل الأطفال، موضحة أنه يتم استخدام بعض الألعاب في النظام التعليمي الحديث، للمساهمة في تطوير مهارات التعلم للطلبة.وأكدت أن لعب الأطفال التي يسمح باستخدامها في الحضانات بأغراض التعليم أو الترفيه تتوافق مع المعايير والمواصفات الإماراتية، التي بدورها تتطابق مع معايير السلامة العالمية.