دبي - أحمد أبوشهاب:تحت رعاية سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي وزير المالية ورئيس هيئة الصحة في دبي، افتتح أمس عيسى الميدور، مدير عام هيئة الصحة في دبي، الدورة العشرين لمؤتمر ومعرض دبي الدولي للصيدلة والتكنولوجيا "دوفات 2015" في مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض، بحضور العديد من كبار المسؤولين ورؤساء الوفود المشاركة وعدد من مديري الدوائر المحلية والشخصيات العالمية يتجاوز عدد العارضين 420 شركة من 73 دولة .عقب الانتهاء من مراسم الافتتاح، قام عيسى الميدور بجولة في المعرض اطلع خلالها على أحدث الأجهزة والتقنيات الصيدلانية المستخدمة، والتي تقوم بعرضها شركات محلية وإقليمية وعالمية على مدار ثلاثة أيام بالإضافة إلى أبرز الشركات المتخصصة في التكنولوجيا الطبية الحديثة، والبرامج الأكاديمية . وأبدى المهندس عيسى الميدور إعجابه بالنمو المستمر الذي يحققه مؤتمر ومعرض دوفات، وتمنى للجهة المنظمة للمؤتمر التوفيق والتطور المستمر .وعلى هامش الافتتاح قال المهندس عيسى الميدور: "يعتبر مؤتمر ومعرض دبي الدولي للصيدلة والتكنولوجيا - دوفات مؤتمراً في غاية الأهمية كونه يتناول قطاع الصيدلة الحيوي ولأن عملية العلاج دائما تمر في عدة مراحل من أهم مراحلها الوصفة الدوائية التي تأتي بعد التشخيص واستشارة الطبيب ولا شك أن التقدم والتطور في الصناعة الدوائية يحدث نقلة نوعية في عملية العلاج وراحة المريض وهو من أهداف الحكومة الرشيدة وهيئة الصحة بدبي" .وأضاف المهندس عيسى الميدور: "يتميز دوفات هذا العام بالمشاركة الواسعة من الشركات المصنعة للأدوية" .من جهته، قال الدكتور علي السيد مدير إدارة الصيدلة في هيئة الصحة، ورئيس مؤتمر دوفات: "نحرص من خلال مؤتمر ومعرض دبي الدولي للصيدلة والتكنولوجيا دوفات على أن نلقي الضوء على أهم المواضيع الراهنة في عالم الصيدلة . ويتضمن مؤتمر دوفات فعاليات عديدة للتعريف بآخر ما توصل إليه العاملون في مجال الصيدلة، في صورة ورش عمل وجلسات علمية وحلقات نقاش على مدار ثلاثة أيام متواصلة" .وتعليقاً على هذه الدورة من المؤتمر قال الدكتور علي السيد: "يغطي مؤتمر ومعرض دوفات هذا العام العديد من المواضيع من أهمها تعزيز سلامة المرضى والمهنية في مجال الصيدلة ورفع درجة الكفاءة المهنية وتحقيق الاستخدام الفعال للأدوية والدقة في وصف الدواء الأنسب والتوسع في تقديم الخدمات الصيدلانية وتنظيم المستحضرات الدوائية وعلم السموم والأدوات الحديثة للممارسة الصيدلانية، السلامة الدوائية، وغيرها الكثير من المواضيع التي يلقيها لفيف من الخبراء والاستشاريين والعلماء المشهود لهم في مجالاتهم من شتى أنحاء العالم" .وصرح الدكتور عبد السلام المدني، الرئيس التنفيذي لمؤتمر ومعرض دوفات ورئيس اندكس القابضة: "يحظى مؤتمر ومعرض دوفات باهتمام ورعاية سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي وزير المالية ورئيس هيئة الصحة بدبي منذ انطلاقته عام 1995 . لذا، فإننا نحرص دائماً على تقديم أفضل وأحدث البرامج العلمية والتقنيات الحديثة لكافة المشاركين من الصيادلة والمختصين في قطاع الصيدلة والقادمين من الدولة والمنطقة" .وأضاف الدكتور عبدالسلام المدني: "يمتاز مؤتمر ومعرض دوفات بأنه من الفعاليات المهمة ويلاقي نجاحاً كبيراً كل عام وزيادة في عدد المشاركين والزوار إضافة إلى زيادة في الفعاليات العلمية وفي عدد الشركات العارضة في المعرض . وهذا العام، بلغت المساحة الكلية للمعرض والمؤتمر 12000 متر مربع بزيادة قدرها 20% عن العام الماضي . وبلغ عدد العارضين لهذا العام 420 شركة من 73 دولة ونتوقع أن يبلغ عدد الزوار والمشاركين 18000 شخص، إضافةً إلى 300 من ممثلي ورؤساء الجمعيات والمنظمات في قطاع الصيدلة" .