من خلال اتفاقية بين «مؤسسة نور دبي» ومجوهرات داماس10% من عوائد مجموعة «بريل دبي» لتمويل برامج وحملات مكافحة العمى ضمن جهودها المتواصلة لتوسيع نطاق شراكتها الاستراتيجية مع المؤسسات المحلية والدولية لدعم مرضى الإعاقة البصرية، وثقت المؤسسة، علاقتها مع «مجوهرات داماس» الرائدة في عالم المجوهرات في منطقة الخليج العربي، وذلك من خلال اتفاقية تفاهم أبرمتها المؤسسة مع المجوهرات، حيث وقع الاتفاقية الدكتورة منال تريم عضو مجلس الأمناء والمدير التنفيذي للمؤسسة نور دبي، وعنان فخرالدين الرئيس التنفيذي للمجوهرات.وتهدف الاتفاقية إلى تحقيق إسهامات مستدامة في القطاع الصحي من خلال رفع مستوى الوعي بأمراض الإعاقة البصرية وأهمية الوقاية منها وعلاجها بشكل مبكر.وفي إطار هذه الخطوة المهمة، أطلقت المجوهرات مجموعة «بريل دبي» بالتعاون مع مصممتي المجوهرات الإماراتيين ميثاء بالجافلة وفاطمة الفلاسي. معلنة عن تخصيص 10% من عوائد هذه المجموعة لدعم أهداف مؤسسة نور دبي. وأكدت الدكتورة منال عمران تريم، على أهمية مواصلة عمل برامج المؤسسة عن طريق الشراكات الاستراتيجية مع مختلف المؤسسات داخلها وخارجها.وأعربت عن تقديرها الخاص وتقدير المؤسسة للمبادرة.