الشارقة:«الخليج» استقبلت «هيئة الشارقة الصحية» وفداً من ممثلي وزارات الصحة في دول مجلس التعاون الخليجي، للإطلاع على تجربتها الناجحة كمدينة صحية بعد استيفائها 88% من معايير منظمة الصحة العالمية بهذا الخصوص. ويتمثل الهدف الرئيسي لمبادرة «المدن الصحية» التي أطلقتها المنظمة في وضع الصحة على رأس الأولويات الاجتماعية والاقتصادية والسياسية لحكومات المدن. وتسعى الشارقة للارتقاء إلى مستوى أعلى في التقييم الذي ستجريه المنظمة مستقبلاً، بعدما نجحت في أن تكون المدينة الصحية الأولى في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا. ورافق مسؤولون من وزارة الصحة ووقاية المجتمع و«هيئة الشارقة الصحية» ممثلي وزارات الصحة في المملكة العربية السعودية، والكويت، وقطر، وعمان، والبحرين، في جولة على الوجهات الرئيسية في المدينة. وتضمنت الجولة زيارة «مركز سجايا فتيات الشارقة»، ومركز تعزيز صحة الأسرة، ودار رعاية المسنين، ومجلس ضاحية مويلح. وبهذه المناسبة، قال عبد الله علي المحيان، رئيس «هيئة الشارقة الصحية، ومدينة الشارقة للرعاية الصحية: «من المهم جداً بالنسبة لنا أن نشارك خبراتنا وإنجازاتنا مع جيراننا في دول مجلس التعاون الخليجي، من أجل اعتماد نهج جماعي للمدن الصحية». وقال الدكتور عبد العزيز المهيري، مدير هيئة الشارقة الصحية: «يسرنا أن نستقبل ممثلين عن وزارات الصحة الخليجية هنا في الشارقة، وقد اصطحبناهم في جولة شاملة حول المدينة لتعريفهم بالإمكانات التي تتمتع بها مدينتا الصحية».