دبي: «الخليج» بحثت مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف، التعاون مع مجموعة الحبتور، واستعرضت أوجه التنسيق بينهما فيما يخص الاستفادة من خبرات المؤسسة في تأمين الفعاليات، وتغطية الاحتفالات والاستعانة بفرق المسعفين وفنيي الطب الطارئ في التحضير والاستعداد للتدخل والاستجابة السريعة حال وقوع حادث أو طارئ خاص بالإنقاذ.وناقش الجانبان خلال زيارة قام بها وفد من المجموعة ضم مدير العلاقات الحكومية عبد الغني شيحا ومدير إدارة المخاطر والتأمين شادي الديك، حيث اجتمعا مع المدير التنفيذي خليفة بن دراي، إضافة إلى رئيس شعبة إسعاف ديرة، فارس البردان، ومشرف الفعاليات سلطان عبد الرحمن، ونائب رئيس شعبة الإسعاف الجوي محمد محسن، الحلول الذكية التي من شأنها تسهيل العمل على الطرفين بطريقة ذكية وفعالة ،ما يتيح للمؤسسة الاستجابة السريعة والمباشرة وتطبيق الإجراءات الكفيلة بالإنقاذ، فيما عرضت المؤسسة إمكاناتها للتدخل السريع، وجاهزيتها للتعامل مع الطوارئ المحتملة عند افتتاح المجموعة الفندقية في مجمع الحبتور سيتي إلى جانب الاستعداد لحدوث أي طارئ عند بدء العرض المائي لابيرل من إنتاج دراغون للترفيه، وما يصاحب ذلك من زحام وتدافع. وأشاد مدير إدارة المخاطر شادي الديك بالدور الذي تقوم به مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف في التعامل مع كافة الحوادث التي تطرأ عليها بكل احترافية من قبل جميع الطواقم والتطوير المستمر الذي تعتمده لخلق طرق عمل مبتكرة. وأكد المدير التنفيذي خليفة بن دراي حرص المؤسسة على التعاون مع جميع المؤسسات في المجتمع، سواء الخاصة أو الحكومية.