دبي: إيمان عبدالله آل علي أكد الدكتور عبدالرحمن الجسمي المدير التنفيذي لمستشفى دبي أن هيئة الصحة في دبي بدأت التخطيط لإنشاء مجمع للعيادات التخصصية في حرم مستشفى دبي بميزانية تصل إلى 150 مليون درهم، ويضم 7 طوابق، على أن يخصص الطابق الأرضي لأمراض العظام والعلاج الطبيعي نظراً لعدم قدرة المرضى على الحركة، وطابق كامل يخصص للأطفال بتخصصات مختلفة كالقلب والكلى والأورام والدم والجهاز الهضمي، إضافة إلى طب الأطفال العام، وطابق للجراحة العامة، وطابق آخر للباطنية وتخصصات الغدد الصماء والروماتيزم والكلى والدم والأورام، وطابق لأمراض الأذن والأنف والحنجرة ومركز للتوازن والسمع، وطابق للعيون وأمراضه، وطابق للنساء والولادة والتخصصات المرتبطة بها كالسكري للحوامل والكلى للحوامل. وقال: يستوعب المجمع يومياً 2000 مريض، وهذا الأمر سيخفف الضغط على المستشفى في الفترة اللاحقة، ويسهم في خفض قائمة الانتظار إلى صفر يوم، وتقليل الانتظار في مختلف الخدمات التخصصية الأخرى إلى نسب معقولة مقارنة بحجم الضغط الذي يشهده مستشفى دبي. وأكد ارتفاع مستوى رضا المتعاملين مع الهيئة وتيسير حصولهم على الرعاية الصحية إثر الإجراءات التي تم اتخاذها بشأن الانتظار لمواعيد العيادات التخصصية والذي كان يفوق 60 يوماً للمواعيد الجديدة، حيث تم التغلب على طول انتظار المواعيد مع استحداث 165 عيادة إضافية.وأوضح أن عدد العيادات في المستشفى أسهم في تقريب المواعيد، كتوفير 13 عيادة للمسالك البولية، و42 للغدد الصماء، و16 عيادة للجراحة العامة، و96 لأمراض القلب، و4 للتغذية، و104 لجراحة العظام والأطفال، و16 للتخدير، و45 لجراحة الثدي، و10 للمناعة، و5 لأمراض الدم، و21 للأمراض التنفسية، و21 لعظام الأطفال، و37 لجراحة العظام، و16 للغدد الصماء للأطفال، و10 عيادات للروماتيزم، و34 لهشاشة العظام.وأضاف أنه تم توفير عيادات مشتركة للروماتيزم والكلى والجراحة والغدد، والسكري والكلى، والحمل والسكري، وكذلك مركز طب الأجنة والحمل الخطر.