أقامت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، ممثلة بإدارة التثقيف والتعزيز الصحي، حفل إعلان نتائج الدورة السابعة من برنامج خسارة الوزن «اخسر جرامات.. اكسب سنوات»، بالتعاون مع مدينة الشارقة للخدمات الإنسانية، بحضور نوف خميس، نائبة مدير الإدارة، وسعيد بطي، مدير مركز مسارات للتطوير والتمكين في المدينة، وعدد من أهالي المشاركين. وشهدت المسابقة تنافس 10 مشتركين لمدة 8 أسابيع، منهم 6 طلاب و4 طالبات، راوحت أعمارهم بين 16 و24 سنة. وحصلت المراكز الثلاثة الأولى على جوائز نقدية، والمشاركون الآخرون حصلوا على هدايا قيمة قدمتها شركة ClikOn واتحاد مول.