أكد خبراء مشاركون في الدورة الثانية من منتدى علوم الحياة التي ينظمها مجمع دبي للعلوم التابع لمجموعة «تيكوم» أن دبي تمتلك الإمكانات التي تؤهلها لأن تصبح إحدى الوجهات الرائدة عالميا في قطاع الصحة الإلكترونية. حضر المنتدى - الذي عقد على هامش أسبوع الصحة الإلكترونية في الإمارات وأقيم في فندق مينا السلام بدبي - عدد من رواد القطاع وصانعي السياسات من القطاع الحكومي وقطاعات الرعاية الصحية والتكنولوجيا والصناعات الدوائية بالإضافة إلى عدد من الخبراء والاستشاريين.وركزت الجلسة الأولى للمنتدى حول الصحة الإلكترونية على دعم توسع قطاع الصحة الإلكترونية وشملت عدداً من النقاشات المثمرة بين هيئة الصحة بدبي وعدد من الأطراف المعنية الأخرى من القطاعين الحكومي والخاص والذين اتفقوا في نهاية المنتدى على خطة عمل لدعم هذا القطاع. وتناولت الجلسة الحوارية الثانية موضوع الحاجة إلى الملكية الفكرية في توسيع نطاق الحصول على خدمات الرعاية الصحية في دولة الإمارات والمنطقة، حيث تقود السياسات المبتكرة للملكية الفكرية إلى نجاح قطاع الرعاية الصحية وتقدمه بوتيرة أسرع. وقال مروان عبدالعزيز جناحي المدير التنفيذي لمجمع دبي للعلوم: إن التكنولوجيا تلعب دوراً مهماً في تشكيل مستقبل قطاع الرعاية الصحية وتساعد مؤكداً أن مجمع دبي للعلوم يلتزم بدعم القطاع الطبي في دولة الإمارات من خلال تحسين جودة الخدمات الصحية وتعزيز فعاليتها من حيث التكلفة عبر التعاون بين القطاعين العام والخاص.وام