يشهد مؤتمر الشرق الأوسط الثاني للأمراض الجلدية وطب التجميل، المزمع إقامته بدبي في 21 سبتمبر/أيلول الجاري، برعاية سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي وزير المالية رئيس هيئة الصحة بدبي، إطلاق أحدث العلاجات البيولوجية لعلاج الصدفية في الشرق الأوسط. وقال الدكتور خالد النعيمي رئيس المؤتمر إن العلاج الجديد الذي سيتم إطلاقه في دولة الإمارات لأول مرة بعد أخذ الموافقات الرسمية من وزارة الصحة ووقاية المجتمع، يعتبر من أحدث سلسلة العلاجات البيولوجية الجديدة، والتي تقترب من علاج الصدفية بنسبة 90 بالمئة.. منوهاً بأن الدواء الجديد الذي تم اعتماده من قبل منظمة الغذاء والدواء الأمريكية من إنتاج شركة «لليلي» العالمية، ويتم أخذه بواسطة المريض عن طريق الحقن تحت الجلد. وأضاف أن شركة «نوفارتس» السويسرية ستقوم أيضاً خلال المؤتمر بعرض أحدث منتجاتها من الأدوية البيولوجية لعلاج الصدفية، وذلك بحضور متحدثين دوليين سيتحدثون بإسهاب عن التقدم الهائل في علاج مرض الصدفية. وأوضح الدكتور النعيمي أن مرض الصدفية يصيب 2 بالمئة من السكان على مستوى العالم، وغالباً قبل سن 40 سنة، لافتاً إلى دور العامل الوراثي في ظهور المرض، حيث تشير الدراسات العالمية إلى احتمالية الإصابة بالمرض بنسبة 6 بالمئة في حالة وجود المرض لدى أحد الإخوة، فيما ترتفع هذه النسبة إلى 14 بالمئة في حال إصابة أحد الوالدين، وتصل إلى 41 بالمئة في حال إصابة كلا الوالدين بالمرض، وقد ترتفع بنسبة تتراوح بين 30 إلى 70 بالمئة لدى التوائم في حالة إصابة التوأم الآخر.(وام)