الشارقة «الخليج»: يحتفل نادي سيدات الشارقة، في أكتوبر/ تشرين الأول بحملة سرطان الثدي عبر سلسلة من الفعاليات والعروض التي تُقام في مرافق النادي المختلفة، كجزء من حملة صحية عالمية تنطلق كل عام على مدار الشهر الجاري الذي يُعرف أيضاً بأكتوبر الوردي. وتهدف الفعاليات والعروض التي ينظمها النادي بهذه المناسبة إلى رفع مستوى التوعية بمرض سرطان الثدي، وجمع التبرعات لصالح حملة القافلة الوردية.وقالت خولة السركال، مدير عام نادي سيدات الشارقة: «لكوننا نادياً يُعنى بالمرأة، يمثل أكتوبر الوردي حملة خاصة جداً وقريبة إلى قلوبنا، ونأمل في رفع مستوى الوعي وجمع التبرعات لدعم جهود مكافحة سرطان الثدي داخل مجتمعنا وخارجه، وذلك من خلال سلسلة من العروض الخاصة والفعاليات التي تتضمن عرضاً على رسوم عضوية النادي، وورش عمل التجميل الطبيعي، وفعالية الزومبا الوردية، إضافة إلى عروض أخرى». وأضافت: «يُعتبر سرطان الثدي مرضاً مخيفاً نتأثر به جميعاً بشكل أو بآخر، وبالتالي من الأهمية بمكان البقاء على أهبة الاستعداد لمكافحته، وأن نتوقف للحظة لنقدر ما ننعم به من صحة وعافية، ونتذكر السيدات اللواتي فقدناهن بسبب هذا المرض». وتشمل فعاليات نادي سيدات الشارقة بمناسبة أكتوبر الوردي معظم مرافق النادي، وتتضمن عروضاً في مرافق الصحة والتجميل، وأنشطة رياضية، وفعاليات مرحة للأطفال.وفي إطار هذه الفعاليات، يستضيف النادي اختصاصية التجميل جين أرديل في بوتيك أوركيد للجمال، والتي ستنظم ورشة عمل حول طرق التجميل يوم السابع عشر من أكتوبر، تقدم من خلاله نصائح وإرشادات حول استخدام أدوات التجميل الطبيعية، إلى جانب تطبيق عملي تجريبي.ويُقيم مركز لياقة 180 فعاليتي لياقة تحت شعار «أكتوبر الوردي»، الأولى منهما فعالية الزومبا الوردية المقرر إقامتها في الخامس والعشرين من أكتوبر من السادسة وحتى السابعة والنصف مساءً، والثانية دروس يوغا ضمن قاعات وردية في 28 أكتوبر في الساعة 7 مساءً، حيث ستتاح للسيدات فرصة ممارسة التمارين الرياضية دعماً لهذه الحملة التوعوية.كما سيحتضن المجمع الرياضي في مساء يوم الخميس فعالية المرحة للأطفال يوم الخامس عشر من أكتوبر من الخامسة وحتى السادسة مساءً، فيما يقدم كولاج مركز المواهب ورش الزخرفة على القمصان، وصناعة المجوهرات، والرقص كجزء من فعاليات اليوم الوردي للمواهب الصغار. وتماشياً مع فعاليات هذا الشهر، سيتبرع النادي بجزء من الريع إلى حملة القافلة الوردية للتوعية بسرطان الثدي.ويمكن للراغبات في الحصول على القائمة الشاملة بالفعاليات المتنوعة التي ستُقام خلال «أكتوبر الوردي» زيارة الموقع الإلكتروني لنادي سيدات الشارقة: www.slc.ae