دبي ــ إيمان عبدالله: أكد د. مروان الزرعوني، رئيس قسم جراحة التجميل في مستشفى راشد رئيس شعبة جراحة التجميل في الإمارات، ومنظم المؤتمر الأول لجراحة التجميل، أن عدد الرجال المقبلين على عمليات التجميل بازدياد في الفترة الأخيرة.وقال: قبل خمس سنوات ماضية كانت نسبة النساء المقبلات على العمليات التجميلية تصل إلى 85% والرجال 15%، ونجد في الآونة الأخيرة ارتفاع عدد الرجال مقارنة بعدد النساء، أو قد تتساوى الأعداد بنسبة 50% للرجال، و50% للنساء، وتشكل عمليات شد البطن وشفط الدهون الأكثر رواجاً بين الرجال، وعمليات الصدر هي الأكثر رواجاً بين النساء. لافتاً إلى أن مستشفى راشد كان في السابق يقدم الخدمات مجاناً للمواطنين، فيما يخص العمليات التجميلية الضرورية والكمالية، وفي ظل تزايد الطلب بدأ المستشفى التركيز بالدرجة الأولى على العمليات التجميلية الضرورية وتقديمها للمواطنين مجاناً، وفرض رسوم رمزية للعمليات التجميلية الكمالية.وأضاف: الثقة بالمستشفيات الحكومية التي تجري العمليات التجميلية أكبر من القطاع الخاص، بالتالي يفضل المواطن الإقبال على تلك المستشفيات، خاصة أنها تقدم مجاناً.