دبي «الخليج»: أصدر حميد محمد القطامي رئيس مجلس إدارة هيئة الصحة بدبي، قراراً إدارياً بتشكيل المجلس الطبي في الهيئة برئاسة الدكتور شوقي مير هاشم خوري. ويضم المجلس في عضويته الدكتور أحمد إبراهيم بن كلبان، الدكتورة منال محمد تريم، الدكتورة علياء سيف المزروعي، الدكتورة منى عبدالرزاق تهلك، الدكتور سيف عبدالله الوالي، الدكتورة موزة سالم عجيف الزعابي، الدكتورعلي السيد حسين، الدكتورة جميلة حسن الشيخ، الدكتور عبدالرحيم أحمد مصطفوي، الدكتور فيصل محمد البدري، الدكتور منصور محمد النظري، حسين عيسى السمت، الدكتورة فتحية فرض الله العوضي، الدكتورة مهناز أمين كمالي، جين جريفيس، يوسف أبراهيم آل علي. وأكد حميد محمد القطامي أهمية تشكيل المجلس الطبي الذي سيقوم بتنفيذ الخطط والسياسات الطبية المعتمدة في الهيئة، ووضع الخطط والتصورات والبرامج والحلول الفاعلة للتحديات التي تواجه الهيئة في مختلف المجالات الطبية، واتخاذ الإجراءات اللازمة لتحقيق ذلك، بما فيها تشكيل فرق العمل المتخصصة لاقتراح أفضل الحلول الممكنة. وقال: «إن المجلس سيعمل على إعداد البرامج والخطط والإجراءات التي تضمن توفير البيئة والثقافة المؤسسية التي تدعم الإبداع والابتكار في المجال الصحي، والتنسيق بين المستشفيات والمراكز الصحية التابعة للهيئة لرفع جودة الخدمات الطبية وبرامج سلامة المرضى». أصدر حميد محمد القطامي رئيس مجلس إدارة هيئة الصحة بدبي، قراراً إدارياً بتشكيل المجلس الطبي في الهيئة برئاسة الدكتور شوقي مير هاشم خوري. ويضم المجلس في عضويته الدكتور أحمد إبراهيم بن كلبان، الدكتورة منال محمد تريم، الدكتورة علياء سيف المزروعي، الدكتورة منى عبدالرزاق تهلك، الدكتور سيف عبدالله الوالي، الدكتورة موزة سالم عجيف الزعابي، الدكتورعلي السيد حسين، الدكتورة جميلة حسن الشيخ، الدكتور عبدالرحيم أحمد مصطفوي، الدكتور فيصل محمد البدري، الدكتور منصور محمد النظري، حسين عيسى السمت، الدكتورة فتحية فرض الله العوضي، الدكتورة مهناز أمين كمالي، جين جريفيس، يوسف أبراهيم آل علي.وأكد حميد محمد القطامي أهمية تشكيل المجلس الطبي الذي سيقوم بتنفيذ الخطط والسياسات الطبية المعتمدة في الهيئة، ووضع الخطط والتصورات والبرامج والحلول الفاعلة للتحديات التي تواجه الهيئة في مختلف المجالات الطبية، واتخاذ الإجراءات اللازمة لتحقيق ذلك، بما فيها تشكيل فرق العمل المتخصصة لاقتراح أفضل الحلول الممكنة. وقال: «إن المجلس سيعمل على إعداد البرامج والخطط والإجراءات التي تضمن توفير البيئة والثقافة المؤسسية التي تدعم الإبداع والابتكار في المجال الصحي، والتنسيق بين المستشفيات والمراكز الصحية التابعة للهيئة لرفع جودة الخدمات الطبية وبرامج سلامة المرضى».