الشارقة - "الخليج":اعتمد صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، حزمة من المشاريع الرامية إلى تطوير أنظمة الصرف الصحي وتصريف مياه الأمطار في الإمارة بقيمة بلغت 526 مليون درهم إماراتي، بناءً على توصية بهذا الشأن تقدم بها مجلس الشارقة للتخطيط العمراني، ضمن جهوده الهادفة للارتقاء بمستوى الخدمات المقدمة وتوفير الرفاهية لسكان إمارة الشارقة وزوارها، وذلك من خلال رفع كفاءة البنية التحتية فيها وفقاً لأسس تواكب التوسع العمراني وتراعي احتياجات التطور الحضري المستدام للإمارة . ويأتي مشروع تطوير أنظمة الصرف الصحي وتصريف مياه الأمطار بعد دراسات مستفيضة قام بها مجلس الشارقة للتخطيط العمراني بالتعاون مع بيوت خبرة عالمية مختصة، وسلسلة اجتماعات وورش عمل عقدها المجلس مع بلدية مدينة الشارقة ويمثلها المدير العام رياض عبد الله عيلان، ودائرة الأشغال العامة بالشارقة برئاسة المهندس علي بن شاهين السويدي، إلى جانب دائرة التخطيط والمساحة ويمثلها رئيسها المهندس صلاح بطي بن بطي المهيري، لتحديد المشاريع ذات الاولوية لرفع كفاءة الخدمات المقدمة والتشاور حول أولوية تنفيذها، بما يساهم في الارتقاء بمستوى جودة الخدمات ويُعزز مكانة الإمارة كبيئة مثالية جاذبة للسكن والاستثمار، ويحقق رؤيتها كنموذج عالمي للمدن الصحية .وقد تم عرض التوصيات النهائية لمشروع تطوير أنظمة الصرف الصحي وتصريف مياه الأمطار في الشارقة على لجنة مجلس الشارقة للتخطيط العمراني، وبناء على توصيات اللجنة تم عرض المشروع على المجلس التنفيذي لإمارة الشارقة، وقد حظي باستحسان المجلس الذي أكد أهمية المشروع ودوره الحيوي في زيادة مستوى كفاءة البنية التحتية في الإمارة . وقال الشيخ خالد بن سلطان القاسمي، رئيس مجلس الشارقة للتخطيط العمراني: "إن مشروع تطوير أنظمة الصرف الصحي وتصريف مياه الأمطار يعتبر خطوة هامة للمضي قدماً في رسم ملامح مستقبل التطور والتوسع العمراني لإمارة الشارقة، ضمن توجيهات صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى للاتحاد حاكم الشارقة الهادفة إلى إرساء أسس التنمية الشاملة والمستدامة وتطوير الخدمات وتنفيذ المشاريع التنموية بأفضل المعايير الدولية وصولاً الى بنية تحتية متطورة تمكن من استقطاب الاستثمارات وإقامة المشاريع الاقتصادية والسياحية، ومواكبة أفضل الممارسات والتجارب العالمية في مجال الاستدامة وإيجاد بيئة آمنة، تساهم في دعم التطور الاقتصادي للإمارة وتراعي متطلبات التنمية المستدامة . وقد تمت التوصية بالمشروع بعد دراسات للاطلاع على الاحتياجات الملحة للمجتمع في الإمارة، ضمن مساعينا الهادفة إلى اقتراح وتقييم واستحداث مشاريع توفر بيئة صحية لأفراد المجتمع وفقاً لأرقى معايير الجودة العالمية" . وأضاف: "نسعى دوماً في مجلس الشارقة للتخطيط العمراني بالتعاون مع الجهات العامة والخاصة المعنية بتطوير البنية التحتية والقطاعات الخدمية إلى تقييم الخطط الاستراتيجية وإعادة ترتيب أولويات تنفيذ مشروعات البنية التحتية والتخطيط الحضري في الإمارة، وفقاً للاحتياجات الحالية والمستقبلية لضمان الاستدامة وكفاءة التنفيذ على المديين القريب والمتوسط والبعيد، بما يساهم في استمرار زخم النمو الاقتصادي والاجتماعي والبيئي في الإمارة واستدامته لتوفير كافة سبل الراحة والاستقرار للسكان والزوار والأجيال القادمة" . ويهدف هذا المشروع الحيوي والهام إلى تحسين كفاءة وأداء محطات معالجة الصرف الصحي بالإمارة وزيادة قدرتها الاستيعابية للتعامل مع الأوضاع الحالية، وتلبية الاحتياجات المستقبلية للشارقة والنمو السكاني والعمراني المتوقع فيها، إضافة إلى إنشاء شبكة لتصريف مياه الامطار توفر حلول فعّالة ونهائية وفقاً لأعلى المعايير العالمية . من جهته قال المهندس خالد محمد آل علي، أمين عام مجلس الشارقة للتخطيط العمراني: "يأتي المشروع ضمن استراتيجية مجلس الشارقة للتخطيط العمراني الهادفة إلى تطوير بنية تحتية مستدامة، حيث سيوفر هذا المشروع الحيوي والمهم أرقى الخدمات، من خلال تشغيل وصيانة البنية التحتية القائمة بفعالية وكفاءة عالية" .وثمن غالياً المهندس علي بن شاهين السويدي رئيس دائرة الاشغال العامة في الشارقة هذه المكرمة التي تأتي ضمن سلسلة من المكارم السخية التي عهدناها من صاحب السمو حاكم الشارقة والتي يتجلى فيها الحرص على رفع مستوى الخدمات المقدمة وتوفير الحياة الكريمة لسكان الشارقة .