كشفت شركة أبوظبي للخدمات العامة «مساندة»، بالتعاون مع شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» عن استكمال نسبة 66% من أعمال تشييد مشروع مستشفى العين الجديد، بكلفة تتجاوز 4.4 مليار درهم وعلى مساحة بناء مقدارها 347 ألف متر مربع.وقال المهندس علي الحاج المحيربي المدير التنفيذي لقطاع إنشاء المباني في شركة أبوظبي للخدمات العامة «مساندة»: يأتي تنفيذ الشركة لهذه المشاريع في إطار حرصها، على تجسيد رؤية صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله، نحو توفير خدمات رعاية صحية عالية الجودة وفقاً لأرقى المواصفات العالمية، في مختلف أنحاء الإمارة وضمان وصولها إلى المواطنين أينما كانوا و يعد مشروع مستشفى العين الجديد واحداً من أهمها.أشار إلى أن هذه المشاريع تحظى بالاهتمام والمتابعة الدؤوبة لصاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، حيث يأتي المشروع في إطار مساهمة الشركة في تحقيق خطة أبوظبي وأهدافها الرئيسية في مجال الرعاية الصحية.وأضاف: تمت مراعاة معايير الاستدامة البيئية من حيث تخفيض معدلات استهلاك الطاقة والمياه وتحقيق الاستفادة القصوى من أشعة الشمس، فضلاً عن تميز المستشفى بتصميم يسهم بإلقاء الظل على النوافذ في الواجهات الخارجية، مما يساهم بشكل أساسي في تقليل الضغط على أجهزة التكييف. إضافة إلى ذلك، تم اعتماد توريد وتركيب أنظمة إنارة حديثة ذات الاستهلاك الكهربائي والانبعاث الحراري المنخفض لجميع مرافق المستشفى. تنسيق كامل وأفاد بأن «مساندة» حرصت على أن تكون مواصفات هذا المستشفى وفقاً لأحدث المعايير العالمية لهذا النوع من المشاريع، كما قامت بوضع المواصفات الفنية للمشروع وفقاً للمعايير والاشتراطات والمتطلبات التي حددتها الجهات الرسمية ذات العلاقة وبالأخص مع «صحة»، حيث تقوم بالتنسيق الكامل معها في جميع مراحل المشروع من أجل تطبيق المواصفات والمعايير العالمية المطبقة في مجال المنشآت الطبية للوصول إلى أرقى وأحدث هذه المواصفات مما ينعكس على نوعية وجودة الخدمات الصحية المقدمة.وتابع: بلغ عدد العمال 3462 عاملاً من خلال 3 عقود رئيسية، حيث بدأ العمل بالمشروع في مارس 2014، وتم الانتهاء من الأعمال الخرسانية للمبنى الرئيسي ومبنى الخدمات، وإنجاز أعمال الهياكل المعدنية للمشروع، وتشغيل وتسليم محطة الكهرباء الرئيسية.وأوضح، أن «مساندة» أنجزت 83% من أعمال مبنى الخدمات، و71 % من أعمال المبنى الرئيسي، و76% من الأعمال الكهروميكانيكية، و54% من الأعمال المعمارية.واعتبر مستشفى العين الجديد واحة استشفاء حقيقية تم تصميمها وفق أعلى المعايير العالمية وبمواصفات طبيعية وجمالية فريدة تجمع بين توفير أحدث التقنيات الطبية والأجواء الطبيعية التي تحاكي الطابع المميز لمدينة العين. رعاية عالية الجودة في سياق متصل، أفاد المهندس محمد حسن الزعابي المدير التنفيذي لدائرة العمليات بشركة «صحة»، بأن الشركة تحرص على توفير المباني والبيئة المناسبة لتقديم رعاية صحية عالية الجودة لأفراد المجتمع في أماكن تواجدهم، إذ تعتمد استراتيجية لتطوير الرعاية الصحية المقدمة من خلال الاستفادة من شبكة المستشفيات والعيادات الشاملة التابعة لها، والمنتشرة في مختلف مناطق إمارة أبوظبي.وأضاف أن مستشفى العين الجديد سيوفر خدمات طبية متكاملة لأهالي منطقة العين وفقاً لأحدث الممارسات والمعايير العالمية في مجال المنشآت الطبية وبما يرتقي بجودة الخدمات الصحية المقدمة لأفراد المجتمع. يبلغ إجمالي عدد الأسرة في المستشفى الجديد 719 سريراً موزعة على الطب العام والجراحة والأطفال والأمومة، والرعاية المركزة، والتأهيل الطبي، وكبار الشخصيات، والأجنحة الملكية، علاوة على 104 عيادات خارجية تخصصية متطورة و17 وحدة للتصوير الشعاعي والطبقي المحوري والمغناطيسي و22 وحدة تخصصية للتشخيص والمنظار، وتتوزع الأسرة في المستشفى الجديد إلى 484 سريراً للطب العام والجراحة والأطفال والأمومة، و67 سريراً للرعاية المركزة، و142 سريرا للتأهيل الطبي، و26 سريراً لكبار الشخصيات والأجنحة الملكية. كما يشتمل المستشفى على مبنى للتعليم والمحاكاة مجهز بغرف محاكاة وقاعات تعليمية ومكتبة مركزية.كما يتضمن المشروع مواقف سيارات بعدد 1573 موقفاً في طابقين تحت الأرض، وكذلك بعض المباني الخارجية مثل: المبنى الإداري، والمشرحة المركزية لمنطقة العين، ومبنى الخدمات، المبنى اللوجستي، ومحطة الطاقة الرئيسية. ألواح الطاقة الشمسية ويعد المستشفى مشروعاً رائداً في استخدام ألواح الطاقة الشمسية لتوليد الطاقة الكهربائية النظيفة (4700 لوح بسعة إجمالية 1.5 ميغاوات) التي تلبي جزءاً من احتياجاته وتوفر في كلف التشغيل.واعتمدت شركة «صحة» بالتعاون مع شركة «مساندة» في تنفيذ وتصميم المستشفى التقنيات المبتكرة للحد من الهدر في استخدام المياه.