أبوظبي - "الخليج":عقدت مجموعة دعم مرضى اللوكيميا النقوية المزمنة، التي تم تأسيسها من قبل جمعية أصدقاء مرضى السرطان، بهدف دعم مرضى اللوكيميا النقوية المزمنة ونشر الوعي حول هذا المرض، اجتماعها الثاني أمس في فندق سنترو كابيتال سنتر، أبوظبي .تم في الاجتماع الثاني للمجموعة، الذي كان بمثابة بيئة مريحة للمرضى لكي يشاركوا خبراتهم ومخاوفهم والتحديات التي يواجهونها، إعادة النظر في النقاش الأولي الذي انعقد في أواخر شهر يناير/كانون الثاني بهدف تقييم القضايا الملحة، التي يواجهها مرضى اللوكيميا النقوية المزمنة أثناء علاجهم .وبهذه المناسبة، قالت الدكتورة سوسن الماضي، الأمين العام لجمعية أصدقاء مرضى السرطان: "ابتكرنا طريقة جديدة من خلال اجتماعات مجموعة دعم مرضى اللوكيميا النقوية المزمنة للتقليل من حالات الإصابة بالسرطان، وذهبنا أبعد من ذلك إلى تغيير مسار حياة المرضى من خلال تزويدهم بالمصادر التثقيفية التي يمكنهم الاستفادة منها" .وأضافت: "سلط الاجتماع الضوء على قصص العديد من المرضى الشجعان، الذين تغلبوا على التحديات وردوا الجميل إلى المجتمع بتفوقهم على الصعيد المهني والشخصي . وأنا واثقة بأنه إذا ما تم العمل على هذه المسألة بشكل أقوى وأكثر نشاطاً، فذلك كفيلٌ بحفظ العديد من الأرواح الغالية" . وخلال الاجتماع، قال محمود إبراهيم محمد "29 عاماً، مصري الجنسية"، الذي شُخِّصت لديه اللوكيميا النقوية المزمنة قبل عامين: "تشخصت حالتي في مرحلة مبكرة من المرض، وعولجت بجرعات فموية من العلاج الكيميائي . بعد مرحلة من الأعراض الجانبية للعلاج، تمكنت من العودة لحياتي الطبيعية، وزاولت عملي بشكل منتظم . لقد مضى عامان منذ أن اكتشفت المرض، وأنا اليوم أعيش حياة طبيعية تماماً . مع أن اللوكيميا النقوية المزمنة مرض يستمر مدى الحياة، إلا أن الكشف المبكر عنه يجعل من التعامل معه أمراً أسهل بكثير" .وقال كريشنا كومبالا، مريض آخر مصاب باللوكيميا النقوية المزمنة "58 عاماً من العين": "لقد حضرت الاجتماعين اللذين نظمتهما مجموعة دعم مرضى اللوكيميا النقوية المزمنة حتى اليوم، وأنا أقدر إلى أبعد الحدود جهودهم وأهدافهم في نشر الوعي حول هذا المرض في مجتمع الإمارات . آمل أن يقود انتشارُ الوعي إلى تأسيس صندوق دعم مالي للمرضى المصابين بهذا المرض، فمع أن مرضى اللوكيميا النقوية المزمنة قادرون على العودة لحياتهم الطبيعية، إلا أن تكاليف العلاج باهظة جداً، ومن الضروري دعم المرضى في هذا المجال أيضاً" .