الشارقة - عايدة عبد الحميد:أعرب الشيخ خالد بن أحمد بن سلطان القاسمي مدير عام دائرة الحكومة الإلكترونية عن سعادته الكبيرة بمشاركة الطلبة الصم من مدرسة الأمل التابعة لمدينة الشارقة للخدمات الإنسانية صباح أمس في مسيرة "قلبي سليم" التي نظمتها منطقة الشارقة الطبية على ضفاف بحيرة خالد، في إطار الجهود التي تبذلها وزارة الصحة ممثلة في المنطقة الطبية، بهدف تشجيع اتباع أنماط الحياة الصحية للوقاية من الأمراض المزمنة لضمان صحة القلب . جاء ذلك خلال حضوره الفعالية التي شاركت فيها 20 من الجهات الحكومية والمؤسسات والهيئات في الدولة، و600 مشارك من مختلف القطاعات، يتقدمهم محمد عبدالله الزرعوني مدير منطقة الشارقة الطبية بالإنابة، ود . أمينة هاشم مديرة التثقيف الصحي بمنطقة الشارقة الطبية، وأحمد الفردان أمين مجلس الشارقة الرياضي، وعبيد الطنيجي مدير بلدية البطائح ونادي البطائح الثقافي الرياضي، وعبد الله خميس مدير الموارد البشرية والاتصال الحكومي بمركز ميغامول الشارقة، إضافة إلى وفد من طلبة وأساتذة ومسؤولي طلبة ذوي الاحتياجات الخاصة بجامعة كينيساو بولاية جورجيا بالولايات المتحدة الأمريكية والذي يزور الإمارة حالياً . وتضمن البرنامج معرضاً صحياً وتقديم الفحوص الطبية المجانية لقياس معدل ضغط الدم والسكري والإجابة عن الاستفسارات الطبية إضافة إلى توزيع المطبوعات التوعوية . وأكد الشيخ خالد القاسمي أن الأشخاص من ذوي الإعاقة حريصون على إثبات وجودهم في مختلف الفعاليات الاجتماعية والثقافية والرياضية التي من شأنها أن تعزز مكانتهم في المجتمع كونهم قادرين على الاندماج بأريحية مع أقرانهم من غير المعاقين وهم كجزء لا يتجزأ من المجتمع يستحقون من الجميع كل الاحترام والتقدير والمساندة . وتوجه القاسمي بجزيل الشكر والتقدير إلى مدينة الشارقة للخدمات الإنسانية هذه المؤسسة الرائدة والعريقة في مجال تقديم أرقى الخدمات للأشخاص من ذوي الإعاقة والحريصة على دمجهم في المجتمع بشكل علمي ونهج يحقق الغاية النبيلة ويسهم في الارتقاء المستمر بقدراتهم الاجتماعية والمعرفية في شتى الميادين . من جهته قال محمد عبد الله الزرعوني إن المسيرة تأتي انطلاقاً من اهتمام منطقة الشارقة الطبية بتطبيق رؤية وزارة الصحة بتحقيق صحة مستدامة لمجتمع ينعم برعاية شاملة وحياة مديدة من خلال تعزيز صحة الفرد والمجتمع في بيئة مستدامة وفق تشريعات وبرامج فاعلة، وأشار إلى أهمية المشاركة المجتمعية لتعريف المجتمع بأهمية اتباع أنماط الحياة الصحية والإسهام في زيادة نسبة الوعي الصحي بأهمية تجنب عوامل الخطورة المسببة لأمراض القلب .