الشارقة:«الخليج» أبرم مستشفى الجامعة بالشارقة، الصرح الطبي الرائد الذي تأسس تحت رعاية صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، اتفاقية مع «عناية»، برنامج المزايا الصحية لموظفي حكومة دبي، تقضي بتوفير الخدمات الصحية الفورية والشاملة للعاملين في معظم الدوائر التابعة لحكومة دبي، ومن ضمنها هيئة الصحة بدبي، وموانئ دبي العالمية، وهيئة كهرباء ومياه دبي، وشرطة دبي، وهيئة الطرق والمواصلات، والإمارات للبترول، وغيرها. وتشمل المزايا الصحية كافة علاجات الرعاية التلطيفية، والعلاجية، والجراحية، وصحة الأمومة، والحالات المزمنة ومتابعة الحالات المرضية. وقال براسانا هتف، المدير الإداري والمالي في مستشفى الجامعة بالشارقة: «يسرنا توسيع شبكتنا ضمن مختلف الأوساط، وتقديم أفضل الخدمات الصحية. ويأتي إدراج»عناية»ضمن قائمة شركات التأمين الصحي المعتمدة لدينا خطوة إضافية في الطريق نحو توسيع خدماتنا، وإضافة المزيد من شركات التأمين الصحي، والتي بات عددها يزيد على 25 شركة حالياً».