احتفلت مؤسسة دبي لخدمات الإسعاف، بمرور 10 سنوات على إنشائها في مقرها بورسان الثالثة، بحضور حميد القطامي، رئيس مجلس إدارة المؤسسة، واللواء عبد القدوس العبيدلي، نائب رئيس مجلس الإدارة، واللواء راشد المطروشي، عضو مجلس الإدارة، وخليفة بن دراي، المدير التنفيذي للمؤسسة، وعدد من المسؤولين، والإعلاميين. تضمن الحفل عرضاً وثائقياً لتاريخ إنشاء المؤسسة في عام 2006، والإنجازات التي حققتها في زمن قياسي، بجهد العاملين فيها خاصة الميدانيين، وها هي تجني ثمار هذه الجهود، وتحصل على المركز الأول بوصفها أفضل جهة راعية للإبداع لعام 2016. ووجه القطامي، تحية خالصة لكل من أسهم في رفعة هذا الصرح وبنائه، ولكل من أسهم في تحقيق إنجازاتها ونجاحاتها التي شهد بها الجميع في الداخل والخارج.كما تضمن الحفل تكريم قيادات المؤسسة السابقين والحاليين الذين أسهموا في تميز المؤسسة ورقيها.