أبوظبي - «الخليج»: نظمت مؤسسة السرطان الإيجابي، وجمعية مؤازرة، ونادي الكورفت الدولي أمس الأول، مسيرة ل45 سيارة كورفت مزينة بشعار الحملة، وأنشطة توعوية متنوعة تضامناً مع مرضى سرطان الثدي ولنشر الوعي بأهمية الفحص المبكر وتكريس مفهوم التعايش بإيجابية معه، يأتي ذلك ضمن فعاليات حملة «عشانج يالغالية» التي انطلقت 6 أكتوبر، في المارينا مول بأبوظبي.وقالت أمل الهدابي رئيسة مجلس الأمناء لمؤسسة السرطان الإيجابي إن تنظيم مثل هذه الفعاليات، يأتي ضمن أهداف المؤسسة الاستراتيجية الرامية إلى الإسهام في دعم برامج الحياة الهادفة إلى إحداث تغيير إيجابي في ممارسات، وسلوكيات الأفراد الصحية اليومية، والعمل على التحسين والتغيير في نمط حياة مصابي السرطان.وأضافت أن هذه الشراكة الأولى من نوعها بين مؤسسات المجتمع المدني في مجال دعم مرضى السرطان، وذلك إيماناً من مؤسسة السرطان الإيجابي وجمعية مؤازرة، بأن العامل المشترك لهما هو هدف الارتقاء بالمجتمع الإماراتي نحو الأفضل، ونشر الوعي حول سرطان الثدي. وأفاد سعيد الجنيبي رئيس مجلس إدارة النادي بأن تنظيم الفعالية جاء تجسيداً لمدى استيعاب وفهم الرجل لدوره في الوقوف إلى جانب المرأة وأهميتها في حياته بكل صفاتها المجتمعية. وأشارت حليمة الكعبي نائب رئيس مجلس إدارة جمعية مؤازرة، إلى أن جناح الفعالية في المارينا مول تضمن العديد من الأنشطة منها قصص واقعية للناجيات من مرض سرطان الثدي، وحضور من الدكتورة ليلى العوضي استشاري جراحة، للرد على أسئلة الحضور حول سرطان الثدي، وكان للأسئلة وجوائز وهدايا تذكارية للجمهور نصيب، إضافة إلى توزيع النشرات التوعوية، كما لاقت مسابقة أجمل صورة للمسيرة مشاركة واسعة .ولفتت سلوى الحوسني عضو مجلس الأمناء والمستشار الإعلامي إلى أن المؤسسة تبذل قصارى جهدها لنشر رؤيتها لتصبح الداعم الرئيسي في مساعدة المرضى خلال رحلتهم مع السرطان وعند شفائهم وما بعد الشفاء، في دعم مستدام من خلال المشاركة في عملية الشفاء وتوفير برامج حيوية وفريدة ومرنة مخصصة لتلبية احتياجات قطاع متنوع ومتزايد من الناجين من المرض.