أبوظبي: «الخليج»بدأت «قوافل زايد الخير» المرحلة الرابعة من برامجها التشخيصية والعلاجية والوقائية؛ للكشف المبكر عن الأمراض المزمنة، وعلاج الحالات المرضية للفئات المتعففة في الدولة، بإشراف نخبة من برنامج أطباء الإمارات عبر العيادات المتنقلة والمستشفيات المتحركة، انسجاماً مع توجيهات صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، بأن يكون عام 2017 «عام الخير»؛ وذلك بمبادرة مشتركة من «مبادرة زايد العطاء» و«جمعية دار البر» والمستشفى السعودي الألماني وبنك الإمارات للدواء.قال جراح القلب الإماراتي الدكتور عادل الشامري الرئيس التنفيذي ل«مبادرة زايد العطاء» رئيس برنامج الإمارات للتطوع المجتمعي والتخصصي الرئيس التنفيذي لأطباء الإمارات، إن قوافل زايد الخير قد استقطبت نخبة من كبار الأطباء، ومكنتهم من العمل التطوعي في فرق الإمارات الطبية التطوعية؛ للمساهمة في زيادة الوعي المجتمعي بأهم الأمراض المزمنة وأفضل سبل العلاج والوقاية. وأكد أن قوافل زايد الخير قد كثفت من مهامها التطوعية محلياً في شهر رمضان في مختلف إمارات الدولة، من خلال عياداتها المتنقلة ومستشفياتها المتحركة بعد نجاح برامجها في المراحل الثلاث الأولى، التي استطاعت فيها أن تقدم العلاج والدواء لآلاف المرضى من المواطنين والمقيمين في بادرة تعد الأولى من نوعها في مجال الطب المجتمعي الميداني. وأضاف: أن عيادة زايد الخير المتنقلة ستواصل مهامها في الدولة انطلاقاً من العاصمة أبوظبي، إلى دبي والشارقة وعجمان وأم القيوين والفجيرة ورأس الخيمة، بمشاركة نخبة من شباب الإمارات، لتقديم خدمات تطوعية وإنسانية للمواطنين والمقيمين، إضافة إلى تعزيز مفهوم التلاحم الاجتماعي، وترسيخ ثقافة العمل التطوعي والمجتمعي لدى الشباب من أبناء الإمارات من خلال أنشطة وفعاليات متنوعة. وأشار الشامري إلى أن المرحلة الرابعة ستركز على البرامج المحلية من خلال تنظيم ملتقيات صحية توعوية عن الأمراض المزمنة، كالأمراض القلبية وأمراض السكر والدهون وارتفاع ضغط الدم، إضافة إلى القيام بزيارات إلى المؤسسات والأسر المتعففة، ومراكز الشباب، وذوي الإعاقة والأيتام وغيرها من التجمعات الحكومية والسكنية والتجارية؛ بهدف زيادة الوعي المجتمعي بأهم الأمراض المزمنة وأفضل سبل العلاج والوقاية. من جهته، قال الدكتور عبد الله شهاب المدير التنفيذي لأطباء الإمارات، إن التطوع يعد من السلوكيات والقيم الإيجابية، وقيمة أصيلة في مجتمعاتنا الإسلامية، ويسهم في استغلال طاقات أفراده في مجالات مثمرة وهادفة لمصلحة المجتمع، وهو ركيزة أساسية في بناء المجتمع ونشر التماسك الاجتماعي بين أفراده، مشيراً إلى أن باب التطوع لا زال مفتوحاً في فريق متطوعي الإمارات للشباب من الأطباء والممرضين؛ للمساهمة في زيادة الوعي المجتمعي بأهم الأمراض، وأفضل سبل العلاج.