أبوظبي - «الخليج»: أعلنت هيئة الصحة في أبوظبي فقدان 46 نموذجاً لوصفات أدوية مراقبة من قبل منشأة صحية في إمارة أبوظبي، وختمين من منشأتين أخريين في أبوظبي للطبيبين أحمد بهاء عثمان ودولي تانيوس حبال، وحملت النماذج المفقودة لوصفات الأدوية المراقبة الأرقام المتسلسلة من 2187005 إلى 2187050. وطالبت الهيئة في تعميم أصدرته، جميع المنشآت الصحية الانتباه إلى الأرقام المتسلسلة الموجودة على نموذج الوصفة المراقبة والتدقيق على الوصفات التي تم صرفها من تاريخ 27 يناير الماضي، وإبلاغ الهيئة إذا ما تم صرف أية وصفة تحمل أحد الأرقام المذكورة. وأكدت على جميع المنشآت الصحية منع صرف الدواء لأي من الوصفات المذكورة، وضرورة إبلاغ ضابط الأدوية المخدرة وقسم التفتيش في الهيئة لدى استلام أي من تلك الوصفات.