دبي - "الخليج":أرست مؤسسة الجليلة شراكة مع كلية دبي لطب الأسنان، وقام الدكتور عبدالكريم سلطان العلماء الرئيس التنفيذي لمؤسسة الجليلة، والدكتور عامر أحمد شريف المدير التنفيذي لقطاع التعليم في مدينة دبي الطبية، بتوقيع اتفاقية تفاهم في كلية دبي لطب الأسنان، وتهدف هذه الاتفاقية لتوطيد أطر التعاون المستمر بين الطرفين، فيما يسعى كلاهما إلى تعزيز الإمكانات الإماراتية في المجال الطبي .وصرح الدكتور عبدالكريم سلطان العلماء، الرئيس التنفيذي لمؤسسة الجليلة: "يعد التعليم الطبي ركناً أساسياً في استراتيجيتنا الرامية إلى الارتقاء بمستوى الرعاية الصحية في دولة الإمارات . ونقوم من خلال شراكتنا مع مؤسسات ذات مستوى عالمي، بإتاحة الفرصة للمواطنين للحصول على الشهادات الطبية" .وبدوره قال الدكتور عامر أحمد شريف، المدير التنفيذي لقطاع التعليم في مدينة دبي الطبية: "ندرك في المدينة أن البحث العلمي المبتكر يحتاج إلى بنى تحتية وشبكات تعليمية راسخة . وتُعدّ شراكتنا مع مؤسسة الجليلة هذه خير مثال على الخطوات اللازمة لتحقيق ذلك، ونأمل بأن تكون نقطة البداية في مسيرة تعاون طويلة الأمد" .