«الصحة» تكرّم شركاء مركز التدريب بالشارقة نظم مركز التدريب والتطوير في الشارقة التابع لوزارة الصحة ووقاية المجتمع، حفل التكريم السنوي للشركاء بحضور عوض صغيّر الكتبي الوكيل المساعد لقطاع الخدمات المساندة، وممثلي الوزارات والهيئات الحكومية والجامعات والمدارس، وذلك في إطار تعزيز أواصر التعاون المؤسسي مع الشركاء، وتقديراً لدورهم وجهودهم في تحقيق الأهداف الاستراتيجية للمركز. وتخلل الحفل عقد ورشة عمل وعصف ذهني لوضع خطة تطويرية وعرض التقرير السنوي للمركز.وقال صقر الحميري، مدير مركز التدريب والتطوير: «إننا نتطلع من خلال هذا الملتقى إلى تعريف الشركاء بتطورات السياسات والتشريعات». مستشفى الكويت يوعي بمرض الاكتئاب نظم مستشفى الكويت بالشارقة ممثلا بلجنة التثقيف الصحي، احتفالا بيوم الصحة العالمي، والذي يقام هذا العام تحت شعار (لنتحدث عن الاكتئاب)، استهدف الاحتفال، المترددين على مستشفى الكويت والموظفين والزوار بهدف التوعية بمرض الاكتئاب وعلاقته بالصحة البدنية والأساليب الوقائية والإرشادية المناسبة لمواجهته وتوعيه الحالات التي تعاني الاضطرابات والمشاكل النفسية بسرعه التوجه للعلاج، بحضور آمنة كرم مديرة المستشفى وشيخة الدرويشي رئيسة لجنة التثقيف الصحي. القافلة الوردية تكرّم كهرباء ومياه الشارقة كرمت اللجنة العليا المنظمة لمسيرة فرسان القافلة الوردية، إحدى مبادرات جمعية أصدقاء مرضى السرطان، المعنية بنشر وتعزيز الوعي بسرطان الثدي، وبأهمية الكشف المبكر عنه، هيئة كهرباء ومياه الشارقة، لدورها المتميز في دعم مسيرة فرسان القافلة الوردية السابعة، حيث أسهم هذا الدعم في نجاح المسيرة، وزاد من مستوى الوعي بأهمية الكشف المبكر عن سرطان الثدي.وأشار الدكتور المهندس راشد الليم، رئيس الهيئة إلى أن مسيرة فرسان القافلة الوردية حققت نجاحاً كبيراً في كل المناطق في دولة الإمارات، منذ انطلاقها عام 2011. مستشفى المفرق يوعّي بتجنّب عدوى المستشفيات التقى مستشفى المفرق، إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، سكان مدينة خليفة للإسهام في رفع الوعي المجتمعي بين سكان المنطقة، حيث زار فريق المستشفى، مجلس اللواء هلال زيد الشحي، لتوضيح أهمية تجنب عدوى المستشفيات الجرثومية، تماشياً مع أهدافها الاستراتيجية في توفير حياة صحية وخدمات وقائية وعلاجية بمستويات عالمية. الطب الوقائي بالشارقة ينظم حملة للتبرع بالدم في نطاق المسؤولية المجتمعية ومد يد العون للمرضى المحتاجين للتبرع بالدم، باعتباره مبادرة إنسانية يحتاج إليها الكثيرون، نظمت إدارة الطب الوقائي بالشارقة أمس حملة للتبرع بالدم بالتعاون مع مركز خدمات نقل الدم والأبحاث بالشارقة تحت شعار «ومن أحياها فكأنما أحيا الناس جميعاً».وتأتي هذه الحملة انطلاقاً من أهمية تعميق روح المسؤولية المجتمعية بين الموظفين والمراجعين.