دبي- «الخليج»: حصد برنامج سلمى للإغاثة الغذائية العالمي الذي تديره مؤسسة الأوقاف وشؤون القصّر بدبي، ثلاث جوائز رفيعة في حفل الدورة الخامسة لتوزيع جوائز CMO لأفضل ممارسات المسؤولية الاجتماعية للشركات في آسيا، والذي أقيم في فندق بان باسيفيك سنغافورة. وتسلم دروع الجوائز، طيب الريّس، الأمين العام لمؤسسة الأوقاف وشؤون القصّر وعبد الوهاب صوفان، مدير البرنامج لفئة الابتكار في ممارسات المسؤولية الاجتماعية للشركات، وفئة الحرص على الصحة، وفئة التخفيف من حدة الفقر.وتعد جوائز أفضل ممارسات المسؤولية الاجتماعية للشركات في آسيا أبرز تكريم للمنظمات والمؤسسات التي تلعب دوراً إيجابياً وفعالاً في تحسين حياة الناس، وتتضمن الجوائز 25 فئة للمؤسسات و3 فئات للأفراد.وتم اختيار الفائزين بالجوائز من قبل لجنة تحكيم ضمت 10 من كبار المسؤولين والخبراء في أهم الشركات والمؤسسات الأكاديمية في قارة آسيا، وممن يمتلكون خبرة واسعة في مجال المسؤولية الاجتماعية. ويأتي فوز «سلمى» بفئة الابتكار في ممارسات المسؤولية الاجتماعية للشركات ليؤكد مستوى الرقي في المنتج حيث يتم تصنيع المغلفات البلاستيكية التي تغلف الأغذية الإغاثية لبرنامج «سلمى» في كوريا الجنوبية وفق تقنية تغليف فائقة الجودة طورتها وكالة الفضاء الأمريكية ناسا. وتتمتع المغلفات بمقاومة عالية للضغط والحرارة مع وزن خفيف للغاية ويمكن تخزينها لمدة تصل إلى ثلاث سنوات من دون التأثير على جودة محتوياتها، وهو ما جعلها من أكثر المنتجات ابتكارية على مستوى العالم في مجال الإغاثة الغذائية بما يواكب توجهات دولة الإمارات العربية المتحدة من خلال إعلان مجلس الوزراء للعام الجاري 2015 عاماً للابتكار بالدولة.في حين جاء فوز البرنامج في فئة الحرص على الصحة من خلال أن منتجات سلمى حلال 100% ومطابقة لمعايير الجودة الغذائية العالمية حيث تخضع لضوابط إنتاجية دقيقة للغاية تجعلها من أكثر المنتجات المضمونة صحياً على مستوى العالم. وأخيراً فوز البرنامج بالتخفيف من حدة الفقر وذلك كونه برنامجاً يعتمد على قاعدة الاستدامة الوقفية وليس التبرعات فقط بما يضمن ديمومته وبالتالي استمرارية تدفق المساعدات الغذائية بشكل دائم لكافة المنكوبين والمحتاجين على مستوى العالم.