دبي «الخليج»:نجح فريق طبي متخصص بمستشفى د. سليمان الحبيب، في مدينة دبي الطبية في إنقاذ حياة طفلتين خديجتين مصابتين بعدة عيوب خلقية، منها وجود وصلة شريانية مفتوحة بالقلب أو ما يعرف طبياً ب«PDA»، فضلاً عن إصابة إحداهما بيرقان شديد ومشكلات في الرئة وفتق إربي. هذا ما ذكره الدكتور نديم حيدر إخصائي جراحة الأطفال بالمستشفى والحاصل على الزمالة الأيرلندية والبورد الأوروبي في جراحات الأطفال. وأوضح أن قصة الطفلتين بدأت فور ولادتهما في الأسبوع السادس والعشرين من الحمل، وهما تعانيان عيوباً في القلب والرئة، حيث أجريت لهما جراحة دقيقة لإصلاح تلك العيوب وتوصيل القناة الشريانية المفتوحة بين الشريانين الأورطي والرئوي، من خلال فتح جراحي في جانب الصدر، للوصول إلى القلب، حيث تم فصل الأورطي عن الرئوي، ثم خياطة النهايتين المفتوحتين.وتابع د. حيدر: خضع التوأم لرعاية مكثفة بوحدة العناية المركزة لحديثي الولادة بالمستشفى NICU، من خلال وضعهما على أجهزة تنفس اصطناعي لتزويدهما بالأوكسجين اللازم لاكتمال نمو الأعضاء الحيوية لديهما، مع إعطائهما أول أكسيد النيتروجين INOومراقبة التهوية وتركيز الأوكسجين والضغط الهوائي والتدفق ومعدل التنفس على مدار الساعة. واستطرد: ولكن في اليوم 81 على الولادة تبين إصابة إحداهما بفتق إربي، ومن ثم قمنا بتجهيزها ثانية لإجراء جراحة دقيقة لإصلاح الفتق مع الحفاظ على المبيض. وأشار د. نديم حيدر إلى أن الفريق الطبي بدأ بإعداد أسرة الطفلتين نفسياً للتعامل مع الحالة، من خلال مناقشتهم وشرح أبعاد الوضع الصحي وما تتعرض لهما الطفلتان من مشكلات.وأوضح أن الفريق الطبي كان حريصاً على توفير أقصى قدر من الرعاية والعناية للطفلتين بشكل سريع، نظراً لخطورة حالتهما.