الشارقة عايدة عبد الحميد: نظمت عيادة الغدد الصماء والسكري ووحدة التثقيف والتعزيز الصحي وقسم التغذية بمستشفى القاسمي، بالتعاون مع قسم التغذية بوزارة الصحة وإدارة حماية حقوق الطفل في دائرة الخدمات الاجتماعية، وجمعية أصدقاء السكري التابعة لإدارة التثقيف الصحي في المجلس الأعلى للأسرة في الشارقة، ورشة «حساب الكربوهيدرات للأطفال السكريين» وذويهم، تم خلالها توزيع كتيبات توعية، ومسابقات للإعداد للإطار الصحي، وعرض فيلم «كيف أقول لا لمن يؤذيني، وركن ترفيهي للتلوين والرسم إضافة إلى هدايا للصغار. وقالت د. إلهام الأميري استشارية السكري والغدد الصماء بمستشفى القاسمي نائبة رئيس جمعية أصدقاء السكري: إن الورشة بداية لسلسلة ورش عمل تثقيفية للأطفال وعائلاتهم، وأن معرفة الأم والأب بأساسيات المرض وعلاجه والغذاء المناسب له تسهل الأمر وتجعل من الممكن تفادي المضاعفات التي يتعرض لها الطفل سواء في البيت أو في المدرسة، وأشارت إلى أن علاج سكري الأطفال يتركز على ثلاثة محاور أساسية هي الأنسولين والطعام والرياضة.وقدمت د. إلهام الأميري نصائح وإرشادات خاصة لتغذية مرضى سكري الأطفال تتمثل في ضرورة فحص مستوى السكر باستمرار يومياً وبمعدل 4-7 مرات لمراقبة ارتفاعه وهبوطه ولتحديد جرعة الأنسولين المناسبة ولتتبع سير الأمور بشكل أفضل وحساب كمية الكربوهيدرات المتناولة يومياً.من جهتها قامت لطيفة راشد بتدريب الأطفال والأمهات على كيفية حساب الكربوهيدرات من مجموعات الطعام المختلفة، وتطرقت إلى حساب الكربوهيدرات، وأوضحت أنه أحد أساليب تنظيم الوجبات المستخدمة مع مرض السكري كونها الأكثر تأثيراً على مستويات سكر الدم، وبينت أهمية أن يحتوي النظام الغذائي المتبع على كمية قليلة من الأطعمة ذات المحتوى العالي من الكربوهيدرات مثل: الخبز الأبيض ، الأرز، المكرونة ، البطاطا،ونصحت بالتقليل من الأغذية الغنية بالدهون والمقالي واستبدالها بالأصناف القليلة الدسم، والتركيز على تناول الأسماك بمعدل مرتين أسبوعياً وشرب الماء والسوائل باستمرار، وخاصة عند وجود ارتفاع شديد في نسبة السكر ومراعاة تجنب العصائر المحلاة والمشروبات الغازية.