أبوظبي مروان القرعان: أعلن الدكتور حمد الغافري، المدير العام للمركز الوطني للتأهيل، عن أنه سيتم تسلّم مبنى المركز الجديد الذي يقام بمدينة شخبوط في أبوظبي، بتكلفة 285 مليون درهم، في 29 فبراير / شباط 2016، كما بلغت نسبة الإنجاز فيه نحو 40%، حيث تم الانتهاء من أعمال الخرسانة والبدء في أعمال التشطيبات. وقال الغافري «يهدف المركز الذي اعتمد المجلس التنفيذي لإمارة أبوظبي ترسيته وتكليف المقاول إنشاءه، إلى تقديم الخدمة المجتمعية لتوعية الأسر عن خطر الإدمان على الفرد والمجتمع، والقضاء على ظاهرة الإدمان، من خلال نشر التوعية وإعادة تأهيل المرضى وذويهم، ضماناً لعدم الوقوع أسرى لهذا المرض، ويتكون مشروع المركز الوطني للتأهيل من عدد من المباني، والمناطق الخدمية والإدارية، وتبلغ مساحته الإجمالية 46 نحو ألف متر مربع». وأضاف: «تم تصميم المركز بالتماشي مع أحدث المعايير الصحية العالمية لمراكز التأهيل، ما يضمن حصوله على الاعتمادات الدولية الخاصة بمراكز علاج الإدمان عند تشغيله، وسيقدم المركز المتميّز على مستوى المنطقة خدمات علاجية وتأهيلية للرجال والنساء في مختلف الفئات العمرية، حيث سيحتوي على مبنى مخصص للسيدات من الفئتين (البالغات والمراهقات)، بسعة 34 سريراً، كما يقدم خدمات للرجال (البالغين والمراهقين) بسعة 135 سريراً، وتقسم هذه الأسرة في أجنحة تقع تحت ثلاثة تصنيفات، حسب المراحل العلاجية المختلفة التي تشمل أجنحة التشخيص المزدوج، وأجنحة إزالة السميات، وأجنحة إعادة التأهيل». وأوضح أن مخططات المركز الوطني للتأهيل الجديد تضم، ثلاث عيادات خارجية، هي التخصصية للرجال، والتخصصية للنساء، كما يحتوي على عيادة الرعاية اللاحقة، إضافة إلى مركز رعاية الأطفال من أبناء المرضى، ومركز زيارة لأهالي المرضى، إضافة إلى مرافق للخدمات الطبية المساندة كالمختبر المخصّص، وصيدليات متخصصة، بالإضافة إلى المبنى الإداري. وأشار المدير العام للمركز الوطني للتأهيل، إلى أن المركز يسعى لأن يصبح مركزا إقليمياً ودولياً، لتدريب وتنمية القوى العاملة لتلبية الاحتياجات المستقبلية، ومكافحة كل أشكال الإدمان، ومنع تفشيها بين فئات المجتمع المختلفة، حيث يركز المركز الوطني للتأهيل على تقديم خدمة متميّزة، وبرامج الرعاية اللاحقة لمرضى الإدمان، ضمن أحدث السبل العلاجية الحديثة البرنامج العلاجي الذي يقوم على خدمات إزالة السموم بواسطة العقاقير الطبية، بالإضافة إلى جلسات العلاج النفسي التي تشمل الجلسات الفردية والجماعية، إضافة إلى الجلسات المشتركة مع بعض أفراد العائلة.ويقدم المركز خدمات متميّزة في مجال الوقاية والعلاج والتأهيل من الإدمان على الكحول والمخدرات، عن طريق تقديم الوسائل المتاحة كافة لعلاج وتأهيل مرضى الإدمان على الكحول والمخدرات في المجتمع، وتنفيذ واعتماد برامج علاجية وصحية ووقائية تؤهل المرضى للاندماج في المجتمع، وتقديم منظومة علاجية متكاملة تشمل برامج الدعم النفسي والاجتماعي للمرضى وعائلاتهم، إضافة إلى بناء شراكات فعالة مع المؤسسات والهيئات المحلية والإقليمية والعالمية المختصة بمعالجة مشاكل الإدمان، ومكافحته حسب أفضل الممارسات والمعايير العالمية وتأهيل كوادر وطنية قادرة على التطوير في مجال التأهيل والعلاج والإرشاد النفسي والاجتماعي والوقائي والتثقيفي.