أشاد عدد من المسؤولين الحكوميين وخبراء الصحة المشاركين في الدورة الرابعة والستين للجنة الإقليمية لمنظمة الصحة العالمية لشرق المتوسط، التي عقدت في العاصمة الباكستانية إسلام آباد، بمبادرة صاحب السموّ الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، لاستئصال مرض شلل الأطفال في العالم. جاء خلال زيارتهم لمعرض الصور الخاص بالمبادرة الذي أقيم بالتزامن مع انعقاد الدورة، وحضرها 250 من قادة الصحة وخبرائها، بينهم ممثلون عن المنظمات الوطنية والإقليمية والدولية، وأمانة منظمة الصحة العالمية التي تضم موظفين من المقر الرئيسي والمكتب الإقليمي لشرق المتوسط.وقال الدكتور حسين الرند، وكيل وزارة الصحة المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية والصحة العامة: إن مبادرة صاحب السموّ الشيخ محمد بن زايد، إنسانية عالمية، تهدف للمحافظة على صحة المجتمع العالمي وتؤكد أهمية جهود الدولة وقيادتها الرشيدة، لتحقيق الأمن الصحي العالمي، عبر منع انتقال الفيروس من باكستان وأفغانستان إلى دول أخرى.وأعرب الدكتور عبد الله عسيري، وكيل وزارة الصحة المساعد للصحة الوقائية في السعودية، عن سعادته بزيارة المعرض، مؤكداً أنه تحدّ صحي خطر يواجه العالم. وقال إن الدعم السخي الذي قدمته دولة الإمارات لهذا البرنامج، كان له الأثر البالغ في تحفيز استئصال مرض شلل الأطفال، وأن مبادرة صاحب السموّ الشيخ محمد بن زايد، لم تكن دعماً مالياً وتوفيراً للقاحات فقط، بل كانت عبر برنامج متكامل للوصول إلى كل المتأثرين بالمرض. وأكد الدكتور ميشيل ثيرين، المدير الإقليمي لبرنامج الطوارئ الصحية في منظمة الصحة العالمية لشرق المتوسط، أهمية توثيق المسيرة اليومية لفرق التطعيم وهي تؤدي عملها.وقالت الدكتورة فاطمة العطار، مديرة إدارة اللوائح الصحية الدولية في وزارة الصحة ووقاية المجتمع، إن ما شاهدته في المعرض يدعو إلى الفخر والاعتزاز بالإسهامات الإنسانية لصاحب السموّ الشيخ محمد بن زايد.وتوجه الدكتور عبد الرحمن المعروفي، مدير علم الأوبئة ومحاربة الأمراض في وزارة الصحة المغربية بالشكر إلى دولة الإمارات على هذه المبادرة الطيبة.وقدمت الدكتورة رنا حجة، مديرة الأمراض المعدية في منظمة الصحة العالمية المكتب الإقليمي للشرق المتوسط - القاهرة، الشكر للمبادرة، لافتة إلى أن المعرض أعطى البعد الإنساني لمرض الشلل وعواقبه.وأعربت الدكتورة رحاب الوطيان، مديرة الإدارة المركزية للرعاية الصحية الأولية في الكويت، عن سعادتها بزيارة المعرض. (وام)