رأس الخيمة - عدنان عكاشة: أكدت منطقة رأس الخيمة الطبية أن مستشفى عبيد الله لعلاج كبار السن وأمراض الشيخوخة في رأس الخيمة يسجل نسبة عالية، لتواصل الأبناء والأهالي مع آبائهم من كبار السن، المرضى المنومين ونزلاء مستشفى كبار السن في الإمارة، وهو المستشفى الفريد من نوعه في الدولة والمنطقة، المخصص بالكامل لعلاج المسنين ورعايتهم بصورة شاملة، صحياً واجتماعياً ونفسياً.وأشارت المنطقة الطبية إلى أن نسبة التواصل مع «الشواب» نزلاء المستشفى من قبل أبنائهم وذويهم، عبر الزيارة الدورية والاطمئنان على أحوالهم، وتوفير احتياجاتهم، إلى جانب الاتصالات الهاتفية التي لا تنقطع تصل إلى 100%، وفقا لمتابعة المستشفى والمنطقة لحجم التواصل العائلي والاجتماعي وصلة الأرحام بين الأبناء والأقارب من جانب، والنزلاء «الشواب» من جانب آخر، مؤكدة عدم تسجيل أي حالات جفاء أو انقطاع بين الأبناء وأقارب الدرجة الأولى وكبار السن من نزلاء المستشفى المتخصص. وأفادت سجلات طبية رأس الخيمة، ومستشفى عبيد الله لعلاج كبار السن أن عدد نزلاء «مستشفى الشواب» يصل حالياً إلى 45 مسناً، من بينهم 30 سيدة مقابل 15 رجلاً، تتفاوت أعمار معظمهم بين السبعين والثمانين والتسعين. وأشارت سجلات مستشفى عبيد الله لعلاج كبار السن وأمراض الشيخوخة في رأس الخيمة، في وقت سابق، إلى زيارة 553 مسؤولاً وموظفاً، يمثلون جهات حكومية ومؤسسات تابعة للقطاع الخاص وجمعيات خيرية ومؤسسات المجتمع المدني لنزلاء المستشفى «الشواب».ورأى علي الدباني، أحد رواد العمل التطوعي والاجتماعي في رأس الخيمة والإمارات، أن نسبة التواصل العالية مع المسنين المرضى في المستشفى المتخصص تعكس بجلاء قيم المجتمع الإماراتي الأصيلة والمتوارثة.