أبوظبي:رانيا الغزاوي نظم مستشفى الكورنيش لأمراض النساء والولادة في أبوظبي، بالتعاون مع إدارة النفايات «تدوير»، الأسبوع الماضي حملة توعوية للحفاظ على البيئة تحت عنوان (أنا مشارك في المسار الأخضر ) بحضور خالد البلوشي، رئيس قسم التوعية العامة من إدارة النفايات في أبوظبي - تدوير. أكدت آمنه محمد الأنصاري، نائب المدير التنفيذي للعمليات التشغيلية في مستشفى الكورنيش، على أن الحملة هي الأولى من نوعها التي تقوم بها أحد مستشفيات شركة «صحة» و تهدف إلى العمل على نشر الوعي و تثقيف المجتمع بأهمية تقليل النفايات، وإعادة استخدامها وتدويرها، وإرشاد الموظفين إلى أهمية التقليل من استخدام الأوراق في الأعمال المكتبية، وكيفية تطويع واستخدام التكنولوجيا ووسائل التواصل الاجتماعي، وجعلها بديلاً لبعض المعلومات المكتوبة بما ينعكس إيجاباً على تقليل استخدام الأوراق في المراسلات بين موظفي الأقسام المختلفة «كأصدقاء للبيئة». وأضافت: «تضمنت الفعالية والتي امتدت ليوم واحد، العديد من الأنشطة قمنا خلالها بعمل معرض للصور والفنون الحرفية والأشغال اليدوية المصنوعة من مواد قابلة لإعادة التدوير، ونظمنا مسابقات بيئية تم خلالها مشاركة موظفي المستشفى وشركات الخدمات المتعاقدة، وقد تم الإعلان عن أفضل أربعة أقسام قاموا بتفعيل تقنيات تقليل استخدام الأوراق بنسبة 65% مقارنة بالربع الأول من عام 2016، و تأتي هذه الفعالية ضمن برنامج«المسار الأخضر» لمستشفى الكورنيش 2017، الذي سيتضمن العديد من المبادرات البيئية المتتابعة بعدما لاقت الحملة نجاحاً كبيراً هذه المرة، وسيكون ذلك بواقع 4 حملات خلال هذا العام».