دبي: إيمان عبد الله آل علي أكد الدكتور يوسف محمد السركال وكيل الوزارة المساعد لقطاع المستشفيات، خطة الوزارة لإنشاء عيادة تخصصية لعلاج حالات اضطراب فرط الحركة وتشتت الانتباه عند الأطفال، وتوقيع اتفاقيات ومذكرات تفاهم مع مؤسسات حكومية وخاصة لتبادل المعلومات والخبرات.جاء ذلك خلال إطلاق وزارة الصحة ووقاية المجتمع ممثلة بإدارة الرعاية التخصصية في قطاع المستشفيات حملة صحة أجيال للتوعية بأهمية التشخيص المبكر لاضطراب فرط الحركة وتشتت الانتباه عند الأطفال من خلال تنظيم فعاليات في الهيئات الحكومية ومراكز التسوق في الدولة باستخدام استبيانات كونر بالتعاون مع الأسرة والمدرسة.وأكد أن حملة صحة أجيال تأتي في سياق تنفيذ مبادرة البرنامج الوطني للصحة النفسية التي تسهم في تحقيق الأهداف الاستراتيجية للوزارة بتقديم خدمات صحية متميزة لمجتمع دولة الإمارات وفقاً للمعايير العالمية، للارتقاء بالصحة النفسية لأفراد المجتمع، وتحقيق الوعي بأهميتها والتقليل من آثارها السلبية على الفرد والأسرة والمجتمع ولاسيما الاضطرابات النفسية والسلوكية التي تصيب الأطفال وأهمها اضطراب فرط الحركة وتشتت الانتباه. وأوضحت الدكتورة منى الكواري مدير إدارة الرعاية التخصصية في الوزارة أن أعراض تشتت أو نقص الانتباه، تتجلى في صعوبة المحافظة على التركيز وكثرة النسيان عند الطفل، وتجنب الواجبات المدرسية وفقدان الأشياء الخاصة. وأشارت إلى عدم وجود إحصائية دقيقة لنسبة انتشار هذا الاضطراب على مستوى دولة الإمارات ولكنها في ازدياد مستمر حسب المراجعين للعيادات النفسية والمراكز العلاجية المتخصصة في الدولة. وقالت: بدأنا بحملات توعوية في مجمعات الدولة ابتداء من دبي فيستفال سنتر ومردف سيتي سنتر من خلال توزيع المطويات التوعوية والإرشاد للطرق الصحيحة للكشف عن الاضطراب وتعبئة استبيانات تشخيصية أولية من قبل أولياء الأمور.