العين: منى البدوي شاء القدر أن يتعرض المواطن راشد حمد النعيمي، وهو في سن الثالثة، لمرض نتج عنه عسر حاد بالنطق، كما هو موصوف في التقرير الطبي الصادر عن مستشفى العين، وأنه معتمد بشكل كامل على نفسه في تدبير شؤون حياته اليومية، لتبدأ رحلة معاناة يعيشها بسبب عدم انضمامه لفئة ذوي الإعاقة، وعدم قدرته كذلك، على الانضمام إلى الأسوياء، حيث بات الحصول عن موقع له محل اهتمامه البالغ، ليتمكن من مواصلة حياته بشكل طبيعي.أجبرته ظروفه على الصمم، لكن لم تتمكن من وضع حد لأحلامه وطموحاته، إلى تكوين أسرة والعيش في أجواء هادئة، حيث تزوج اثنتين ورزق منهما بستة أبناء. كما أنه يقود مركبته بعد الحصول على رخصة قيادة من إحدى الدول الخليجية المجاورة، ويعيش حياة طبيعية محاطة بأوضاع مادية مستقرة. روى راشد البالغ من العمر 34 سنة، الذي حضر إلى مكتب «الخليج» مع مرافق لتوضيح ما يود قوله، تفاصيل المعاناة بسبب وجوده في موقع وسط ما بين المعاق والسليم، وعدم قدرته على الانضمام إلى أي من الفريقين، وهو ما تسبب في حرمانه من التعليم أيضاً، ليبقى أميا وعرضة لاستغلال الآخرين، لعدم قدرته على التواصل مع الآخرين.وقال إنه حاول عام 2002 الالتحاق بفصول تعليم الكبار، لكن جميع محاولاته باءت بالفشل، بسبب عسر النطق، ولم يجد مكانا يقبل تعليمه، ما جعله يستسلم، إلا أن المواقف المحرجة التي يقع فيها نتيجة الأصوات الصادرة منه، عند محاولة الكلام، تضعه في موقف شبهة تعاطي المخدرات أو المسكرات، مشيرا إلى أنه أن رجال التحريات أوقفوه أكثر من مرة، للتأكد من عدم تعاطيه لأي من أنواع المخدر.«الخليج» تواصلت مع جمعية الإمارات للصمّ التي تبنت حالة الشاب.