دبي - «الخليج»:كشف مستشفى زليخة في دبي والشارقة، عن خدمة الرعاية السريعة الجديدة للمرضى والمراجعين، والتي تهدف إلى تسهيل إجراءات المراجعات الطبية. وأعلن المستشفى المتعدد التخصصات والحائز على العديد من الجوائز، عن افتتاح عيادة الرعاية المميزة السريعة، لإتاحة مواعيد أسرع واستشارات طبية خلال 30 دقيقة فقط للمرضى.وتوفر عيادة الرعاية السريعة كافة الخدمات التي يحتاجها المرضى، ابتداءً من حجز المواعيد واستشارة الطبيب وموافقة التأمين وجمع العيّنات المخبرية والإجراءات العلاجية، وصولاً إلى إجراءات الدفع، وكل ذلك في مكان واحد، ويتم تسيير جميع هذه الخدمات في المنطقة نفسها. كما يمكن للمرضى الاتصال بالإنترنت مجاناً عبر الشبكة اللاسلكية، والحصول كذلك على وجبات طعام خفيفة. وقالت زنوبيا شمس، الرئيس التنفيذي لمستشفيات زليخة: «اتخذنا خطوة إطلاق هذه الخدمة المميزة، استجابة لمقترحات زوار المستشفى من المرضى والمراجعين، وقد نالت استحساناً كبيراً حتى اليوم. فنحن نفتح باباً جديداً بالنسبة إلى خدمات العلاج، مما يسهل الأمور على المراجعين، ولاسيما ممن يعانون ضيق الوقت».