أبوظبي: «الخليج» شهد «معرض المرأة» في دورته السادسة عشرة الذي عقد أمس، برعاية هيئة الصحة في دبي، حضور 500 سيدة في فندق إنتركونتيننتال أبوظبي، حيث ضم فعاليات طبية وقدم كشوفا طبية مجانية، وعرض أحدث الابتكارات في التغذية والرشاقة والجمال، وعدداً من المحاضرات الطبية والجوانب الترفيهية، بالتعاون مع مستشفى «دانة الإمارات» للنساء والأطفال في أبوظبي، ومراكز «هيلث بلاس» للإخصاب، ومستشفى «مورفيلدز» للعيون أبوظبي. وشاركت مجلتا «كل الأسرة»، و«الصحة والطب»، اللتان تصدران عن «دار الخليج للصحافة والطباعة والنشر»، بجناح في المعرض، جذب الزائرات اللائي اطلعن على نسخ منهما، والموضوعات ذات الأهمية التي تركّزان عليها. وقالت المديرة العامة، ورئيسة التحرير في مجلة «الغذاء الصحي»، ومؤسسة هذا الحدث ريما جنحو «اليوم هو اليوم العالمي للإبداع والابتكار، والنساء هنّ مصدر الإبداع والإلهام، نعرض لآخر المستجدات والإبداعات في عالم الصحة، الجمال والموضة، ونحتفل ونفتخر بالنساء اللافتات».