دبي «الخليج»: برئاسة الدكتور أمين حسين الأميري وكيل الوزارة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص، نائب رئيس اللجنة العليا لتسجيل الأدوية، اجتمعت اللجنة العليا لتسجيل الأدوية في مختبر جودة رقابة الأدوية الكائن في مجمع دبي للأبحاث والتقنية الحيوية في دبي، بحضور ممثلين عن وزارة الصحة ووقاية المجتمع وهيئة صحة أبوظبي وهيئة صحة دبي والجامعات الوطنية، وقد أقرت اللجنة اعتماد تسجيل عدد 69 صنفا دوائيا جديدا بناء على الموافقات العالمية، وذلك بعد استكمالها كافة المتطلبات الفنية المختلفة وتم تأجيل عدد 11 صنفاً لعدم ثبوت سلامة استخدامها وتسويقها في الدول المرجعية، ورفض 4 أصناف دوائية وذلك لعدم مطابقة معايير الجودة المطلوبة. وتشمل الأدوية المعتمدة عدداً من المجالات العلاجية المختلفة كأدوية لعلاج ضغط الدم، مرض السكري ومرض الانسداد الرئوي المزمن، وأمراض نسائية. كما تتضمن عدد 4 أدوية بيولوجية أهمها تطعيم لشلل الأطفال من نوعي 1 و 3، ومنتجات لأمراض مختلفة مثل سرطان الدم.كما اعتمدت وزارة الصحة ووقاية المجتمع بعد تصديق إدارة الغذاء والدواء الأمريكية «FDA» على طرح عقار جديد لعلاج ثلاثة أنواع من سرطان الدم دفعة واحدة، ومن أبرزها اللوكيميا الليمفاوية المزمنة أحد الأمراض السرطانية الخطيرة التي تصيب الدم والنخاع العظمي، وتنتج عن حدوث طفرة جينية في الحمض النووي الخاص بالخلايا المنتجة للدم، وغالباً ما تتطور وتتدهور حالة المريض ببطء مع مرور الوقت، ومن أبرز أعراضه: الشعور بالتعب والحمى وآلام في القسم الأيسر العلوي من البطن والذي قد يكون سببه تضخم الطحال، والتعرق الليلي ونقص الوزن مع وجود إنتانات متكررة. أسس التصنيع الجيد للمنتجات الدوائية: وأفصح الدكتور أمين الأميري عن أن الوزارة تسمح بتسجيل الأدوية وتوفير احتياجات الأدوية إلى الدولة من مصانع تتوفر فيها المواصفات القياسية العالمية، وأن وزارة الصحة ووقاية المجتمع قد برمجت عمليات التفتيش للمصانع المحلية والخليجية والعالمية للتأكد من مدى تطبيق التعليمات الخاصة بالتصنيع الدوائي الجيد والصادرة من منظمة الصحة العالمية والهيئات العالمية مثل هيئة الدواء والغذاء الأمريكية ووكالة الأدوية الأوروبية. وعليه وافقت اللجنة على اعتماد 11 مصنعاً دوائياً وتأجيل البت في 5 مصانع تقع في اليونان وتركيا والهند. كما علقت تسجيل مصنعين لإحدى الشركات الهندية بناء على هيئة الغذاء والدواء الأمريكية لمخالفتهما أسس التصنيع الجيد. قواعد التسعيرة الجديدة: وأشار الأميري إلى أن اللجنة ناقشت تسعيرة عدد 132 منتجا دوائيا منها 14 دواء مبتكراً و2 بيولوجية و 102 دواء مثيل و 14 دواء لإعادة التسعيرة، كما تتضمن أصنافا تم مناقشتها في لجان سابقة، حيث تم منح سعر عادل يراعي المريض وحقه في الحصول على دواء آمن وفعال بسعر مناسب مع عدم الإضرار باقتصاديات شركات الدواء وذلك لتشجيعها على الاستمرار في عملياتها داخل الدولة والتطوير المستمر مما ينعكس إيجاباً على المنظومة الصحية للدولة.