أبوظبي: «الخليج» استقبلت وحدة الإقامة القصيرة في «مدينة الشيخ خليفة الطبية»، إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» خلال النصف الأول من العام الجاري 2394 زيارة، شكلت أمراض الدم والأورام الجزء الأكبر منها بمعدل 80% من مجموع الزيارات، ويأتي ذلك تماشياً مع رؤية الشركة بالريادة في تقديم الرعاية الصحية المتكاملة والمتميزة بأعلى معايير الجودة والسلامة الدولية، فيما سجلت الوحدة 4253 زيارة، العام الماضي.وتقدم وحدة الإقامة القصيرة ب«مدينة الشيخ خليفة الطبية»، التي تعد المركز المتخصص الوحيد في علاج أمراض الدم والأورام بمدينة أبوظبي وضواحيها، خدماتها للمرضى دون سن ال18، وتشمل العلاج الكيماوي، ونقل الدم للمصابين بأمراض الدم والأورام من الأطفال، إضافة إلى خدمة إعطاء الأدوية الكيماوية عن طريق البزل القطني، وأخذ عينات من نخاع العظم لتحديد نوع السرطان، كما يتابع فيها أطفال عدة يأخذون أدويتهم بطريقة التروية عبر الوريد. ويتم في الوحدة تخدير الأطفال جزئياً قُبيل إجراءات التصوير، مثل: الرنين المغناطيسي أو التصوير المقطعي أو تخطيط أمواج الدماغ.وقال الدكتور ناصر الزين استشاري أمراض الدم والأورام، ورئيس قسم أمراض الدم والأورام للأطفال بالإنابة في «مدينة الشيخ خليفة الطبية»، إن المدينة الطبية «تتابع حالياً 80 طفلاً من المصابين بالسرطان في وحدة الإقامة القصيرة، و50 طفلاً من المصابين بالثلاسيميا تتراوح أعمارهم من أربعة أشهر إلى 17 عاماً، حيث تقوم الوحدة بتوفير ما يحتاج إليه هؤلاء الأطفال من خدمات طبية أثناء إقامتهم في الوحدة التي قد تصل إلى 8 ساعات حسب نوع العلاج». ويحتاج بعض الأطفال ممن يعانون مرض ابيضاض الدم إلى تكرار زيارة الوحدة حسب مراحل العلاج بمعدل قد يصل إلى 4 أسابيع تقريباً، بينما يزور مرضى نزف الدم الوحدة ثلاث مرات كل أسبوع للحصول على عامل التخثر».وتابع الدكتور ناصر الزين قائلاً، «تمتاز وحدة الإقامة القصيرة بخدمة توفير الاختصاصات الطبية كافة للأطفال المصابين بالسرطان من قبل فريق طبي متعدد التخصصات، حيث يحضر الطبيب من أي تخصص يحتاج إليه الطفل، لمتابعة حالته وتقييمه في الوحدة مما يسهل الخدمة ويوفر الوقت والجهد على المريض وأسرته».