أبوظبي: مريم عدنان بلغ إجمالي عدد زوار مركز الزعفرانة، للتشخيص والفحص الشامل، التابع للخدمات العلاجية الخارجية، إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، منذ افتتاحه في مارس 2015، حتى نهاية العام، نحو 62 ألفاً و800 زائر.صرحت بذلك ل«الخليج» الدكتورة مريم بطي المزروعي، المديرة التنفيذية للخدمات، وأكدت أن إجمالي أعداد المراجعين الذين أجروا الفحص الشامل في المركز، خلال العام الماضي هو ألف و382 مراجعاً، بينهم 721 تحت سن ال40، و661 فوق سن ال40. قالت الدكتورة مريم بطي المزروعي: يعد المركز من أحدث المشاريع الصحية في المنطقة التي تتميز بمرافق وبنية تحتية ممتازة، وخدمات صحية مقدمة ذات جودة متميزة ومقدمي رعاية صحية ذوي درجة عالية من الاحتراف والمهارة، والأول من نوعه على نطاق الشركة في أبوظبي.وأضافت: انطلق المشروع في 3 مارس 2015، تحقيقاً لرؤية شركة «صحة» التي تتمثل في الريادة في تقديم الرعاية الصحية المتكاملة والمتميزة بأعلى معايير الجودة والسلامة الدولية، وتقديم خدمة مميزة للمراجعين. 34 خدمة طبية وأشارت الدكتورة مريم، إلى أن المركز يقدم 34 خدمة صحية وطبية تشمل: الفحص الشامل، طب الأسرة والطب العام، الأمراض المزمنة، طب الأطفال والطفل السليم، النساء والولادة، العيون، فحص النظر، تطعيمات الأطفال والبالغين، تطعيمات الحج والعمرة، الأسنان، التغذية، المختبر والتحاليل، أشعة الموجات فوق الصوتية، الأشعة السينية، فحوص «وقاية»، الأنف والأذن والحنجرة، الجلدية، القلب، فحص جهد القلب، فحص تصوير القلب، الأعصاب، الأمراض السلوكية، الأمراض النفسية، السكري والغدد الصم، الجهاز الهضمي، المسالك البولية، العظام، صحة المرأة، العناية أثناء فترة الحمل، فحص السمع، فحص ما قبل العمل، التصوير الشعاعي للثدي، الصيدلية، الخدمات الطارئة. التشخيص والفحص الشامل وأكدت أن خدمة التشخيص والفحص الشامل تعد من أهم ما يميز المركز، حيث لاقت إقبالاً كبيراً من الجمهور وأثبت، فائدته من خلال عدد من الحالات التي اكتشفت مبكراً، وتالياً تمت السيطرة عليها وعلاجها، فضلاً عن عدد من الحالات الأخرى التي اكتشفت في مراحل مبكرة مثل: الأمراض المزمنة وأمراض الدم الوراثية ( ارتفاع ضغط الدم والسكري والكولسترول)، وأورام الثدي وأورام عنق الرحم. الكشف المبكر وعن أهمية الفحص الشامل، أوضحت أنه يوفر الإحصاءات والأرقام التي تساعد على وضع الخطط المستقبلية، كما يساعد على اكتشاف الحالات مبكراً، ويمكن من التدخل الطبي المبكر ويزيد فرص الشفاء وبالتالي يحسن نوعية الحياة للمرضى، كما يؤدي إلى تقليل الإنفاق على إنشاء المراكز من النوع الثالث التي تعمل على علاج المرضى في المراحل المتقدمة. ساعتان و40 دقيقة لإجراء الفحص وأوضحت أن زيارة المراجع للفحص الشامل تستغرق ساعتين و40 دقيقة، تجري خلالها جميع الفحوص، وتظهر النتائج خلال 48 ساعة، حرصاً على عدم إقلاق المراجع أو المريض، عن نتائج الفحوص». 612 مصاباً جديداً بارتفاع الدهون وتحدثت الدكتورة مريم، عن نتائج الفحص الشامل قائلة: كشفت نتائج الفحص الشامل التي أجريت عند معاينة المرضى الذين تقدموا للفحص في عيادة الزعفرانة، عن 612 حالة جديدة مصابة بارتفاع مستوى الدهون، و319 حالة معروفة. 336 فحصاً للسكر في الدم وأشارت إلى أنه ومن خلال نتائج فحوص سكر الدم التي بلغت 336 حالة، شخصت 21 حالة جديدة مصابة بمرض السكري، مقابل 192 حالة معروفة، و123حالة في مرحلة ما قبل السكري. 200 مصاب بضغط الدم وأوضحت أن إجمالي عدد المصابين بارتفاع ضغط الدم، وفقاً لنتائج الفحوص هو 200، بينهم 9 حالات جديدة، و191 حالة معروفة، فيما بلغ إجمالي من يعانون السمنة 1079، بينهم 563 بدانة، و516 زيادة الوزن.وأكدت أنه تمت متابعة جميع الحالات بشكل دوري، في المركز، ضمن تخصص الأمراض المزمنة، كما حولت بعض الحالات التي تستدعي المعاينة إلى قسم أمراض الباطنية في المركز. 378 مريضاً بقصور الكبد وأضافت: وكشفت نتائج فحوص وظائف والتهابات الكبد الوبائي (بي، وسي) عن 378 حالة غير طبيعية في وظائف الكبد، أما بالنسبة لالتهابات الكبد، فكشف عن 9 حالات جديدة مصابة بالتهاب «بي» و4 «سي» وحولت إلى تخصصات الكبد في المستشفيات، فضلاً عن متابعة 3 حالات مصابة أصلاً في المركز. حالتا فشل كلوي و107 قصور ولفتت الدكتورة مريم، إلى أن نتائج فحص نسبة قصور الكلى كجزء من الفحص الشامل، بينت أن 184 حالة في المرحلة الثانية و23 في الثالثة، وتوبعت هذه الحالات في العيادة، أما الحالتان اللتان كانتا في مراحلها المتقدمة جداً (فشل كلوي) وكشف عنهما، فقد حولتا الى مختص الكلى في المستشفيات للمتابعة. 194 مصاباً بأمراض وراثية في الدم وفيما يتعلق بفحوص أمراض الدم الوراثية، أشارت إلى أنه شخصت 149 حالة مصابة بتكسر الدم و24 حاملة للثلاسيميا و21 مصابة بفقر الدم المنجلي، وأجري لها اللازم. 134 حالة دللت على وجود أورام أما فحوص الكشف المبكر عن الأورام، فقالت: جرى فحص دلالات الأورام، وتبين أن 134 منها غير طبيعية، بينها 30 دلالة لسرطان الكبد، و42 لسرطان القولون، و25 لسرطان الرحم، و22 لسرطان المبيض، و15 لسرطان البروستات، كما كشف عن 5 حالات مصابة بتغييرات من الدرجة الثانية أو الثالثة بعنق الرحم. وفي فحص الثدي الإشعاعي، شخصت 27 نتيجة غير طبيعية، وحولت إلى المستشفيات للمتابعة، لافتة إلى أن نتائج فحوص الكشف المبكر عن سرطان القولون، هو 55 فحصاً بنتائج غير طبيعية. 169 مصاباً بالغدة الدرقية ولفتت إلى أن إجمالي عدد الحالات التي تعاني مشكلات في الغدة الدرقية،هو 169 حالة، بينها 118 جديدة، مشيرة إلى أن إجمالي من يعانون اضطرابات في الهرمونات، 142 شخصاً. 149 مصاباً بفقر الدم وقالت إن إجمالي عدد المصابين بفقر الدم، هو 194، بينهم 149 بأنيميا تكسر الدم، و24 بالثلاسيميا، و21 بفقر الدم المنجلي، فيما بلغ إجمالي النتائج غير الطبيعية لتصوير القلب 308 نتائج. 731 فحصاً للموجات الفوق الصوتية وأوضحت أن إجمالي نتائج فحوص الموجات الفوق الصوتية للبطن والحوض كانت 731 نتيجة غير طبيعية، بينها 309 في الكبد، و161 في الكلى، و81 في المرارة، و72 في الرحم، و41 في المبيض، و67 في البروستات. 2529 للكشف السريري وقالت إن نتائج الكشف السريري التخصصي التي بلغت ألفين و529، بينها ألف و286 نتيجة غير طبيعية في الأسنان، و937 في الأنف والأذن والحنجرة، و306 في الأنف والأذن والحنجرة. 84 % نسبة رضا المتعاملين ومن جانب آخر، تحدثت الدكتورة مريم المزروعي، عن نتائج المتسوق السري، عن رضى المتعاملين عن المركز، إذ حصل على 84%، في تقرير شهر أبريل لعام 2016، كما أبدى المراجعون رضاهم عن طريق الاتصال بمركز اتصال حكومة أبوظبي. 107 موظفين وقالت يعمل في مركز الزعفرانة 107 موظفين مقسمين بين 27 طبيباً وطبيب أسنان، و19 تقنياً في الخدمات المساندة، كالصيدلية والأشعة والمختبر وأخصائي تغذية، وفني قياس نظر، و32 ممرضاً وممرضة و29 إدارياً. قصص نجاح أشارت الدكتورة مريم بطي المزروعي إلى أن المركز استقبل سيدة عمرها 39 عاماً، وأجرى لها الفحص الشامل، فتبين أنها تعاني كتلة في الثدي، ثم حولت إلى أحد مستشفيات «صحة»، إذ قام الجراح بالإجراءات اللازمة لعلاجها ومتابعتها.وأضافت أنه استقبل سيده متزوجة عمرها 48 عاما، ومن خلال الفحوص تبين أنها تعاني علامات تدل على سرطان الثدي، وحولت إلى المستشفى المتخصص لعلاج الأمراض السرطانية. وفي حالة أخرى حضرت سيدة عمرها 55 عاما، وبعد إجراء الفحص، من طبيب الأمراض النسائية، اشتبه بوجود سرطان عنق الرحم، وحولت إلى مستشفى الكورنيش لإجراء اللازم، وهي تحت المراقبة الدائمة للفريق المتخصص، لتوفير العلاج والتخلص من المرض بشكل نهائي.وتابعت: كما أسهم الفحص، بالتشخيص المبكر لسيدة متزوجة عمرها 59 عاماً، شخصت بتغيرات في عنق الرحم من الدرجة الثالثة، وحولها الفريق الطبي، إلى مستشفى الكورنيش، حيث أجريت لها تدخلات جراحية للحد من انتشار الورم.