أبوظبي - «الخليج»: تسعى شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، إلى تجنيب النساء من المراجعات لمستشفى الكورنيش ،عناء البحث عن العناية الطبية المتكاملة لاضطرابات قاع الحوض، وعلى هذا الأساس قامت بافتتاح عيادة «آلام الحوض المزمنة» في أواخر العام الماضي. ويعتبر تخصص هذه العيادة من التخصصات الفريدة من نوعها، إذ توفر مستوى متميّزا من الخبرة والتقنيات المتقدمة، إلى جانب العلاجات المبتكرة وخطط الرعاية الشخصية وتعالج كافة جوانب ضعف قاع الحوض، بهدف مساعدة كل امرأة على التعافي وتلقي الرعاية المطلوبة.تعرف آلام الحوض المزمنة بالآلام التي تظهر في المنطقة السفلى للسرة والتي تستمر لمدة ستة أشهر على الأقل. وكما هي الحال مع الآلام المزمنة الأخرى، من الصعب على الشخص معرفة متى يجدر به زيارة الطبيب. ولكن، بشكل عام، ينبغي على المرء تحديد موعد مع الطبيب إذا كان الألم في الحوض يعرقل نشاطه اليومي أو إذا كانت الأعراض تزداد سوءاً.قال الدكتور بول بوسيو، المدير الطبي التنفيذي بمستشفى الكورنيش: (آلام الحوض المزمنة هي إحدى أبرز المشاكل الصحية فهي تؤثر في1 من كل 5 نساء. توجد العديد من الحالات المرضية التي قد تسبب آلام الحوض المزمنة ،ورغم كونها من المشاكل الطبية السائدة إلا أنه لا يجب تجاهلها ،حيث إنها قد تؤثر في سير وجودة الحياة والصحة، وإنه من الضروري مراجعة طبيب مختص للحصول على العلاج المناسب).وعبرت رشا فايز وهي إحدى المراجعات للعيادة عن سرورها بوجود هذا التخصص مشيداً باهتمام فريق العمل بحالتها ومتابعتها بشكل دوري ، مشيرةً إلى شعورها بالراحة والأمان بوجود هذه الخدمات الطبية ذات الجودة العالية.تعمل عيادة آلام الحوض المزمنة حالياً مرة كل أسبوعين، وتستقبل ما يقارب 10 مراجعات في ذلك اليوم، ويسعى المختصون والاستشاريون في مستشفى الكورنيش للعمل جنباً إلى جنب لضمان أفضل عناية صحية لهن، وذلك تماشياً مع جهود شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» لتطوير البنية التحتية في مختلف المنشآت الصحية التابعة لها من أجل تقديم خدمات صحية وعلاجية بمعايير عالمية.وتخضع العيادة لإشراف الدكتور وليد رياض سليمان وهو طبيب تخدير متمرّس ،ويملك خبرة تزيد على 25 عاماً وحاصل على تدريب في الآلام المزمنة. وتوفر العيادة خدمات معالجة آلام أسفل الظهر تشمل حقن مفصل الحوض، وعلاج التهاب بطانة الرحم وعلاج آلام الحوض المزمنة ويشمل التصوير المقطعي وتنظير البطن واستئصال الرحم.