أبرم مستشفى الجامعة بالشارقة، المزوّد الرائد لخدمات الرعاية الصحية في المنطقة، مذكرة تفاهم مع جمعية أصدقاء المرضى في عجمان، الجمعية الخيرية غير الهادفة للربح، وذلك في إطار سعي المستشفى إلى تعزيز سلامة المرضى وتوفير أرقى معايير الرعاية الصحية لهم.وشهد مراسم توقيع مذكرة التفاهم حمد عبيد تريم الشامسي، مدير منطقة عجمان الطبية، وصلاح الجنيبي، مدير مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في عجمان، والدكتور علي عبيد آل علي، الرئيس التنفيذي لمستشفى الجامعة بالشارقة، وأعضاء الطاقم الإداري للمستشفى.وقال الدكتور علي عبيد آل علي: قمنا بإبرام هذه المذكرة لإتاحة الفرصة للمرضى من كافة شرائح المجتمع لتلقي الرعاية الصحية عالية الجودة، ومد يد العون للمزيد من المرضى الذين يعانون مختلف الأمراض، حيث نضع في متناولهم خدمات الرعاية الصحية المتميزة التي نُقدمها في مستشفى الجامعة بالشارقة. وأود التوجه بالشكر إلى جمعية أصدقاء المرضى في عجمان على مساعدتنا في جعل الرعاية الصحية النوعية متاحة للجميع.من ناحيته، قال حمد عبيد تريم الشامسي: نسعى في دولة الإمارات إلى توفير أفضل خدمات الرعاية الصحية لكافة المواطنين والمقيمين. وتنعم دولة الإمارات بأفضل مزودي الرعاية الصحية، وباعتقادي يجب على الجميع الاستفادة من هذه الميزة، ويأتي التعاون بين مستشفى الجامعة بالشارقة وجمعية أصدقاء المرضى في عجمان ليتيح للمرضى المعوزين تلقي العلاج والاستشفاء ضمن أرقى منشآت الرعاية الصحية.