قامت نورة بنت محمد الكعبي، وزيرة الثقافة وتنمية المعرفة، بزيارة إلى مدينة الشيخ خليفة الطبية، التقت خلالها المرضى في قسم الأطفال وقرأت لهم عدداً من القصص.وجاءت زيارة الكعبي في إطار جهود الوزارة الرامية إلى دعم فعاليات شهر القراءة، حيث التقت الدكتورة مريم المزروعي المدير التنفيذي للمدينة، والدكتورة شما المزروعي المدير التنفيذي للعمليات التشغيلية، وهزاع النيادي مدير قسم المرضى في المدينة، الذين شكروا الوزيرة على الزيارة، وبحثوا معها سبل تحقيق مزيد من التعاون مع الوزارة لمواصلة تنفيذ مزيد من الفعاليات التي تستهدف المرضى في المستشفى من مختلف الأعمار. وعلى هامش الزيارة، قامت وزارة الثقافة وتنمية المعرفة بتزويد المستشفى بمجموعة من الكتب والقصص الموجهة لفئة الأطفال تنوعت بين الروايات المشوقة الترفيهية والقصص التعليمية التثقيفية في ما يخص حب الوطن والانتماء. وخلال زيارتها، قالت الكعبي إن قيادتنا الرشيدة تؤمن بأن الأطفال هم ثروة المستقبل وعماده الذي سيقوم عليه، الأمر الذي جعل تعزيز مهارات القراءة لدى هذه الفئة يتصدر قائمة أولوياتها، مشيرة إلى أن الأطفال المرضى هم من أكثر الفئات حاجة للقراءة والاستماع إلى القصص.