الشارقة: عايدة عبد الحميد ضمن حرص وزارة الصحة ووقاية المجتمع على اطلاع الكادر الطبي على أحدث المستجدات العلمية وما توصل إليه الطب الحديث في أمراض الغدة الدرقية، نظمت وحدة السكري والغدد الصماء بمستشفى الكويت بالشارقة أمس الأول، المؤتمر السادس لأمراض الغدة الدرقية، بحضور 300 من الكادر الطبي والفني العاملين بمختلف مستشفيات وزارة الصحة ووقاية المجتمع. ويهدف المؤتمر إلى مناقشة أهم تطورات أمراض الغدة الدرقية وتأثيرها على أعضاء الجسم ووظائفه الحيوية، وأحدث طرق التشخيص ونشر الوعي بأهمية إجراء الفحوص الدورية وخاصة قبل الشروع بالحمل، وأهمية استخدامات الطب النووي في حالات تشخيص أمراض الغدة الدرقية، والتضخم العنقودي للغدة الدرقية وعلاقتها بأمراض القلب والسكري والأنيميا، وهشاشة العظام، والتأخر في الإنجاب. وأشارت د. نوال المطوع، استشاري السكري والغدد الصماء بمستشفى الكويت، إلى أهمية المؤتمر والذي يعقد للسنة السادسة على التوالي لاطلاع المشاركين على كل ما هو جديد في أمراض الغدة الدرقية، وذلك في إطار استراتيجية الوزارة نحو تقديم الرعاية الصحية الشاملة والمتكاملة بطرق مبتكرة ومستدامة وبمعايير عالمية تضمن وقاية المجتمع من الأمراض وبناء أنظمة الجودة والسلامة العلاجية والصحية والدوائية وفق المعايير العالمية. وقالت إن المؤتمر العلمي تطرق إلى سرطان الغدة الدرقية وتطورات علاجه، حيث شارك في ذلك د. مارك استركن، الطبيب الزائر لمستشفى الكويت ومجموعة من الاستشاريين في هذا المجال. كما تناول المؤتمر موضوع خمول الغدة الدرقية وأسبابها وقصور الغدة الدرقية غير الإكلينيكي أو نقص هرمون الثايروكسين في الدم، إضافة إلى قصور الغدة الدرقية وعلاقته بكولسترول الدم، وعلاقة الإصابة بالغدة الدرقية بارتفاع مستوى الكولسترول فى الدم، وما يصاحبه من تصلب شرايين مبكر وأعراض، منها تباطؤ ضربات القلب وانخفاض ضغط الدم واضطرابات الدورة الدموية واضطرابات الدورة الشهرية والخصوبة. كما ناقش المؤتمر أمراض الغدة الدرقية خلال فترة الحمل وتأثيرها على الأم والجنين ومنها خطر الإجهاض في الشهور الأولى، وارتفاع ضغط الدم المصاحب للحمل، وفقر الدم، وانفصال المشيمة المبكر، ونزيف بعد الولادة، والولادة المبكرة، وخلل في تطور الجهاز العصبي لدى الجنين، وانخفاض وزن المولود، وتخلل المؤتمر عقد عدة ورش علمية وحلقات نقاشية.