دبي:إيمان عبدالله آل علي بدأت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، باستخدام التكنولوجيا المتقدمة للتطبيب عن بعد - Tele-ICU في المستشفيات التابعة لها، ويعد برنامج العناية المركزة عن بعد، قفزة نوعية في رعاية الحالات الحرجة في أقسام العناية المركزة، ويهدف إلى ربط أقسام العناية المركزة في مستشفيات وزارة الصحة، بمركز تحكم مركزي، لتقديم استشارات الرعاية الحرجة عن بعد في مجال العناية المركزة والمحاكاة الطبية والتطبيب عن بعد، وسيلة ابتكارية للتواصل الإكلينيكي، بين المستشفيات المرجعية والمستشفيات العامة، للتغلب على عائق المسافة، على مدار الساعة.وقالت الدكتورة كلثوم البلوشي، مديرة إدارة المستشفيات في الوزارة، إن برنامج التكنولوجيا المتقدمة للتطبيب عن بعد، طبق في بعض المستشفيات التابعة للوزارة، ويشمل أقسام العناية المركزة، في رعاية الحالات الحرجة، وربطت أقسام العناية المركزة، بمركز تحكم مركزي، واختير مستشفى القاسمي، مستشفى مرجعيا يتضمن مركز التحكم والمتابعة، ومستشفى كلباء مستشفى تحويليا. وتطبيق ذلك جاء من حرص الوزارة والتزامها بتبني مبدأ الإبداع والابتكار للارتقاء بمستوى خدماتها المتنوعة والوصول بها إلى المتعاملين مباشرة عبر الأجهزة الذكية.وأشارت إلى أن المشروع، يهدف إلى تكامل الخدمات، فضلاً عن تحسين آلية التواصل مع مؤسسات الوزارة، باستخدام تقنية التواصل عن بعد، لتوفير الوقت والجهد والموارد، ويتضمن تقديم خدمات الاستشارة الطبية عن بعد وعلى مدار الساعة، في العناية المركزة، والمحاكاة الطبية والتطبيب عن بعد، وسيلة ابتكارية للتواصل الإكلينيكي بين المستشفيات المرجعية والمستشفيات العامة للتغلب على عائق المسافة.وقالت إن الخدمة تندرج ضمن مفاعيل السياسة العليا للعلوم والتكنولوجيا والابتكار، للتشجيع على نقل التكنولوجيا، ودعم الابتكار وإنشاء شراكات تعاقدية عالمية، فضلاً عن مضاعفة الإنفاق على البحث والتطوير، نسبة من الناتج القومي لثلاثة أضعاف بحلول 2021. وأكدت أن قطاع المستشفيات يسعى للقيام بجميع ما يلزم من سياسات وبرامج وموارد لتحسين الخدمات الصحية، وعلى كل المستويات، للوصول إلى أفضل معدل لرضا المتعاملين.