حوار:رانيا الغزاوي أكد الدكتور مروان علي الكعبي، مدير إدارة الجاهزية في شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، أن الإدارة تسعى دوماً للتأكد من جاهزية منشآت «صحة»، والاستمرار في تقديم الخدمات في جميع الأوقات، بما فيها حوادث الطوارئ التي تتعرض لها منشآت الشركة، عبر إطلاق الخطط والبرامج، ومن أبرزها إدارة صحة لاختبار الجاهزية التي تتيح تحديد مواقع الضعف في جاهزية المستشفيات، مشيراً إلى ارتفاع مؤشر الجاهزية واستمرارية الأعمال في «صحة» ما يزيد على 3 أضعاف خلال عام من إطلاق المشروع، ما يؤكد ما تمتلكه «صحة» من إمكانات وموارد بشرية ذات خبرة في الجاهزية واستعدادات الطوارئ وفق أعلى المواصفات، موضحاً أن «صحة» تسعى إلى استقطاب مواطنين لتأدية مهام هذا العمل.وأشار في حوار مع «الخليج» إلى أن الدور الذي تقوم به الإدارة يعتمد على التنسيق بين منشآت «صحة» في استقبال الحالات الطارئة، حيث لا تتعامل بشكل مباشر مع الحالات من حيث علاجها، وإنما تؤدي دوراً تنسيقياً ممثلاً بتوزيع الأدوار على المستشفيات، حسب حالات المرضى، وما تتطلبه من كوادر طبية مختصة، فضلاً عن الأجهزة والمعدات والأقسام المتخصصة التي قد لا تتوافر في جميع منشآت «صحة»، حتى تتمكن الشركة من توزيع المرضى والحالات الحرجة على المستشفيات المتخصصة المناسبة لكل حالة من دون أي ضغط على أي منشأة، وتالياً نص الحوار: برامج ومبادرات * حدثنا عن المهام التي تؤديها الإدارة والمجالات التي تغطيها؟ــ تهدف الإدارة إلى التأكد من جاهزية الشركة ومنشآتها وبناء القدرات والإمكانات اللازمة، للتأكد من استمرارية تقديم الخدمات في حال حدوث أي طارئ قد تتعرض له الشركة، أو إحدى منشآتها، ويتحقق ذلك بوضع الخطط الاحترازية على مستويات عدة، التي نتعامل عبرها مع جميع أنواع الطوارئ والتحديات المُحتملة، مع ضمان استمرار تقديم الخدمات المتوقعة على الوجه المطلوب، ولتحقيق هذا الهدف أطلقنا برامج ومبادرات، تضمن تحقيق ما نسعى إليه، مثل «بناء القدرات والإمكانات واستمرارية الأعمال»، و«إدارة المخاطر المؤسسية»، و«صحة للتمارين». ومن المبادرات المبتكرة التي أطلقتها «صحة» في 2016، إدارة صحة لاختبار الجاهزية الخاص بالمستشفيات، وتتيح تحديد مواقع الضعف في جاهزية أي مستشفى بناء على متطلبات محددة مسبقاً، اعتماداً على حجم المستشفى وتصنيفه، كما تتضمن الإدارة مركز عمليات يعمل على مدار الساعة، لضمان توفير الدعم المطلوب لجميع منشآت الشركة، من ناحية توفير الخدمات والموارد المطلوبة، والتنسيق والتواصل المطلوبين بحسب ما يستدعيه الموقف، ويعمل المركز نقطة مراجعة وإشعاراً مبكراً لأي خطر محتمل أن يهدد تقديم الخدمات بالشكل المطلوب، ويعمل المركز نقطة دعم للجهات الخارجية، ومتخذي القرار بشأن خدمات الشركة ومعلوماتها.ومؤشراً على نتائج التطور في عمل المركز، أنجز 90% من عمليات توفير قبول لنقل المرضى من داخل «صحة» وخارجها، والمرضى القادمين من خارج الدولة، خلال أقل من 3 أيام من تاريخ استقبال الطلب، وارتفع مؤشر جاهزية استمرارية الأعمال لدى الشركة ما يزيد على ثلاثة أضعاف خلال سنة من انطلاق المشروع، ما يثبت قدرات الشركة وإمكاناتها، وتميز الموارد البشرية ذات الكفاءة والخبرة. تكامل الأدوار * كيف تحققون التكامل بين دور المستشفيات والمراكز الصحية لتقديم خدمات مميزة للأفراد؟ــ يتحقق التكامل المنشود لتعزيز الاستخدام الأمثل للموارد، بتحقيق محاور عدة، أهمها، الإلمام بالدور المرتبط بالشركة وأهدافها ومبادراتها الاستراتيجية، ومعرفة قدرات كل منشأة وإمكاناتها، ما يجعل التنسيق والتكامل منهجيا ومبنياً على أسس علمية ومدروسة، كما يتطلب تحقيق التكامل وجود الآليات والإجراءات التي تضمن تحقيقه بعد الانتهاء من التخطيط والتنسيق المطلوبين، فضلاً عن وجود آليات للتواصل الفعال وآليات اتصال بديلة تستخدم عند الطوارئ والكوارث. المعايير الوطنية * ما أهم استراتيجياتكم في التعامل مع الأزمات والكوارث؟ وما الأسس التي توضع على أساسها هذه الاستراتيجيات؟ــ تنبثق استراتيجيات العمل المعمول بها في «صحة»، من النظم والمعايير الوطنية التي تجعل برامجها متكاملة ومتوافقة مع الخطط التي يعمل بها في الإمارة والدولة، وتعد الشراكات الاستراتيجية والاتفاقيات مع الجهات الخارجية في أبوظبي، من أهم الأدوات في التعامل مع الأزمات والكوارث، حيث يكون دور الشركة ومسؤولياتها واضحة ومحددة، ما يقلل من حدوث الإرباك في مثل هذه المواقف، ويعزز الاستخدام الأمثل للموارد. كما تركز «صحة» على تبني المبادرات والإبداع في تحقيق الجاهزية المطلوبة مثل مبادرات واستراتيجيات الدعم المركزي للمنشآت والمواقع البديلة التي تسمح باستمرار تقديم الخدمات الحيوية في عدة مناطق من إمارة أبوظبي. سر النجاح * هل من أمثلة عن أهم الحوادث الطارئة في إمارة أبوظبي، ومدى نجاحكم في التعامل معها؟ــ يكمن سر نجاح التعامل مع عدد من الحوادث التي وقعت في إمارة أبوظبي، في التعاون الفعال بين الجهات المعنية، مثل إسعاف شرطة أبوظبي، وهيئة الصحة، ما يضمن تحقيق الاستجابة في الوقت المناسب، وبالشكل المطلوب، كما حدث في حادث اصطدام حافلات المدارس في سبتمبر/أيلول الماضي، حيث جهّز مستشفى المفرق مباشرة بعد استقبال الإشعار من إسعاف شرطة أبوظبي لتسلّم الحالات ومعاينتها وتقديم العلاج المطلوب لعدد كبير من الأطفال، فضلاً عن الدور النفسي الذي أدته الأطقم الطبية تجاه الأطفال وذويهم، ما ساعد على تقليل التأثير السلبي في صحة المصابين، حيث إن رعاية الطاقم الطبي وتخفيف وقع الحادث، يقللان من المضاعفات النفسية المتوقعة في مثل هذه الحوادث، حيث جهز المركز فرق الدعم والمساندة، من مستشفى المفرق ورعاية الحالات. وركّزنا على التنسيق وتبادل المعلومات بين الجهات في الوقت المناسب، والتعامل الإعلامي الصحيح الذي يضمن السيطرة على المعلومات، والأرقام الحقيقية، وتالياً منع انتشار الشائعات، وتعاملنا في العام الماضي مع 2000 حالة من مختلف مستشفيات العلاج التخصصية والعيادات التابعة لـ«صحة»، وعدد من مستشفيات القطاع الخاص في أبوظبي والإمارات الشمالية، وحوّلت الحالات لأبوظبي لمتابعتها، ولا تتعامل الإدارة بشكل مباشر مع الحالات من حيث علاجها، وإنما تؤدي دوراً تنسيقياً ممثلاً بتوزيع الأدوار على المستشفيات، حسب حالات المرضى، وما تتطلبه من كوادر طبية مختصة، وأجهزة ومعدات وأقسام متخصصة قد لا تتوافر في جميع منشآت «صحة»، كأجهزة التنفس، والأجهزة الخاصة بأمراض القلب والقسطرة، وأمراض الكلى والغسل الكلوي. وتضم الشركة 12 مستشفى موزعة على مدينة أبوظبي ومنطقة الظفرة ومدينة العين، وحسب هذا التنسيق تتمكن الشركة من توزيع المرضى والحالات الحرجة على المستشفيات المتخصصة حسب كل حالة. جهة مسؤولة * مع انطلاق موسم الحج الذي قد تنتقل خلاله بعض الأمراض المعدية، ما مدى جاهزيتكم للتعامل مع الحدث؟ــ تعمل «صحة» بشكل مباشر مع هيئة الصحة في هذا المجال، حيث إنها جهة مسؤولة عن الوقاية من الأمراض في أبوظبي، وتوفر عبر منشآتها المنتشرة في جميع أنحاء الإمارة، الفحوص والتطعيمات المطلوبة، حسب ما تقرره هيئة الصحة والجهات المعنية الأخرى في الدولة. كما تحدّد نقاطاً معينة للتعامل مع الأوبئة في حال انتشارها، ويكون ذلك باتباع خطوات معينة، اختبرتها الإدارة مسبقاً. السعة الاستيعابية * في حال حدوث كوارث طبيعية أو أخطار بشرية، هل انتم مستعدون للتعامل مع أي ارتفاع مفاجئ للطلب على الخدمات؟ــ استحدثت «صحة» نظام رفع السعة الاستيعابية المفاجئة، أو ما يعرف بـ «Surge Capacity»، ويضمن خلق سعة استيعابية إضافية بشكل سريع ومفاجئ، عند وجود ما يستدعي ذلك، كالحوادث الكبرى، ويكون ذلك عبر توفير أسرّة ومعدات وأطقم طبية إضافية، تضمن توفير الخدمات الإضافية المتوقع الحاجة إليها، وبشكل سريع، حسب خطط وآليات معتمدة، كما تضمن استراتيجية الدعم المركزي لمنشآت «صحة»، إمكانية توفير أي دعم إضافي، في حال حدوث حالات طوارئ وحوادث كبرى، بما يتناسب مع الحاجة المفاجئة.* ماذا تقدم إداراتكم في «عام الخير»؟ــ من مهام عمل الإدارة دعم الفعاليات المجتمعية والنشاطات الوطنية، توفير التغطية الطبية للفعالية عبر الإمكانات والقدرات التي تملكها الشركة، كالعيادات المتنقلة وحافلات التبرع بالدم، وأسطول سيارات الإسعاف الحديث، وقدمت «صحة» الكثير من هذه الخدمات مجاناً جزءاً من المسؤولية المجتمعية، ودعم هذه الفعاليات الوطنية ورغبة في تعزيز الوعي الصحي ورفع صحة المجتمع. كما قدمت عدداً من المبادرات الخيرية، منها مبادرة «عام الخير» التي تضمنت توزيع صناديق هدايا لما يزيد على 2000 عامل في استاد هزاع بن زايد بمدينة العين، وتزامنت كذلك مع حصول «صحة» على شهادة «جينيس» للأرقام القياسية عن أكبر لوحة أفكار إبداعية. الكوادر المواطنة * ما خططكم القادمة التي تعملون بصددها حالياً؟ــ تهدف «صحة» إلى تعزيز جاهزية الشركة ومنشآتها، عبر الابتكار وتسهيل الإجراءات المعمول بها، فضلاً عن استقطاب الكوادر المواطنة المؤهلة لتأدية هذا العمل الهام.