دبي:«الخليج» كشفت وزارة الصحة ووقاية المجتمع عن أسهل جهاز في العالم لفحص الدم، بالتعاون مع شركة «آبوت»؛ وذلك ضمن مشاركتها في معرض ومؤتمر الصحة العربي 2017، الذي انتهت فعالياته، أمس، في مركز دبي التجاري العالمي. ويقوم جهاز آي- ستات آلينيتي i-STAT Alinity «بفحص وتحليل نطاق واسع من تحاليل الدم، التي تتراوح من فحص المواد الكيماوية في الدم إلى انزيمات القلب باستخدام نقطتين من دم المريض. وأكد الدكتور يوسف محمد السركال الوكيل المساعد لقطاع المستشفيات، أن وزارة الصحة ووقاية المجتمع تعد الأولى على مستوى العالم في استخدام هذا الجهاز. وأشارت الدكتورة كلثوم محمد البلوشي إلى مميزات الجهاز في تقديم أنواع جديدة من الفحوص في المستقبل، بما في ذلك اختبارات إصابات الدماغ والأمراض المعدية والأورام.من ناحيته، قال شارون براكر، نائب الرئيس في بوينت أوف كير دياجنوستيكس، التابعة لآبوت، نعتز بشراكتنا مع وزارة الصحة ووقاية المجتمع في دولة الإمارات».