وقعت وزارة الصحة ووقاية المجتمع وشركة يانسن للأدوية التابعة لشركة جونسون آند جونسون (يانسن) مذكرة تفاهم، بهدف تعزيز شراكتهما في تطوير خدمات الصحة النفسية المجتمعية في دولة الإمارات، وتنفيذ مبادرة تعاونية، بينهما تهدف إلى تدريب العاملين في خدمات الصحة النفسية والخدمات النفسية المجتمعية وفرق الرعاية النفسية المنزلية لدى الوزارة، وتثقيف المرضى وأسرهم من خلال برامج متخصصة.وجرت مراسيم التوقيع على مذكرة التفاهم في ديوان الوزارة بدبي برعاية وحضور الدكتور محمد سليم العلماء، وكيل الوزارة، حيث وقع الاتفاقية الدكتور يوسف محمد السركال وكيل الوزارة المساعد لقطاع المستشفيات، وفيشنو كالرا المدير الإداري للشركة في منطقة دول مجلس التعاون الخليجي. بحضور الدكتور عبد العزيز الزرعوني مدير مستشفى الأمل للصحة النفسية ومن جانب الشركة نعم جمشيد، وعائشة المهيري وعمرو الشرقاوي. وأكد الدكتور يوسف السركال حرصه على تعزيز المبادرات المجتمعية التي تحقق السعادة للمتعاملين ومنها المبادرات المجتمعية المرتبطة بالمرضى النفسيين لتمكينهم اجتماعياً ونفسياً ومهنياً ليكونوا إيجابيين ومنتجين في المجتمع، وفي هذا الإطار تأتي أهمية هذه المذكرة في تعزيز الشراكة وتطوير خدمات الصحة النفسية المجتمعية، لتأهيل ودعم المرضى النفسيين وفق أفضل المعايير العالمية ودمجهم في المجتمع لإسعادهم.