رأس الخيمة: «الخليج» افتتح الدكتور عبدالله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، مركز الظيت للرعاية الصحية الأولية، الذي استأنف عمله بعد إنجاز مشروع التطوير والصيانة، الذي خضع له، وهو يخدم منطقة حيوية تضم كثافة سكانية عالية. وأوضح د. النعيمي، خلال زيارته للمركز الصحي، أن أعمال الصيانة للمركز بدأت في يناير/كانون الثاني من العام الماضي، واشتملت على تعديلات في المبنى وتطوير مرافقه وخدماته، من أهمها إنشاء حجرات إضافية، وأقسام جديدة للمختبر والتمريض والعيادات، وتجهيز المواقف الخارجية لسيارات المراجعين والموظفين، وتعديلات داخلية في المبنى الرئيسي للمركز الصحي الحيوي. وبين النعيمي أن الهدف من مشروع توسعة مركز الظيت وتطويره هو الارتقاء بالخدمات الصحية المقدمة لأهالي المنطقة، وتسهيل تنقل المراجعين بين مرافق المركز، وتسهيل عملية دخول المراجعين بسياراتهم إلى حرم المركز. وأضاف النعيمي أن «الأشغال العامة» تسلمت المبنى من المنطقة الطبية في وقت سابق، وتكفلت بتنفيذ التوسعات والتعديلات المنشودة، ليكون المركز جاهزاً للعمل في إبريل/نيسان الحالي. وأشار الدكتور النعيمي إلى أن المنطقة تقدم خدمات الرعاية الصحية الأولية إلى مراجعيها عبر 18 مركزاً صحياً تنتشر جغرافياً، في مختلف أنحاء الإمارة.