عجمان - عادل نعسان: كشفت الدكتورة سناء العباسي استشارية ورئيسة قسم النساء والولادة في مستشفى الشيخ خليفة بعجمان أن عدد المواليد الذين استقبلهم مستشفى النساء والولادة العام الماضي بلغ 1639 من المواطنين والوافدين، بواقع 1143 حالة ولادة طبيعية و496 ولادة تمت بعمليات قيصرية وسحب الجنين، لافتة إلى أنه لم يتم تسجيل أي حالة وفاة خلال العام الماضي. وأضافت: إن قسم الولادة وطوارئ الحوامل مجهز بأحدث المواصفات وأفضل المعدات الطبية الحديثة، إضافة إلى توفير كافة المستلزمات الخاصة بغرف الكشف لتقييم حالة الحامل وغرف للمتابعة الأولية والثانية، مفيدة أن هناك دعماً متواصلاً واهتماماً بتوفير الخدمات الصحية لكافة المواطنين والمقيمين من القيادة الرشيدة للدولة.وأشارت سناء العباسي إلى أنه تم إجراء 347 عملية نسائية من العمليات الكبرى من ضمنها فتح البطن وعملية استئصال الرحم، وعملية استئصال أورام ليفية، وعملية مناظير البطن. أما بالنسبة للعمليات الصغرى فتضمنت عملية تنظيف الرحم بعد الإسقاط، ورفع أكياس المبايض مع أخذ عينات للتشخيص.وأوضحت أن قسم الولادة يحتوي على 77 سريراً من ضمنها 14 سريراً في صالة الولادة والباقي موزعة على أقسام قبل وبعد الحمل والأمراض النسائية، إلى جانب 3 أسرة في قسم العناية الخاصة.