دبي: «الخليج» تستعد الوفود المشاركة في المؤتمر ال 57 للجمعية الدولية للمؤتمرات والاجتماعات، المقرر انعقاده في دبي في وقت لاحق من العام الجاري؛ للإعلان عن مساهماتها الخيرية في مجال مكافحة العمى وضعف البصر؛ وذلك في إطار الشراكة، التي تعقدها الجهة المنظمة للمؤتمر مع مؤسسة نور دبي الخيرية ضمن عدد من المبادرات. وتجري فعاليات هذه الدورة من المؤتمر في دبي خلال الفترة من 11 -14 نوفمبر/تشرين الثاني المقبل لأول مرة بالشرق الأوسط، وبحضور نخبة من الخبراء والمتخصصين في مجال إقامة الفعاليات والمؤتمرات من جميع أنحاء العالم، وتُقام على هامش المؤتمر صباح يوم 12 نوفمبر فعالية المشي والركض الخيرية؛ وذلك في «لامير»، الوجهة المطلّة على مياه الخليج العربي، وهي أحدث منطقة شاطئية في دبي للترفيه ومحال التجزئة والمطاعم. وقال عصام كاظم، المدير التنفيذي لمؤسسة دبي للتسويق السياحي والتجاري: «عندما تقدّمت دبي بعرضها لاستضافة المؤتمر، حرصنا أن يتضمن الحدث فعالية للمسؤولية المجتمعية للشركات، ومن ثَمّ قمنا بعقد شراكة مع مؤسسة نور دبي الخيرية؛ لتنفيذ مبادرات في هذا الصدد». ومن جهتها أكدت الدكتورة منال عمران تريم، عضو مجلس الأمناء والمدير التنفيذي لمؤسسة نور دبي، أهمية مواصلة عمل برامج المؤسسة عن طريق الشراكات الاستراتيجية مع مختلف المؤسسات داخل الدولة وخارجها، ووجّهت الشكر للجمعية الدولية للمؤتمرات والاجتماعات واللجنة المنظمة؛ لما يقدمونه من دعم لهذه المبادرة المهمة لاستمرارية برامج وحملات مكافحة العمى.