أبوظبي: مريم عدنان أكدت الدراسات المحلية أنه من المتوقع القضاء على مرض التهاب الكبد (سي) في دولة الإمارات بصورة نهائية خلال السنوات الخمس المقبلة، وذلك في ظل الرعاية الصحية المتقدمة التي يحظى بها المواطنون والمقيمون في الدولة. صرح بذلك الدكتور سالم عوض استشاري الطب الباطني وجراحة المناظير وأمراض الكبد في أبوظبي خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده للإعلان عن انطلاق فعاليات مؤتمر أمراض الجهاز الهضمي الأول الذي ينظمه مركز «المتقدمة»لجراحة اليوم الواحد في أبوظبي غداً ويستمر على مدار يومين بفندق انتركونتيننتال في أبوظبي، تحت رعاية سماحة السيد علي الهاشمي المستشار الديني بوزارة شؤون الرئاسة. وقال أن الرعاية الطبية المتميزة والأدوية الحديثة تتوفر لأكثر من 90% من مرضى التهاب الكبد (سي) في الدولة، لافتا إلى أن المرض اصبح يقل تدريجيا بصورة لافتة.