دبي: «الخليج» حذرت العيادة الذكية لهيئة الصحة بدبي، أمس، من الاستخدام المفرط للأجهزة الذكية لتجنب حالات قصر النظر وجفاف العين.وقدمت العيادة التي شارك فيها الدكتور توفيق حكيم، مختص أمراض العيون في مستشفى دبي، الكثير من النصائح والإرشادات والاستشارات الطبية للمرضى، لتفادي الإصابة بأمراض العيون، والابتعاد عن عوامل الخطورة والتعامل الجاد مع أية أعراض مرضية، قد تسبب العمى في وقت متأخر من العمر. واشارت إلى أهمية الكشف المبكر عنها واتخاذ الإجراءات الطبية اللازمة تفادياً لمضاعفاتها السلبية. وأكدت أهمية فحص النظر عند الأطفال من 4 إلى 6 سنوات، للكشف عن مدى الإصابة بكسل العين، الناتج عن عدم تصحيح الانكسار البصري أو الحول.