أبوظبي - «الخليج»: نظّم «الإسعاف الوطني» دورة تدريبية معتمدة في مجال الإسعافات الأولية والإنعاش القلبي لموظفي بعثة الاتحاد الأوروبي لدى دولة الإمارات بمشاركة باتريزيو فوندي، سفير الاتحاد الأوروبي في الدولة، ومجموعة من كبار الموظفين العاملين في البعثة، وذلك في المقر الرئيس للإسعاف الوطني بأبراج الاتحاد في أبوظبي. وتضمنت الدورة تقديم دروس نظرية وتطبيقات عملية تفاعلية تناولت شرح مفاهيم الإسعافات الأولية، واستعراض أحدث طرق التعامل مع حالات الطوارئ المختلفة، وتدريب المشاركين على تطبيق تقنيات الإنعاش القلبي الرئوي واستخدام جهاز الصعق الكهربائي.واختتمت الدورة بإجراء اختبارات كتابية وعملية لمنح المشاركين شهادة معتمدة في تقديم الإسعافات الأولية من كل من الإسعاف الوطني وجمعية القلب الأمريكية.وقال أحمد صالح الهاجري، نائب المدير التنفيذي في الإسعاف الوطني: «يؤكد اختيار بعثة الاتحاد الأوروبي في الدولة للإسعاف الوطني لتنظيم دورة متخصصة في الإسعافات الأولية لكبار موظفيه على المكانة المتميزة والثقة الكبيرة التي يتمتع بها الإسعاف الوطني، كجهة متخصصة في تقديم التدريب الشامل والتأهيل المتخصص لمختلف المؤسسات والشركات والمنظمات الدولية العاملة في الدولة، وذلك إلى جانب عملنا المتواصل في الميدان لتقديم الخدمات الإسعافية للحالات الطارئة وفق أرقى الممارسات العالمية». وأضاف الهاجري: «تهدف الدورات التدريبية المتخصصة التي نقدمها لمختلف الجهات في الدولة لتمكين الموظفين من الإلمام بالمهارات الإسعافية الضرورية للتعامل مع الحالات الطارئة التي قد تواجههم أثناء العمل أو الحياة، واكتساب المعرفة والخبرة على يد مجموعة من المدربين المتخصصين والمعتمدين لدينا ضمن بيئة تدريب متطورة ومجهزة بأحدث التقنيات والأدوات التدريبية والتفاعلية، ويأتي تقديمنا لهذه الدورات المتخصصة من منطلق مسؤوليتنا المجتمعية والوطنية، وحرصنا المستمر على ضمان تحقيق الأمن والسلامة للجميع، وذلك بما يتماشى مع خطط التعليم والتطوير المستمر التي أسس عليها الإسعاف الوطني».