أبوظبي - "الخليج": نجح الأطباء في أبوظبي في علاج حالة مستعصية لمريضة مواطنه تعاني حالات إجهاض متكررة وصلت إلى 10 حالات، 9 منها كان خلالها يتوفى الجنين في الأشهر الأولى من الحمل، الأمر الذي زاد من الضغوط النفسية على الأم والأسرة . وقال الدكتور مروان منير كامل استشاري ورئيس قسم أمراض النساء والولادة في مستشفى "النور" شارع المطار في أبوظبي إن المريضة "ن .م" وهي مواطنه عمرها 63 عاماً راجعت مستشفى "النور"، وهي حامل في الأشهر الأولى وكان الجنين متوفى في بطنها وتشكو من حالات إجهاض متكرر ما تطلب إجراء تقييم شامل للحالة الصحية للأم . وأضاف أنه بعد إجراء جميع الفحوص المطلوبة ودراسة التاريخ المرضي للمواطنة تبين عدم وجود سبب واضح لحالات الإجهاض، إلا أنها تعاني ضعف عضلات عنق الرحم، وعلى ضوء ذلك وضعت تحت برنامج علاجي وقائي من لحظة التأكد من حملها التالي . وأوضح أن المريضة كانت تتابع وفق برنامج محدد إلى أن اكتمل الحمل وأنجبت طفلة بصحة جيدة وزنها650 .2 كيلوغرام، وغادرت الأم والطفلة المستشفى بعد يومين من الولادة التي تمت بعملية قيصرية نظراً لوضع الجنين في الرحم الذي كان لا يسمح بالولادة الطبيعية ما تطلب تدخلاً جراحياً .وأشار الدكتور مروان الى ان هذه الحالة تعد من الحالات النادرة مشيراً إلى أن نسب حالات الإجهاض المتكرر تصل إلى 10% من إجمالي حالات الحمل، وأن 70% من أسباب حالات الإجهاض تعود إلى تشوهات في الكروموسومات إلى جانب أسباب أخرى وهي ضعف الهرمونات، مع الأخذ في الحسبان أن الإجهاضات المتكررة تكون نتيجة خلل في الجهاز المناعي.