أبوظبي: «الخليج» نظم فرع أبوظبي لجمعية الإمارات لمتلازمة داون أمس، ملتقى طبيا تثقيفيا ناجحا لأسر ذوي متلازمة داون ضمن فعاليات عام زايد برعاية كل من: «مركز يتيم الطبي»، و«أبيلا وشركاؤه»، وتخلل الملتقى محاضرات توعوية للأسر تتعلق بصحة العيون والتدخل المبكر والدمج. وأكد علي الساعدي، رئيس الهيئة الإدارية لفرع أبوظبي أهمية هذه الملتقيات في تثقيف الأسر وتوعيتهم على كافة المستويات الصحية والوقائية والتأهيلية انتهاءً بتحقيق الدمج الشامل لأصحاب الهمم من ذوي متلازمة داون. وأكدت مها السليطي رئيسة لجنة الإيجابية والسعادة في الفرع أن الملتقى يشكل فرصة مهمة لتسليط الضوء على ذوي متلازمة داون، وأهمية مشاركتهم ودمجهم في المجتمع، مشاركة إيجابية، بهدف تحسين حياتهم واستشراف مستقبلهم وتلبية احتياجاتهم وتوفير الرعاية الصحية المثلى لهم في كل الأوقات.