دبي إيمان عبدالله: عقدت هيئة الصحة في دبي العزم على دراسة آلية تسعيرة المكملات الغذائية والفيتامينات ومستحضرات التجميل العلاجية من خلال اللجنة الاستشارية لتنظيم الصيدلاني في القطاع الخاص. وأكد الدكتور علي السيد مدير إدارة الخدمات الصيدلانية في هيئة الصحة بدبي أن هناك تفاوتاً في أسعار المكملات الغذائية والفيتامينات ومستحضرات التجميل العلاجية بشكل كبير، رغم تشابه الاستخدام والفائدة المرجوة من المستحضر. وقال: لا توجد تسعيرة ثابتة وعلمية لتلك الأصناف التي تباع في الصيدليات، والصيدلي أو المستورد قد يزيد من هامش الربح بشكل مبالغ ويضع السعر حسب رؤيته، فلا تحديد في أسعار تلك الأصناف من قبل الصحة، حيث إن بعض المكملات الغذائية والفيتامينات غير مسجلة في وزارة الصحة، ولم تحدد أسعارها، والصيدلية تكسب من وراء بيع تلك المنتجات الكثير بتحديد أسعار عشوائية، ومن واجبنا كجهات معنية حماية المستهلك، وقد يتم الترويج لمكملات غذائية ويكون بها مواد سامة في ظل عدم تسجيل البعض منها وتواجدها في الأسواق، وحالياً يتم تسجيل البعض عن طريق وزارة الصحة بدون تسعيرة، والبعض عن طريق البلديات، ونريد أن ندرس في اللجنة الاستشارية آلية تسعيرة تلك المكملات، فكيف لمكمل غذائي بنفس المكونات والفاعلية يسعر ب100 والآخر يسعر ب1000؟ ونعتمد في دراسة الأمر على المعايير العالمية.