عجمان:«الخليج» نظمت إدارة التثقيف والتعزيز الصحي بالتعاون مع مستشفى ثومبي، مسيرة صحية وبرامج تثقيفية على عجمان مارينا، بحضور عبدالعزيز الوحيدي نائب مدير المنطقة، وعلياء الشامسي مديرة إدارة التثقيف والتعزيز الصحي، وخميس عبدالله المسؤول الإعلامي بالمنطقة، إلى جانب محمد أبو فرح المدير التنفيذي للمستشفى، وعدد من المسؤولين في المستشفى، كما حضر الفعالية العقيد غيث خليفة الكعبي مدير مركز شرطة النعيمية الشامل، والرائد ماجد أحمد الشامسي من مركز شرطة الحميدية الشامل، وماجد علي من دائرة البلدية والتخطيط، وشارك في الفعاليات والمسيرة نحو 200 طالب وطالبة. افتتحت الفعاليات بكلمة ألقاها عبدالعزيز الوحيدي، أكد فيها اهتمام الوزارة بنشر التوعية والعمل على نشر الثقافة الصحية حول مرض السكري، وقال: لقد وضعت الوزارة استراتيجية واضحة لمجابهة المرض. وقالت علياء الشامسي إن المرض أصبح يهدد حياة الناس في مختلف بقاع العالم، ولذلك تتمحور برامجنا للترويج لنمط حياة صحي يساعد على الوقاية منه، ومن مضاعفاته.