عجمان «الخليج»: ينظم المركز التخصصي لطب الأسنان بمنطقة عجمان الطبية برنامجاً تدريبياً لتطوير مهارات العمل لدى أطباء الأسنان الممارسين في مختلف إمارات الدولة، بالتعاون مع مركز التدريب والتطوير بوزارة الصحة، وقالت الدكتور آمنة الشامسي مديرة المركز، إن هذا البرنامج يعتبر من ضمن الأهداف الاستراتيجية الموضوعة من قبل إدارة المركز التخصصي لطب الأسنان والتي تهدف إلى تطوير المهارات الفنية للأطباء، وقد تم التحضير للبرنامج اعتماداً على الاحتياجات التدريبية للأطباء من بيانات عام 2015. وأضافت آمنة أن البرنامج المعتمد من قبل وزارة الصحة، يشتمل على 20 محاضرة علمية سيتم تقديمها للأطباء المشاركين في البرنامج من قبل مجموعة من الأطباء الاستشاريين والاختصاصيين، وهم: د.آمنة الشامسي استشارية تقويم أسنان، ود.موسى مراشدة - استشاري تركيبات، ود.علا رائف اختصاصية علاج عصب، ود.بسمان عبدالمطلب - اختصاصي علاج لثة، وسيتم ذلك في قاعة المحاضرات بمبنى المركز التخصصي لطب الأسنان بعجمان. من جانبها، أفادت د.علا رائف المشرفة على البرنامج بعد الإعلان عن البرنامج: تم تلقي العديد من الردود للمشاركة من مختلف إمارات الدولة من أكثر من 60 طبيباً وطبيبة للاستفسار حول كيفية التسجيل في البرنامج، وتمت الموافقة على قبول 42 طبيباً وطبيبة، وذلك لمحدودية العدد.