دبي - "الخليج":استقطبت هيئة الصحة بدبي منذ بداية أغسطس/آب الجاري 531 ممرضاً وممرضة من الهند والفلبين والأردن للعمل في مختلف المستشفيات والمرافق الصحية التابعة للهيئة .وقال عبدالله بالعومه رئيس قسم التخطيط والتوظيف بإدارة الموارد البشرية بهيئة الصحة بدبي: إن الهيئة باشرت منذ شهر أغسطس/آب الجاري إجراء مقابلات متعددة في البلدان لاستقطاب الكوادر التمريضية المتميزة، بهدف تعزيز الكوادر التمريضية العاملة بمختلف مستشفيات الهيئة ومراكزها الصحية والتخصصية، وتلبية الاحتياجات الفعلية للمشاريع الصحية التوسعية التي تنفذها الهيئة ضمن خطتها الاستراتيجية التي تتضمن بناء العديد من المستشفيات ومراكز الرعاية الصحية الأولية . أوضح أن وفد الهيئة الذي ضم ممثلين من إدارة الموارد البشرية ومديري التمريض في المستشفيات تمكن خلال زيارته للهند من استقطاب 104 ممرضين وممرضات، وقد باشروا بالفعل العمل في مستشفيات الهيئة، كما تم مقابلة 221 ممرضاً وممرضة من الفلبين، منهم 68 سيباشرون العمل في مستشفيات الهيئة نهاية سبتمبر المقبل، إضافة إلى مقابلة 206 ممرضين وممرضات من الأردن سيتم التحاقهم بمختلف مواقع العمل بمستشفيات الهيئة قبل نهاية العام الجاري . وذكر بالعومه أن وفد الهيئة قام بمقابلة واختيار 8 متخصصات تغذية من الأردن للعمل بمستشفيات الهيئة .وأشار رئيس قسم التخطيط والتوظيف بهيئة الصحة بدبي إلى أن التعيينات تأتي ضمن الجهود التي تقوم بها إدارة الموارد البشرية لتلبية احتياجات الهيئة من الموارد البشرية في مختلف التخصصات الطبية والطبية المساندة والتمريض لضمان سير العمل، خاصة في المشاريع الصحية الجديدة التي تتجه الهيئة لتدشينها مستقبلاً لتلبية الاحتياجات المتزايدة للسكان من الخدمات الصحية .وأكد عبدالله بالعومه الاهتمام الكبير الذي توليه الهيئة لتوطين مهنة التمريض، والتركيز على العنصر المواطن والاستثمار فيه كركيزة أساسية ومستمرة للتطوير والتحديث وديمومة البرنامج الصحي في الإمارة بشكل خاص، والدولة بشكل عام، وفقاً للمعايير العالمية في هذا المجال . وأشار بالعومه إلى الحملات المتعددة التي تقوم بها الهيئة للترويج لاستقطاب المواطنين للعمل في مهنة التمريض من خلال زيارة العديد من المدارس الثانوية بدبي، والمشاركة في مختلف المؤتمرات والفعاليات داخل دبي وخارجها، وتوفير العديد من الحوافز والمميزات لتشجيع المواطنين على الالتحاق بمهنة التمريض .