الشارقة: عايدة عبد الحميد أعلن الدكتور عارف النورياني استشاري القلب والمدير التنفيذي في مستشفى القاسمي في الشارقة رئيس مركز القلب، عن افتتاح وحدة القسطرة الثالثة والتي تم تزويدها بجهاز (جراح آلي ) بقيمة 6.5 مليون درهم، وهي مزودة بنظام رقمي تسجيلي للمساهمة في تدريب الكادر الطبي والطلاب، كما تم افتتاح غرفة عمليات مزدوجة بلغت تكلفتها 8 ملايين درهم.أشار د. النورياني إلى أن الروبوت الآلي يندرج ضمن الأجهزة التي أضيفت إلى مستشفيات وزارة الصحة بمكرمة من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، التي ضمت عدداً من أجهزة التشخيص والعلاج على مستوى الدولة، وأشاد بدعم وزارة الصحة بتوفير أجهزة غرفة العمليات المزدوجة، وحرصها على تقديم أفضل معايير الرعاية الصحية والطبية لجميع المراجعين. وقال إن وحدة كهرباء القلب يترأسها د.محمد مجدي استشاري ورئيس وحدة كهرباء القلب في المستشفى، تقوم بجميع عمليات الكي، وزراعة بطاريات، وصواعق، ومنظمات دقات القلب لجميع المرضى الذين يعانون اضطرابات في دقات القلب، وستتوافر هذه الخدمة على مدار الساعة نظراً لحساسية وخطورة الأمراض المصاحبة لها.وذكر أن استخدام تقنية الرجل الآلي في عملية القلب المفتوح تعد إضافة مميزة في مجال عمليات القلب، ليس على مستوى الدولة فحسب بل على المستوى العالمي، كما شهدت جراحات القلب المفتوح في الآونة الأخيرة قفزات نوعية، تتمثل في خفض مدة الاستشفاء لمدة تقل عن أسبوعين، واستعمال دم أقل، ودرجة ألم أخف، وخطورة عدوى أقل، لا سيما باستخدام الروبوت الذي يستطيع تنفيذ حركات دقيقة في مساحة صغيرة جداً. وأضاف أن جراحة الروبوت باستخدام تقنية الجراح الآلي في مجال القسطرة القلبية تعد من أكبر علوم الطب تقدماً في وقتنا الحاضر، حيث يتم الاستعانة بالروبوتات في العديد من دول العالم المتقدمة والتي تكون قادرة على إجراء العمليات الجراحية ومعالجة المرضى، وتساعد الأطباء في إجراء العمليات الدقيقة التي تستغرق وقتاً طويلاً.