تنطلق بدبي، اليوم الأربعاء، فعاليات المؤتمر الخامس للجمعية الخليجية لجراحة السمنة بمشاركة رئيس الجمعية العالمية لجراحات السمنة، و400 طبيب ومتخصص من الدول العربية والخليجية وأطباء عالميين من الولايات المتحدة وفرنسا والهند والبرازيل. يستعرض المؤتمر، الذي يقام في فندق «كونراد دبي»، آخر المستجدات العالمية في هذا المجال وبدء وضع الترتيبات الخاصة لاستضافة دولة الإمارات كأول دولة عربية للمؤتمر العالمي لجراحة السمنة في سبتمبر/‏‏أيلول 2018، الذي فازت بحق احتضانه عام 2014. وقال الدكتور علي خماس استشاري جراحة السمنة في مستشفى راشد بدبي، رئيس المؤتمر، إنه ستتم مناقشة تحويل المسار المصغر والتقنيات غير الجراحية لتخفيف الوزن. وام