أبوظبي:«الخليج» يتنامى خطر أمراض القلب والأوعية الدموية، كونها تشكل السبب الأبرز للوفاة في العالم، فقد كانت مسؤولة عن نحو 17.5 مليون حالة عام 2012، وهو ما يُمثل 31% من مجموع الوفيات التي سجّلت في ذلك العام، في حين أن 7.4 مليون حالة منها، كانت نتيجة مرض القلب التاجي، و6.7 مليون بسبب السكتة الدماغية. وأكد الدكتور وائل المحميد، مختص طب القلب والأوعية الدموية، والرئيس السابق لجمعية القلب الخليجية، أن ذلك ينطبق على الإمارات أيضاً، حيث تلقي أمراض القلب والأوعية الدموية بظلالها على الدولة، كونها واحدة من أبرز أسباب الوفاة، وهي تتسبب بما معدله 30% من حالات الوفاة، فقد أظهرت تقارير منظمة الصحة العالمية أن ما يصل إلى 50% ممّن يموتون بسبب هذه الأمراض في بعض دول الخليج، أعمارهم تقل عن 60 سنة، نتيجة للتغذية السيئة والافتقار للنشاط البدني، في حين أشارت هيئة الصحة في دبي إلى أن 37% من الإماراتيين بأعمار تتراوح بين 35 و70 يعانون ارتفاع ضغط الدم. وعلى الرغم من مسؤولية العامل الوراثي عن بعض تلك الحالات، فإن أغلبيتها تعزى إلى عوامل متعلقة بنمط الحياة، كما تزداد فرص الإصابة بمرض السكري والأمراض المصاحبة له، كأمراض القلب وارتفاع ضغط الدم، نتيجة ارتفاع السمنة بين النساء.وأضاف المحميد، «تعرف أمراض القلب والأوعية الدموية بأنها مجموعة اضطرابات تمتد من اعتلال الأوعية الدموية التي تغذي عضلة القلب، والدماغ، والذراعين، والساقين، والتلف في عضلة وصمامات القلب، والتشوهات في بنية القلب، والجلطات الدموية، ويمكن أن تصيب الأفراد في كل الأعمار والفئات، حيث إن كل من النظام الغذائي غير الصحي والخمول البدني والتدخين، تمثل أهم العوامل المؤدية إلى أمراض القلب».