دبي: «الخليج» أطلقت وزارة الصحة ووقاية المجتمع بالتعاون مع وزارة التربية والتعليم وبدعم من شركة «سانوفي»، برنامج «كيدز» للتوعية بمرض السكري في المدارس، بمناسبة اليوم العالمي للسكري، لرفع مستوى الوعي وتحسين فهم طبيعة المرض، وإبراز مسؤولية الأسرة والمجتمع عن تفاعل الطلبة مع برامج التوعية الصحية وتعزيز البيئة المدرسية الداعمة لصحة الأطفال الذين يعانون مرض السكري.وقال الدكتور حسين الرند، الوكيل المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية: «نهدف من خلال هذا البرنامج إلى تشجيع أطفال المدارس على تبني نمط حياة صحي، وتبصير أفراد المجتمع بالمخاطر السلوكية الصحية وتوفير بيئة إيجابية تساعد مرضى السكري على التعامل مع حالتهم المرضية بالشكل الأمثل، لتحقيق استراتيجية الوزارة بتعزيز أنماط الحياة الصحية لمجتمع الإمارات. وأضاف الدكتور الرند: تولي الوزارة شريحة الطلاب أولوية قصوى في تخطيط وتنفيذ مسارات التوعية الصحية بالسكري بالتنسيق مع الهيئات الصحية والتعليمية وفق جدول زمني طوال العام، ويسعدنا التعاون مع الاتحاد الدولي للسكري وشركة «سانوفي» للعمل معاً على برنامج «كيدز» للوقاية من السكري في المدارس.وقالت د. آمنة الشامسي، الوكيلة المساعدة لقطاع الأنشطة والرعاية بوزارة التربية والتعليم:»إن مرض السكري يمكن أن يؤثر في حياة كل أفراد العائلة، إن لم يتوافر الوعي اللازم لكيفية التعايش معه، بما يضمن حياة سعيدة وصحية. وتالياً، تعمل الوزارة، من خلال هذا البرنامج على توفير المعلومات والموارد ذات الصلة.وأشارت الدكتورة نجلاء سجواني، رئيسة قسم الصحة المدرسية، إلى أن البرنامج يستهدف بناء بيئة مدرسية داعمة لإدارة مرض السكري بشكل فعّال بين الطلاب . وقال جان بول شوير، رئيس شركة «سانوفي» بمنطقة الخليج: «نحن فخورون للتعاون مع وزارتي الصحة والتربية والتعليم في دولة الإمارات، للإسهام في دعم نمو مجتمعات صحية.