دبي - «الخليج»: عقدت جمعية طب العيون الإماراتية مؤتمرها السنوي السادس عشر، برعاية مجموعة من كبرى شركات الرعاية الصحية ومن ضمنها شركة باير هيلث كير، في مركز دبي التجاري العالمي من 10 إلى 12 ديسمبر 2015. ويُعدّ المؤتمر حدثاً علميًا بارزًا فهو شبكة تواصل لمجتمع طب العيون في منطقة الخليج حيث ألقى الضوء على أحدث التطورات الطبية العالمية في مجال علاج أمراض العيون، كما استهدف المؤتمر تبادل الخبرات فى علاج أمراض الشبكية وطرق التعامل معها، وعلى رأسها اعتلال الشبكية السكري الذي يعانيه نحو 21 مليون مريض على مستوى العالم، طبقًا لتصريحات الدكتورة فاطمة إبراهيم الأميري، رئيسة اللجنة الوطنية لصحة العين ومكافحة العمى بوزارة الصحة، ورئيسة قسم العيون بمستشفى القاسمي والعين في الشارقة.وأضافت الأميري: «ناقش المؤتمر أحدث علاجات اعتلال الشبكية السكري وعلى رأسها العقار الحديث ثنائي الفاعلية الذي يمثل خطوة مهمة في علاج اعتلال الشبكية السكري الذي يُعدّ السبب الرئيسي في حالات فقدان البصر الجديدة بين الأشخاص الذين تراوح أعمارهم من 20 و74 عاماً، ويتيح العقار خياراً إضافياً لمرضى السكري الذين يعانون فقدان أو ضعف البصر ويُمكنهم من اتخاذ خطوة استباقية للسيطرة على المرض وتحسين نظرهم بشكل مستدام علماً بأن الحقن يكون متكرراً في هذه الحالات لتحقيق النتائج المطلوبة، بحسب ما أكدته نتائج بيانات المرحلة الثالثة من الدراستين VIVID-DME و VISTA- DME».وقالت «إن العجز البصري الناتج عن الإصابة باعتلال الشبكية السكري يصيب نحو 3% من مرضى السكري حول العالم، وهو السبب الأكثر انتشارًا للعمى في مراحل العمر الإنتاجية». وأضافت «كان الاتحاد الدولي للسكري قد أعلن عام 2014 أن منطقة الخليج فيها خمس من عشر دول سجلت أعلى معدلات انتشار مرض السكري (بين البالغين الذين تراوح أعمارهم من 20 إلى 79 عاما)، وتجدر الإشارة إلى أن معدلات الإصابة بداء السكري في هذه الدول كالتالي: السعودية (23.9% )، الكويت (23,1%)، البحرين (21.9%)، قطر ( 19.8% )، الإمارات (19%)».وأوضحت الأميري أن عدم استقرار مستوى السكر في الدم يؤثر سلبًا في الأوعية الدموية الصغيرة داخل شبكية العين، ما يجعلها تُسرّب السوائل والدهون إلى منطقة مركز الشبكية التي يطلق عليها مقلة العين، الأمر الذي يسبب اعتلال الشبكية السكري.وعلقت على نتائج المرحلة الثالثة من الدراستين VIVID-DME و VISTA- DME قائلة: «بعد عام واحد من تلقي العقار الحديث الثنائي الفاعلية بانتظام، تمكن المرضى من رؤية 10 حروف إضافية (سطرين إضافيين من الحروف في لائحة العلامات (أثناء قياس النظر. وإضافةً إلى ذلك، احتاج 33% من المرضى 8 حقن سنويا لاستعادة رؤية 3 سطور، كما تحسن أكثر من نصف المرضى حيث استعادوا رؤية سطرين على لائحة العلامات».