دبي: «الخليج» استضافت دبي أول دورة من «مؤتمر الإمارات لتقويم العظام» في المنطقة، تحت رعاية جمعية الإمارات لتقويم العظام التي تعمل تحت مظلة «جمعية الإمارات الطبية»؛ وذلك يومي 17-18 فبراير 2017.منحت سلطة مدينة دبي الطبية 17 اعتماداً لبرنامج التطوير المهني المستمر. ويعكس المؤتمر، الذي يأتي تحت عنوان «تقويم العظام مدى الحياة» نطاق ممارسة تقويمية واسعة لمساعدة الناس من جميع الفئات العمرية، بدءاً من الرضع وصولاً إلى المسنين. شارك في المؤتمر خبراء وأخصائيون وأطباء من 11 دولة، فيما ألقى الشيخ صقر بن حميد القاسمي الكلمة الرئيسية في المؤتمر.وناقش المؤتمر على مدى يومين، موضوعات التشريع في مجال تقويم العظام، والتحديات والفرص، وعلاج الأطفال حديثي الولادة المبكرة، والتغلب على الحواجز التي تقف أمام إدارة تقويمية فعّالة، لإعادة تأهيل المرضى باستخدام تقنيات جديدة في إدارة الألم، وإدارة تقويم العظام للمسائل المرتبطة بصحة المرأة في مراحلها العمرية المختلفة، ورعاية المسنين. مع الأخذ بعين الاعتبار مراحل الحياة من الحمل حتى الشيخوخة. واستعرض المشاركون استراتيجية التدخل المتعدد الأبعاد التي تعزز صحة ورفاه الأفراد، وقال مالكولم غريغوري، مختص أول تقويم عظام ورئيس جمعية الإمارات لتقويم العظام: «تتم ممارسة تقويم العظام في دولة الإمارات منذ 30 عاما، وباتت تكتسب شعبية بسرعة، باعتبارها مهنة مهمة في مجال الرعاية الصحية.وناقشت العروض الرئيسية وورش العمل والملصقات التعريفية، التدخلات المبتكرة الحالية في مجال تقويم العظام، جنبا إلى جنب مع طرح أفكار وطرق جديدة للبحث في هذا المجال. من جانبه، أوضح خورخي استيفيس، مختص تقويم العظام وأستاذ مشارك ورئيس اللجنة العلمية لمؤتمر الإمارات الأول لتقويم العظام: إن المراجعة العلمية والنتائج المستندة إلى الأدلة لها أولوية كبيرة في علاج المريض وإدارة الحالات، ويدرك المتخصصون في الرعاية الصحية بشكل متزايد أن الطب التقليدي وتقويم العظام يمكن أن يسهما سوية بتحقيق نتائج صحية إيجابية على المدى الطويل للمرضى. وبعد انتهاء المؤتمر، حضر المشاركون في المؤتمر ورشة عمل متخصصة، لتمكين ممارسي الرعاية الصحية من تحسين المعرفة النظرية والعملية، والمهارات في طب عظام الأطفال.