اطلع محمد عبدالله الشامسي مدير المخيم الإماراتي الأردني، خلال زيارته التفقدية للمستشفى الميداني الإماراتي الأردني في محافظة المفرق، على سير العمل في الملحق الطبي التابع للمستشفى الذي تم بناؤه بمكرمة من صاحب السمو الشيخ حميد بن راشد النعيمي عضو المجلس الأعلى حاكم عجمان. وكانت قد اشتملت مكرمة سموه على تزويد الملحق الطبي بقسم للمناظير، إضافة إلى غرفة للعناية المركزة وغرفة أخرى للعمليات. واستمع الشامسي خلال الزيارة التي رافقه فيها عبدالله المزروعي نائب مدير المخيم الإماراتي الأردني، من الكادر الطبي الإداري المسؤول في المستشفى لشرح موجز لما تم انجازه في الملحق الطبي، حيث بلغت النسبة 95 في المائة.وتجول مدير المخيم الإماراتي الأردني والوفد المرافق في عيادة العيون، إضافة إلى عيادة الأنف والأذن والحنجرة اللتين تم استقبال المرضى فيهما منذ الثاني عشر من يوليو/‏تموز الجاري.وأعرب محمد عبدالله الشامسي عن ارتياحه لسير العمل مقدماً دعم الإدارة الكامل للعاملين من أطباء وممرضين ولكافة العاملين. (وام)