رأس الخيمة- عدنان عكاشة:أعلنت منطقة رأس الخيمة الطبية أن نحو 500 سيدة، من المواطنات والمقيمات على أرض الدولة، من جنسيات مختلفة، خضعن لفحوص أورام الثدي، خلال فعاليات القافلة الوردية، التي ينظمها المجلس الأعلى للأسرة في الشارقة، بعد أن حطت رحالها في رأس الخيمة، صباح أمس .وأشارت مصادر متخصصة في المنطقة الطبية إلى أن 102 من الرجال، من المواطنين والمقيمين، استفادوا من حملة فحوص أورام الثدي في الإمارة . وشملت محطة القافلة الصحية في إمارة رأس الخيمة، التي استمرت يوماً واحداً، كلاً من مستشفى صقر، بمدينة رأس الخيمة، ومستشفى شعم، نحو 40 كيلومتراً شمالي الإمارة .وقال د . عبد الله النعيمي، نائب مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، مدير مستشفى صقر: إن الهدف من الحملة توعية المجتمع، من الجنسين، حول أورام الثدي وطرق الوقاية والعلاج منها، وأهمية الفحص المبكر للكشف عنها، فيما استهدفت الحملة النساء والرجال، وأشار أحمد المهبوبي، مدير مستشفى شعم، إلى أن فريقاً آخر من القافلة الوردية زار المستشفى، حيث استهدفت الحملة الأمهات المراجعات للمستشفى، اللواتي جرى تدريبهن على الفحص الذاتي .ولفتت مهرة صراي، مدير إدارة التثقيف والإعلام الصحي بمنطقة رأس الخيمة الطبية، إلى أن ارتفاع نسبة الرجال المتفاعلين مع القافلة يرجع إلى حملات التوعية والتثقيف، التي نظمتها طبية رأس الخيمة .