دبي: إيمان عبدالله آل علي أكدت وزارة الصحة ووقاية المجتمع عدم وجود تأمين صحي للحجاج حسب الخطة المعمول بها حالياً، خاصة أن الوزارة لم تعان أية مشكلات طوال السنوات السابقة من حيث الخدمات التي تقدمها للحجاج. وأشادت الوزارة بالتعاون مع هيئة الصحة أبوظبي وهيئة الصحة بدبي، وقالت إن ضمان صحة وسلامة الحجاج من أهم أولوياتنا، معلنة عن إطلاق حملات توعية على أوسع نطاق تشمل تقديم المشورة الوقائية من الإنهاك الحراري والتوعية بالتغذية الصحية، والتزود بأدوية الطوارئ والنظافة الشخصية، وتوفير التطعيمات الأساسية والاختيارية، كالسحايا والمكورات الرئوية والإنفلونزا الموسمية، لضمان صحة وسلامة الحجاج بما يقيهم من المشكلات الصحية أثناء أداء مناسك الحج نتيجة الازدحام الشديد وكثرة الحشود المتوافدة من دول العالم المختلفة، لاسيما المصابين بالأمراض المزمنة وأمراض القلب، وكبار السن. وأعلنت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، توفير تطعيمات الحج والعمرة في 61 مرفقاً طبياً تابعاً لها، موزعة في الإمارات كافة، في حين أكدت هيئة الصحة في أبوظبي توفير تطعيمات ولقاحات الحج في 41 مركزاً صحياً، وأعلنت هيئة الصحة في دبي عن توفير التطعيمات في 10 مراكز صحية إضافة إلى مركزين يقدمان الخدمة 24 ساعة، لتصل مجموعة المراكز على مستوى الدولة إلى 114 مرفقاً طبياً تقدم التطعيمات للحجاج. ولفتت وزارة الصحة إلى أنها أعدت فريق عمل مشترك من الجهات الصحية بالدولة، يضم مديري إدارات وفرق من الأطباء الاختصاصيين وكوادر تمريضية وفنية متخصصة بالطب الوقائي والتحصين وطب الحشود، وأكدت أن التطعيمات الموصى بها للحجيج متوافرة، ويفضل الإسراع في الحصول عليها.وأكدت الدكتورة فاطمة العطار مديرة مكتب اللوائح الدولية بالوزارة أثناء المؤتمر الصحفي المشترك الذي عقد بدبي، بحضور ممثلين عن هيئة الصحة أبوظبي وهيئة الصحة بدبي، تكاتف جهود مؤسسات الدولة المعنية لتنظيم ورعاية شؤون قوافل الحجيج المتوافدة إلى الأراضي المقدسة، بما يضمن لهم الصحة والسلامة، وتأدية مناسك الحج على أكمل وجه، من دون التعرض لأي مشكلات صحية، وأن هذه الحملة تأتي لتحقيق هدف الوزارة الاستراتيجي بتطوير النظام الصحي لوقاية مجتمع الدولة من الأمراض السارية والسيطرة عليها. من ناحيتها، أشارت الدكتورة ليلى الجسمي رئيسة قسم التحصين بالوزارة إلى الأهمية القصوى للتطعيمات كونها تعتبر أنجح التدابير الوقائية وأكثرها فعالية، لذا تشترط وزارة الصحة أخذ لقاح ضد التهاب السحايا وتقديم بطاقة التطعيمات الدولية التي تثبت أخذ التطعيم ضد هذا المرض، أو أي أمراض أخرى، وينصح بأخذ اللقاح بفترة لا تقل عن 15 يوماً قبل السفر لأن مفعوله يحتاج لهذه المدة على الأقل. من جانبها، قالت الدكتورة فريدة الحوسني، مديرة إدارة الأمراض السارية بهيئة الصحة - أبوظبي: «من منطلق حرصها على سلامة الحجاج ووقايتهم من الأمراض المعدية المحتملة والحد من انتشارها في المجتمع، تشدد هيئة الصحة - أبوظبي على أهمية الحصول على تطعيمات الحج للفئات الأكثر عرضة لخطر الإصابة بالأمراض المعدية، لكون التطعيمات من أنجح وسائل الوقاية وأكثرها فاعلية وجدوى اقتصادياً. وقالت الدكتورة ناهد اليوسف، مديرة مركز الخدمات الوقائية في هيئة الصحة بدبي: «عند التخطيط لرحلة الحج، يجب على الحاج القيام ببعض الإجراءات الصحية والوقائية التي تعينه على تأدية المناسك من دون التعرض لمشكلات صحية، مشددة على ضرورة التزام حجاج بيت الله الحرام بالحصول على التطعيمات اللازمة، قبل سفرهم ب 15 يوماً على الأقل، باعتبارها من أهم طرق الوقاية من الأمراض المعدية. وتم خلال المؤتمر الصحفي التنويه بأهمية أخذ التطعيمات الاختيارية ضد الأمراض المعدية الأخرى لما لها من أثر في تسهيل أداء مناسك الحج بكامل اللياقة الصحية. وأوصت وزارة الصحة ووقاية المجتمع والجهات الصحية في الدولة كل حاج بأهمية زيارة الطبيب قبل سفره لعمل لمراجعة واستشارة طبيب الرعاية الصحية الأولية للتأكد من أهليته للسفر والحركة، وأن يأخذ التطعيمات المطلوبة ويتبع نمط الغذاء الصحي، والتأكد من سلامة ونظافة الوجبات الغذائية.