دبي - علاء البدري:حضر سمو الشيخ ماجد بن محمد بن راشد آل مكتوم رئيس هيئة دبي للثقافة والفنون مساء أمس الأول الحفل الذي أقيم على هامش مؤتمر الإمارات لطب الأسنان الذي اختتم فعالياته أمس، والذي يقام بمناسبة مرور 18 عاماً على انطلاق المؤتمر، حيث رافق سموه خلال الحفل عدد من كبار الشخصيات في الدولة، وأكثر من 1500 شخصية عالمية بارزة في قطاع طب الأسنان من أكثر من 130 دولة .وقام سمو الشيخ ماجد بن محمد بتسليم جائزة أبرز شخصية في مجال تطوير طب الأسنان إلى الدكتور جاك ديلنبرغ عميد كلية أريزونا لطب الأسنان وصحة الفم، تقديراً للإنجازات الكبيرة التي قام بتقديمها إلى قطاع طب الأسنان . وتَسَلم سمو الشيخ ماجد بن محمد خلال الحفل لوحة تذكارية من الدكتور روبرت أدواب المدير التنفيذي لمعرض نيويورك لطب الأسنان، لتهنئة سموه على فوز دبي باستضافة أكسبو 2020 . قال الدكتور عبد السلام المدني، الرئيس التنفيذي للمؤتمر والاتحاد العلمي العالمي لطب الأسنان: في العام ،2011 قمنا بإطلاق جائزة إيدك دبي لأبرز شخصية في مجال طب الأسنان، وهي جائزة عالمية يتم منحها لأهم شخصية متخصصة في قطاع طب الأسنان التي تلعب دوراً بارزاً في تطوير هذا القطاع، وفي وقت قصير، أصبحت هذه الجائزة من أبرز الجوائز في قطاع طب الأسنان وينتظرها المختصون عاماً بعد عام . وشهد اليوم الختامي للمعرض مؤتمراً صحفياً خاصاً بالملتقى الوقائي لطب الأسنان لأعضاء صحة الفم الخليجية المنبثقة عن المكتب التنفيذي لمجلس وزراء الصحة بدول مجلس التعاون .ترأس المؤتمر الصحفي أكثر من 11 شخصية بارزة في القطاع الصحي، وممثلين من وزارات الصحة في دول الخليج حيث ناقشوا آخر المستجدات في قطاع طب الأسنان وصحة الفم في كافة دول الخليج العربي، وقام الأعضاء أيضاً بمناقشة برامج الوقاية وما ترتب على المحاضرات في مؤتمر إيدك لهذا العام .كما تسلم كل من أمير رميلي جائزة إيدك للشباب في مجال البحث العلمي، و طارق سيبور رحمان جائزة أفضل صورة إكلينيكية، وذهبت جائزة التميز في المعدات الطبية لشركة DENTSPLY، وجائزة أفضل تصميم جناح لشركة SIRONA، وجائزة "إيدك" أفضل أنشطة في المعرض لشركة COLGATE .وقال الدكتور عبد السلام المدني: في كل عام، يسعى إيدك دبي إلى إنشاء شراكات وتحالفات جديدة مع أبرز المنظمات والشركات العالمية التي تبدي استعدادها وترحيبها للتعاون مع "إيدك" دبي .وقال الدكتور الدكتور عامر الشريف المدير التنفيذي للمدينة للقطاع التعليمي في مدينة دبي الطبية: يواصل معرض طب الأسنان العربي لعب دور فاعل في توفير منصة مهمّة تستقطب الخبراء المختصين من مختلف أنحاء العالم بغية تبادل وجهات النظر ورسم ملامح مستقبل قطاع طب الأسنان في دولة الإمارات والمنطقة بأسرها . وقال البروفيسور دايفيد راي عميد كلية دبي لطب الأسنان: من ضمن أبرز المسائل التي تم مناقشتها خلال المعرض هو غياب المساقات الطبية المتخصصة، وهو نقص تسعى كلية دبي لطب الأسنان جاهدة لسدّه من خلال تقديم ستة مساقات للدراسات العليا، فضلاً عن خبرات ذات مستويات عالمية وبنى تحتية متقدمة .وأشار الدكتور عبد السلام المدني إلى النجاح الذي حققته الشركات المشاركة والمردود الإيجابي الذي يعود على هذه الصناعة، حيث بلغت قيمة الصفقات خلال المؤتمر لهذا العام 2 .9 مليار درهم، وهو الأمر الذي يؤكد الثقة التي تكنها الشركات والمشاركون في هذا المعرض وثقتهم بأهمية المشاركة في المعارض والمؤتمرات التي تستضيفها إمارة دبي .