الشارقة: «الخليج» نظمت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، ممثلة في إدارة الرعاية التخصصية في قطاع المستشفيات، ورشة تدريبية عن فرط الحركة وتشتت الانتباه عند الأطفال ADHD، في مركز التدريب والتطوير بالشارقة، بالتعاون مع مركز «أميريكان ويلنس».وأكد الدكتور يوسف السركال، وكيل الوزارة المساعد لقطاع المستشفيات، أن هذه الورشة تندرج في إطار حملة «صحة أجيال» أحد أنشطة البرنامج الوطني للصحة النفسية، التي تسهم في تحقيق استراتيجية الوزارة بتقديم خدمات صحية متميزة لمجتمع دولة الإمارات، وفقاً للمعايير العالمية، للارتقاء بالصحة النفسية لأفراد المجتمع. وأشار إلى أن الهدف من الورشة هو تدريب مقدمي الرعاية الصحية من أطباء وأخصائيين في أقسام الصحة النفسية على آخر الدراسات والعلاجات الدوائية لعلاج اضطراب الحركة والعلاج السلوكي المعرفي، وفق أفضل الممارسات العالمية، وتطوير مهارات التعامل مع الأطفال الذين لديهم اضطراب فرط الحركة وتشتت الانتباه، لتحقيق الوعي والتقليل من آثارها السلبية في الفرد والأسرة والمجتمع. وأوضحت الدكتورة منى الكواري، مديرة إدارة الرعاية التخصصية في الوزارة،أن تخصصات الكوادر الطبية والفنية التي حضرت الورشة، ضمت أطباء العائلة والأطفال والنفس وأخصائيي السمع والنطق والعلاج النفسي والممرضين. وناقشت في يومها الأول مواضيع حيوية، مثل: أعراض اضطراب فرط الحركة وتشتت الانتباه عند الأطفال، وتقييمه الإكلينيكي، وآخر الدراسات لعلاجه. بينما تضمنت محاور اليوم الثاني؛ العلاج السلوكي المعرفي، والعلاج بالعمل وكيفية مساعدته في علاج الطفل المصاب به، وأعراضه في فترة المرحلة الدراسية الابتدائية، والعلاج بلغة الكلام.