دبي إيمان عبدالله: تعتزم وزارة الصحة ووقاية المجتمع تنفيذ المبادرة المقترحة بشأن تعزيز العناية بكبار السن على مستوى مستشفيات الوزارة خلال العام الجاري، من خلال منح الأولوية لكبار السن للحصول على الخدمات الصحية. وأكدت الدكتورة كلثوم محمد «مدير إدارة المستشفيات» أن الصحة تعمل على تصميم البطاقات الخاصة بكبار السن والتي تمنحهم العديد من الامتيازات. وقالت: المبادرة تسعى إلى تقديم كافة أنواع الدعم وسبل الراحة الصحية لفئة كبار السن من خلال مجموعة من الخدمات التي تلبي الاحتياجات المختلفة للمسنين، لا سيما في مجال الخدمات التشخيصية والعلاجية، وخدمات الصيدلية، وخدمات المختبر وغيرها، كما توفر لهم خدمة الكادر الطبي المدرب. وتهدف المبادرة إلى تقديم خدمات صحية سهلة، فعالة، آمنة وذات جودة عالية للمسنين، من خلال تسهيل وتأمين المرور السريع بالمستشفيات والعيادات والمراكز الصحية، وتبسيط الإجراءات الإدارية المتبعة لتقديم الخدمات الصحية لكبار السن، وتعزيز منهجية التثقيف الصحي الفعال لفئة كبار السن، لافتة إلى أن هناك حوالي خمسة آلاف زيارة لعلاج المسنين في منازلهم. وأشارت إلى أن الوزارة تسعى لتعزيز المستشفيات لتكون صديقة لكبار السن من خلال بروتوكولات وسياسات خاصة للعناية بكبار السن، وإعطاء المسنين الأولوية للمعاينة في جميع عيادات المستشفيات، وبدون موعد مسبق في أي من العيادات في حال حضور المسن، وتسريع المواعيد في العيادات العامة والتخصصية، والتذكير بمواعيد العيادات و الزيارات، وتنسيق مواعيد العيادات المختلفة لتكون مناسبة ووفقا لاحتياجات المسنين، إضافة إلى تسريع المواعيد في الخدمات التشخيصية كالأشعة والمختبرات وغيرها، وتقديم الخدمة للمسن فور وصوله للمختبر أو قسم الأشعة وفور توفر الخدمة، وإعطاء المسنين الأولوية في صرف الأدوية في جميع صيدليات الوزارة، وتقديم الاستشارة الصيدلانية المناسبة والشاملة للمسن وذويه، والتثقيف الصحي لكبار السن. وأضافت: وفيما يخص الخدمات الإدارية ستعمل الوزارة على سرعة حصول المسن على الخدمات الإدارية دون الحاجة للوقوف في صف الانتظار، وتوفير خدمات الزيارات المنزلية للفئات الأكثر عرضة للخطر من كبار السن وطريحي الفراش. يذكر أن المجلس الوطني طالب خلال جلسته التي عقدها مؤخراً في أبوظبي، خلال مناقشة موضوع «سياسة وزارة الصحة» وبحضور عبد الرحمن محمد العويس وزير الصحة، بعمل بطاقات خاصة بالمسنين لتمكينهم من الحصول على الخدمات والتسهيلات الخاصة بكبار السن، وتوفير مجمع سكني طبي لكبار السن في كل إمارة، بما يحقق لهم االتكيف التام مع محيطهم.