أبوظبي: «الخليج» أنقذ فريق جراحي من متعددي التخصصات، في مستشفى المفرق، حياة الشاب المصاب خالد الزيودي، البالغ من العمر 34 عاماً، المنقول إلى قسم الطوارئ في مستشفى المفرق، بعد تعرضه لحادث اصطدام مركبته.وشخّصت حالته، بتمزق الشريان الصدري الأبهر، فشكّل فريق طبي من جراحي الأوعية الدموية لترميم الشريان المصاب قبل الانفجار عن طريق القسطرة، ووضعت دعامة مغطاة، واستغرقت الجراحة ساعة ونصف الساعة، وعمل في هذه الجراحة فريق من استشاريي جراحة الأوعية الدموية.وأوضح الدكــــــتور يــــاســــر سليــمــــان، الحاصل على البورد الأمريكي في جراحة الأوعية الدموية والشرايين، «تأتينا حالات مشابهة لهذه الحالة التي تنتج عادة عن تعرض الجسم لتوقف مفاجئ بعد حركة سريعة، مثلما يحدث عند توقف السيارة المفاجئ، بعد التعرض للاصطدام»، مضيفاً أن «قطع الشريان الأبهر نتيجة الحوادث، من الإصابات الخطرة، وتحتاج تقليدياً إلى عملية جراحية كبيرة. وفي السنوات الأخيرة، اعتمدنا استخدام الدعامات المغطاة في علاجها كخيار أول. وأجرينا 15 عملية قسطرة، لعلاج انقطاع الشريان الأبهر نتيجة الحوادث في مستشفى المفرق في الثلاث سنوات الماضية».وأجريت جميع العمليات بنجاح ومن دون أي مضاعفات، حيث تعود فائدتها إلى أن الجراحة تكون من خلال فتحة صغيرة في الورك، ما يساعد على تقليل فترة النقاهة وسرعة الشفاء، وتقليل حدة الألم على المريض.ويتضــــمن فــــريـــق جــراحــــي الأوعيــــة الدموية والشرايين في مستشفى المفرق 3 استشاريين حاصلين على البورد الأوروبي والأمريكي، وتشمل خبراتهم، جراحة الأوعية الدموية، والقسطرة التي تجرى لإعادة التروية في الأرجل لمرضى انسداد الشرايين والقدم السكرية، والدوالي، وعمليات الوصلة لمرضى الغسل الكلوي، بتعاون مع أطباء متعددي التخصصات من ذوي الخبرات العالمية.