العين - "الخليج":أعلن مستشفى العين، الذي تمتلكه وتتولى تشغيله شركة أبوظبي للخدمات الصحية ش .م .ع . "صحة"، عن تحديث وتطوير أنظمة التصوير التشخيصي بالرنين المغناطيسي وتزويد وحداتها بأحدث التقنيات الطبية للعمل وفق منظومة طبية متكاملة ليصبح بذلك صرحاً طبياً متميزاً في الخدمات كاملاً في الإمكانات التي سيقدمها لمجتمع مدينة العين والمناطق المحيطة بها، وفق أحدث المعايير العالمية المتعارف عليها في هذا المجال، من حيث العناية الصحية الفائقة والخدمات الطبية المتطورة . وتم خلال العام الماضي إجراء 5124 عملية تصوير بالرنين المغناطيسي، منها نحو 1800 عملية تصوير للعمود الفقري وأكثر من 1500 عملية تصوير للدماغ و500 عملية تصوير للأطراف الأخرى .وحقق تطوير المعدات والبرامج الإلكترونية تحسيناً جذرياً في جودة التشخيص خلال جلسة تصوير واحدة، حيث بات الأطباء يحصلون الآن على صور غاية في الوضوح، بدقة تركيز عالية من دون زيادة مدة جلسة التصوير، بفضل الوضوح البالغ الذي توفره الصور الملتقطة بالمعدات الجديدة .قال الدكتور جمال الدين القُطيش، رئيس أقسام الأشعة التشخيصية في مستشفى العين: "هذه المبادرة غاية في الأهمية بالنسبة لمستشفى العين، لأنها أتاحت لنا تقصير فترات الانتظار للمرضى بشكل كبير" .وتابع: "يستغرق تصوير العمود الفقري القَطَني بالرنين المغناطيسي الآن 15 دقيقة فقط، بينما نستطيع تصوير الحوض بالرنين المغناطيسي خلال 25 دقيقة فقط" .وأضاف: "تمكنّا بفضل هذا التطوير من الحد من عدد حالات رفض التصوير من قبل المريض بسبب الخوف من الأماكن المغلقة والحركات اللاإرادية الناجمة عن المرضى التي تشوه جودة التصوير" .ومع تنامي التوجُّه العالمي لتعزيز الوعي بمخاطر سرطان الثدي، تتيح منشآت التصوير التشخيصي للثدي في مستشفى العين الكشف المبكر عن سرطان الثدي ومعالجته عبر مزيج من الفحوص الجسدية والصور التشخيصية الشعاعية للثدي أو عبر اختبارات أخرى أو مزيج معيَّن من جميع هذه الوسائل .