دبي «الخليج»: وضعت «نكستكير» (NEXtCARE)، الشركة المتخصصة في إدارة مطالبات الطرف الثالث أو ما يُعرف باسم (TPA) في منطقة دول مجلس التعاون الخليجي ومنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، والتي توفر خدمات إدارة التأمين الصحي، خبرتها وابتكاراتها الخاصة في خدمة «هيئة الصحة بدبي» لتشغيل برنامجها الجديد الذي تم إطلاقه رسمياً مطلع هذا الشهر تحت مسمى «برنامج سعادة للتأمين الصحي». وقال كريستيان غريغوروفيتش، الرئيس التنفيذي لشركة «نكستكير» والرئيس التنفيذي لشركة «إم إي إيه أليانز غلوبال أسيستانس» (MEA Allianz Global Assistance): «نكستكير فخورة بكونها شريك التكنولوجيا والإدارة لبرنامج «سعادة» الذي أطلقته «هيئة الصحة بدبي».ومن جهته، قال أندريه داوود، مدير شؤون الأعمال لدى شركة «نكستكير»: «تأكدنا من حسن سير عملية التسجيل والعلاج دون أي عراقيل. ونحن مسؤولون عن ابتكار نظامٍ ذكي يتتبع ويراقب المطالبات. وقد بادرت «هيئة الصحة بدبي» بتطبيق خدمة رعايةٍ صحيةٍ وقائيةٍ وذكية لتكون جزءاً من النظام، ونحن ندعم ذلك بأداءٍ وظيفي مميز مثل التحقق من مسؤولية المستفيدين عن انتشار الأمراض المزمنة».