أبوظبي:«الخليج» انطلقت أمس فعاليات مؤتمر الرعاية الصحية الأولية، الذي يعقد على مدى يومين وتنظمه ميديكلينيك الشرق الأوسط في فندق ماريوت داون تاون في أبوظبي؛ حيث حضر المؤتمر عدد كبير من الخبراء في مجال الرعاية الصحية. ألقى الدكتور زكا الله خان، المدير الطبي الأول في ميديكلينيك الشرق الأوسط (أبوظبي والعين والظفرة) ورئيس المؤتمر الضوء على الدور الرئيسي الذي تلعبه الرعاية الأولية في تقديم خدمات الرعاية الصحية للمجتمع، وكيف أصبحت أحد مجالات التركيز الأساسية لمنظمي الرعاية الصحية في دولة الإمارات العربية المتحدة. وأضاف بول هيثيرنغتون، مدير إدارة الاستراتيجية في هيئة الصحة أبوظبي كلمة ركز فيها على تحول نموذج الرعاية الصحية الأولية في أبوظبي. كما قدم إحدى المحاضرات الدكتور راهول جويال استشاري طب أمراض العائلة؛ حيث تحدث فيها عن أهمية الكشف المبكر عن مرض السرطان وأوضح أن الرعاية الأولية هي العمود الفقري في النظام الصحي، كما أنه من خلال الرعاية الصحية الأولية الآمنة ذات الجودة العالية بالإمكان تقديم الرعاية الصحية للمرضى بطريقة فعالة وأن استمرارية الرعاية التي تقدمها مهمة للغاية للمجتمع في جميع مراحل الحياة. تضمن اليوم الأول من المؤتمر أربع جلسات شملت عشرة موضوعات وحلقة نقاش واحدة قدمها نخبة من الخبراء المتخصصين في المجال. وقد حظي جميع الحضور بفرصة لتبادل المعارف والخبرات حول مجموعة واسعة من الموضوعات التي تضمنت التطعيمات، وأنماط الحياة الصحية، والفحوصات الصحية، وطب السفر والعلاج الطبيعي: ما هي الحالات التي يجب إحالتها ومتى تتم الإحالة. كما سيركز اليوم الثاني من المؤتمر على موضوعات مثل الحساسية الغذائية عند الأطفال، وطب الأطفال في الرعاية الأولية، والصداع النصفي من بين موضوعات عديدة أخرى.