الشارقة: عايدة عبد الحميد حذر د. سهيل عبدالله الركن، استشاري الأعصاب وأمراض السكتات الدماغية ورئيس الجمعية الإماراتية لطب الأعصاب، من خطر تعرض الأطفال والشباب ل «النوموفوبيا -NomoFobia) أو مرض «رهاب الانفصال عن الهاتف الذكي» وعدم القدرة على التوقف عن استخدامه، وتصفحه وشحن بطاريته باستمرار، وقال ل«الخليج» إن المصطلح تحدث عنه المختصون، من خلال دراسات طبية متخصصة، وقد اكتشف للمرة الأولى عام 2008 من قِبل علماء بريطانيين، ويعني «الخوف من عدم وجود الهاتف المتحرك» ويشير كذلك إلى أشخاص ينقطعون عن التقنية بكل أنواعها، فيصابون بتشويش ذهني واضطراب واضح. ونصح بضرورة مراقبة الأهل لطريقة استخدام أطفالهم للتكنولوجيا، وتوجيههم حتى لا يدمنوها، مؤكداً أن كثرة استخدام الهاتف الذكي يؤدي إلى فقر المهارات الإدراكية خاصة لدى الطلاب.