دبي: إيمان عبدالله آل علي أكد الدكتور أمين حسين الأميري، الوكيل المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص في وزارة الصحة ووقاية المجتمع بدولة الإمارات أن الوزارة تعمل على تطوير مستويات البحث العلمي والممارسات السريرية الإكلينيكية وفقاً لأفضل المعايير الدولية، مؤكداً سعي الوزارة لتحقيق أفضل الممارسات في مجال أبحاث الرعاية الصحية، في إطار استراتيجيتها لتقديم خدمات صحية متميزة لمجتمع دولة الإمارات وفقاً للمعايير العالمية.جاء ذلك خلال تنظيم وزارة الصحة ووقاية المجتمع متمثلة بقطاع سياسة الصحة العامة والتراخيص، بالتعاون مع شركة «سانوفي» ورشة عمل حول الممارسات السريرية السليمة كجزء من مبادرة «تكامل»، في إطار الالتزام بممارسات البحوث السريرية المتقدمة في دولة الإمارات العربية المتحدة، وذلك تحت رعاية عبدالرحمن بن محمد العويس، وزير الصحة ووقاية المجتمع. وقال الأميري: الممارسات السريرية الجيدة تتضمن معايير إجرائية ضمن ضوابط الأداء والتدقيق، والتحليل للتجارب السريرية التي تضمن مصداقية ودقة البيانات وحماية الحقوق، والسرية. وأوضح أن أهداف الممارسات السريرية الجيدة هي حماية حقوق وسلامة ورفاهية البشر المشاركين في الأبحاث السريرية، التي تستلزم اعتماد المعايير الأخلاقية وجودة البيانات، لضمان الجودة والاعتمادية وسلامة البيانات. قال جان بول شوير، رئيس ومدير عام شركة «سانوفي» بمنطقة الخليج: «يسعدنا في «سانوفي» تمديد شراكتنا مع وزارة الصحة ووقاية المجتمع في ورش العمل حول الممارسات السريرية السليمة، والتي تأتي كجزء من «مبادرة تكامل». من خلال هذه المبادرة نسعى من أجل المضي قدماً ودعم التفكير العلمي، والذي يمكن أن يقود إلى تحقيق نتائج أفضل مع أقصى فائدة للمرضى. من خلال التركيز على الحفاظ على صحة وسلامة المواطنين في دولة الإمارات.