حصلت مدينة الشيخ خليفة الطبية إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، مؤخراً على اعتماد الجمعية الأمريكية لبنوك الدم لكل من بنك الدم أبوظبي وخدمات نقل الدم ومختبر الأمصال للمرة الثالثة منذ عام 2012، بعد اجتيازها لأكثر من 400 معيار وضعته الجمعية الأمريكية لبنوك الدم. وتعتبر الجمعية الأمريكية لبنوك الدم (AABB) جهة رائدة في مجال تطوير معايير الالتزام التطوعي منذ عام 1957 عندما أصدرت أول نسخة من معايير بنوك الدم وخدمات نقل الدم، ومنذ ذلك الحين توسعت برنامج الجمعية لتشمل عدة تخصصات أخرى. وقال الدكتور عارف علي الشحي، المدير التنفيذي بالإنابة لمدينة الشيخ خليفة الطبية، «إن هذا الاعتماد هو أحد الإنجازات التي تحققت ويجب الحفاظ عليها، ونحن بذلك نؤكد فلسفتنا بأن المريض هو الأول دوماً، إن رسالتنا هي الارتقاء بالخدمات الصحية المقدمة إلى أعلى مستويات الجودة العالمية».