الشارقة عايدة عبدالحميد: نظم قسم التثقيف الصحي بمنطقة الشارقة الطبية حملة لتقديم الفحوص الطبية لكبار السن بمجلس الشواب في منطقة الخان بالشارقة، وذلك ضمن مبادرات «طبية الشارقة» بأهمية الوصول إلى المواطنين في أماكنهم، وتأكيداً للترابط المجتمعي. قالت الدكتورة أمينة هاشم مديرة التثقيف الصحي بمنطقة الشارقة الطبية ل«الخليج» إن تطور خدمات الرعاية الصحية في دولة الإمارات أسهم بشكل كبير في ارتفاع معدل الأعمار لكبار السن، وأن وزارة الصحة ممثلة في منطقة الشارقة الطبية تبذل جهوداً مضنية لتوفير الرعاية الصحية اللازمة لفئة كبار السن، باعتبارهم من الركائز المهمة في مجتمعنا، من خلال البرامج الوقائية والعلاجية الخاصة بهم على المستويات كافة. وأشارت إلى أنه تم خلال الحملة قيام الفريق الفني من قسم التثقيف الصحي بإجراء فحوص معملية طبية لمرضى السكري والضغط، وكذلك تم التعرف إلى طرق التغذية السليمة للمسنين وتقديم النصائح والاستشارات الطبية للمسنين من الإصابة بالأمراض المزمنة، وبخاصة ضغط الدم والسكري والكولسترول.وتم التركيز على اتباع أنماط صحية سلوكية من خلال الاهتمام بالتغذية الجيدة والتقليل من الملح والسكر والدهون وبخاصة خلال شهر رمضان، إلى جانب الاهتمام بممارسة الرياضة البدنية والإقلاع عن التدخين.