عجمان: «الخليج» شهدت الشيخة عزة بنت عبدالله النعيمي مدير عام مؤسسة الشيخ حميد بن راشد النعيمي الخيرية، افتتاح عيادة الفحص الطبي قبل الزواج في مركز مشيرف الصحي، بحضور حمد تريم الشامسي مدير منطقة عجمان الطبية، وعائشة إبراهيم مديرة مركز مشيرف الصحي، والدكتورة سناء حسون مديرة الرعاية الصحية الأولية بمركز المدينة الصحي، حيث أشادت الشيخة عزة بافتتاح هذه العيادة، مؤكدة على أن من المقومات الأساسية لبناء أسرة سعيدة أن تكون بصحة جيدة، لأن الزواج يعتبر حدثاً مهماً في بناء الأسرة ومن خلاله يدخل الفرد مرحلة جديدة في بناء العلاقات العاطفية والاجتماعية الأسرية والصحية، ويضمن وقاية الطرفين والذرية من الأمراض الوراثية والمعدية، لبناء أسرة سعيدة مستقرة. من جانبه قال حمد تريم الشامسي: من الأهداف الأساسية لوزارة الصحة ووقاية المجتمع العمل على نشر التوعية والثقافة الصحية، وتطبيق القوانين والنظم التي تضعها الجهات المعنية بالدولة ومن بينها الفحص الطبي قبل الزواج، والذي يحتل أولوية وأهمية قصوى في بناء أسرة سليمة من الأمراض، لأن إصابة أحد أفراد الأسرة بأمراض وراثية أو معدية يؤدي إلى تعكر صفو الحياة، بالإضافة إلى العديد من المشاكل النفسية والاجتماعية والاقتصادية، وبكل تأكيد فإن لهذه الأمراض انعكاساتها على الأسرة والمجتمع. وأضاف: ومن هنا كانت دولة الإمارات سباقة في فرض قانون الفحص الطبي قبل الزواج، الذي له أهمية بالغة في تجنيب الأسرة الكثير من الأمراض ذات الطابع الوراثي والعائلي، والتي يكثر انتشارها في مجتمعاتنا العربية، وقال مدير طبية عجمان إن منطقة عجمان الطبية تولي هذا الفحص أهمية خاصة لذلك أصبح اليوم لدينا 3 عيادات تقوم بالفحص الطبي قبل الزواج بعجمان.بدورها قالت عائشة إبراهيم: إن الفحص الطبي قبل الزواج لا يقتصر دوره على الجانب الصحي فحسب، وإنما هذا القانون الذي سنته الدولة يستهدف إيجاد أجيال سليمة تساهم في نهضة المجتمع وتطوره، فكما اهتمت الدولة وسنت القوانين التي تساهم في بناء هذا الجيل تعليمياً وثقافياً واقتصادياً، جاء اهتمامها واضحاً في الجانب الصحي.