أبوظبي "الخليج":اختتمت شركة أبوظبي للخدمات الصحية "صحة"، حملاتها التوعوية على قنوات التواصل الاجتماعي "التويتر"، و"الفيس بوك"، و"إنستغرام"، و"لينكدإن"، والتي أطلقتها مع بداية شهر رمضان الفضيل، بهدف زيادة وعي الجمهور بضرورة مراقبة حالتهم الصحيّة، وتنظيم تناولهم للأدوية، لينعموا بصيام صحيّ ومفيد . وقد بلغ عدد متابعي "صحة" عبر "تويتر" ألف متابع، إضافة إلى 16200 تغريدة، فيما بلغ عدد مشاهدي "رمضانكم صحي" على "اليوتيوب" 837 ألفاً و321 مشاهداً .وقد انطلق البرنامج الأول تماشياً مع حملة "دوائي في رمضان" التي نظمت في جميع المنشآت الطبية التابعة ل"صحة" مع بداية الشهر الفضيل، إذ ركزت هذه الحملة على تنظيم تناول الأدوية خلال شهر رمضان، ومواضيع صحية أساسية .أما البرنامج الثاني فجاء تحت عنوان "رمضانكم صحي"، وتمت خلاله الاستعانة بشخصية كرتونية تحمل اسم "سعيد"، تمثل الشباب والصحة والحياة الخالية من الأمراض، بهدف توعية الجمهور بأسلوب سهل وبسيط، وعبر العديد من الحملات الإعلانيّة على التويتر والفيس بوك حيث تم تقديم النصائح الصحيّة التي يجب اتباعها خلال الشهر الفضيل . وبلغ عدد المتابعين عبر قنوات التواصل الاجتماعي التابعة لشركة "صحة" نحو 37 ألف متابع تفاعلوا مع الحملات الصحية التي تطلقها الشركة ومنشآتها على مدار العام . وأشاد أفراد الجمهور في هذه الحملات، من خلال العديد من الرسائل المباشرة، والتغريدات التي أرسلوها، بالتغيير الإيجابي الذي أحدثته هذه الحملات على جميع أفراد العائلة .وبلغ عدد متابعي شركة "صحة" عبر تويتر @SEHAHealth 22 ألف متابع، إضافة ل 16200 تغريدة بفضل الحملات التي أطلقها قسم التسويق والعلاقات العامة في "صحة" خلال شهر رمضان الكريم بهدف رفع مستوى الوعي لدى الجمهور ببعض السلوكيات الخاطئة التي تؤثر في صحة الإنسان وتهدد حياته، من خلال عرض بعض الأفلام التوعوية "رمضانكم صحي مع سعيد" على اليوتيوب، إذ بلغ عدد المشاهدين 837 ألفاً و321 مشاهداً .