أبوظبي - إيمان سرور: تطلق هيئة الصحة، أبوظبي، بالتعاون مع كل من مجلس أبوظبي للتعليم وشركة بداية للإعلام، مجموعة من المواد التثقيفية الصحية الموجهة لطلبة المدارس، من خلال استخدام الشخصيات الكرتونية المعروفة لبرنامج «افتح يا سمسم»، بهدف تحسين مستوى الوعي الصحي لدى طلبة المدارس باستخدام أساليب وطرق محببة لهم. وينظم اليوم في مدرسة مبارك بن محمد بالبطين مؤتمر صحفي يتخلله حفل مشترك لإطلاق تلك البرامج التثقيفية، بحضور الدكتور مغير خميس الخييلي رئيس هيئة الصحة أبوظبي مدير عام مجلس أبوظبي للتعليم بالإنابة وعدد من المسؤولين في هيئة الصحة - أبوظبي - والتربويين والمهتمين بمجال الطفل. ووجه المجلس لأولياء الأمور جدولاً من شأنه مساعدتهم على تقييم عادات أطفالهم الصحية وإجراء التغييرات المناسبة التي من شأنها تحسين قدراتهم الصحية وتوعيتهم بأهمية وضرورة ممارسة أنماط الحياة الصحية من خلال جعل الخيارات الغذائية الصحية وممارسة النشاطات المتنوعة عادات يومية، ومساعدة أولياء الأمور على كيفية إدارة سلوك الطفل بشكل ذاتي لمساعدته على تطبيق السلوك الصحي الإيجابي السليم. يذكر أن مؤسسة بداية للإعلام أطلقت برنامج «افتح يا سمسم» في سبتمبر/‏أيلول الماضي بالتعاون مع مجلس أبوظبي للتعليم ومكتب التربية العربي لدول مجلس التعاون الخليجي، ومؤسسة الإنتاج البرامجي المشترك لدول الخليج العربي» وشركة توفور 54 عبر القنوات التلفزيونية الوطنية في دول مجلس التعاون الخليجي بعد فترة انقطاع طويلة استمرت نحو 25 عاماً.