الشارقة: «الخليج» نظم مركز خدمات نقل الدم والأبحاث بالشارقة التابع لوزارة الصحة ووقاية المجتمع، حملة للتبرع بالدم بالتعاون مع هيئة الإمارات للمواصفات والمقاييس بدبي للمرة الثالثة على التوالي، ضمن جهود دعم المرضى المحتاجين للدم في العمليات الجراحية وأقسام الحوادث بالمستشفيات على مستوى الدولة، ولدعم برامج نقل الدم بالدولة من خلال استخدام بنوك الدم المتنقلة.توافد موظفو الهيئة تباعاً على حافلة بنك الدم المتنقل والمزود بكافة المستلزمات الضرورية، وأحدث المعدات الطبية الخاصة بعملية التبرع بالدم، حيث تم تجميع 27 وحدة دموية خلال الحملة.وأشادت المديرة الفنية للمركز بأهمية التبرع بالدم في إنقاذ أرواح المصابين بقسم الحوادث في مستشفيات الدولة الذين يحتاجون إلى نقل دم عاجل وفي حال أطفال الثلاسيميا ومرضى القلب وسرطان الدم (اللوكيميا). ولفتت إلى فائدة التبرع بالدم بانتظام في زيادة نشاط نخاع العظم والدورة الدموية، وتقليل احتمالية الإصابة بالجلطة الدموية عند ارتفاع نسبة الحديد في الدم. وتوجهت بالشكر والتقدير إلى هيئة الإمارات للمواصفات والمقاييس بدبي على حسن التنظيم وعلى هذه المبادرة الإنسانية والتي لها دور كبير في نشر الوعي الصحي بدولتنا الحبيبة.