دبي - "الخليج":كشف الدكتور عبدالرزاق المدني رئيس مجلس إدارة مستشفى دبي، رئيس شعبة السكري بجمعية الإمارات الطبية، استشاري الغدد الصماء والسكري، أن 1400 شخص يموتون سنوياً نتيجة مرض السكري في الدولة، وأن 19% نسبة الشباب المصابين بالسكري، وان كل 10 ثوان يوجد شخصان مصابان بالسكري .وقال المدني، إن الإمارات تقع في المرتبة 12 عالمياً في الإصابة بالسكري ، مشيراً إلى ارتفاع النسبة في الأعوام المقبلة، لافتاً الى أن بقاء السكر ضمن الحدود الطبيعية يجنب المريض الكثير من المضاعفات الأخرى التي تصيب الشبكية والأوعية الدموية والكلى والقلب وغيرها، حيث من المعروف أن المرض الذي يصنف ضمن الأمراض الصامتة يترك مضاعفات خطرة على كافة أعضاء الجسم .جاء ذلك أمس خلال توقيع اتفاقية شراكة بين "إم .إس .دي"، إحدى أبرز شركات الرعاية الصحية العالمية والمعروفة في أمريكا وكندا ب"ميرك"، و"جلفار"، الشركة الإماراتية الرائدة إقليمياً في مجال تصنيع وتوزيع الأدوية، وتمتد الاتفاقية لخمس سنوات، تخول "جلفار" حصرياً لتصنيع بعض الأدوية التي تنتجها "إم إس دي" وتسويقها وتوزيعها وبيعها في كل من الإمارات والكويت والبحرين وقطر وعمان والعراق .وتنسجم هذه الاتفاقية مع الخطط الطموحة التي أطلقتها حكومات المنطقة لتطوير جودة الرعاية الصحية، بما ينعكس إيجاباً على الخدمات المقدمة لمواطنيها، وذلك من خلال إتاحة أدوية وعلاجات فاعلة لمرضى السكري والربو والحساسية والآلام والالتهابات . وقال رمزي مراد، نائب رئيس "إم . إس . دي" في منطقة الشرق الأوسط: "نحن فخورون بإعلان اتفاقية الشراكة بين "إم إس دي" و"جلفار"، والتي ستؤدي إلى تصنيع بعض أدوية شركتنا في المنطقة، وذلك لأول مرة .من جانبه، قال الدكتور أيمن ساهلي، الرئيس التنفيذي ل"جلفار": "سعيدون جداً بالتوقيع على اتفاقية الشراكة مع "إم .إس .دي" والتي تعكس قيمنا ومبادئنا المشتركة وسعينا إلى الارتقاء بقطاع الرعاية الصحية في الشرق الأوسط وإفريقيا، من خلال تطبيق أعلى معايير الجودة، والأهم من ذلك، التركيز على تحسين الظروف الصحية للمرضى في المنطقة" .