الشارقة:عايدة عبد الحميد وهاجر خميس وجه صاحب السموّ الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، بإنشاء حضانة لأبناء العاملات في مستشفى الكويت في مدينة الشارقة، حرصاً من سموّه على تقديم الرعاية لأبناء الموظفات العاملات في المستشفى، وتوفير الأمن والراحة النفسية للموظفة في فترة وجودها على رأس عملها.جاء ذلك في استجابة سريعة من سموّه، إلى طلب إحدى الموظفات في المستشفى وتدعى «أم سارة»، حيث طالبت، خلال مداخلة هاتفية، عبر برنامج «الخط المباشر» الذي يبثّ عبر أثير إذاعة وتلفزيون الشارقة، مع الإعلامي محمد خلف، المدير العام لمؤسسة الشارقة للإعلام، بضرورة وجود حضانة في المستشفى، تحتضن أبناء العاملات وتوفر لهم الرعاية والأمان، خلال وجود الأم في العمل.وأعربت آمنة علي كرم، مديرة المستشفى، خلال مداخلة هاتفية عبر البرنامج، عن سعادتها، والحالة التي تعيشها موظفات المستشفى، بعد سماعهن التوجيه، واصفة فرحتهن واحتفالهن ب «مهرجان» وفرحة غير متوقعة. وقالت: مكرمة صاحب السموّ الوالد الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، أفرحت جميع الأمهات العاملات، مواطنات وغير مواطنات، فجميعهن أمهات لأطفال يستحقون الرعاية والاهتمام، وصاحب السموّ حاكم الشارقة، يولي كل الاهتمام للإنسان وبنائه وتأسيسه التأسيس الصحيح، وستكون هذه الحضانة دافعاً تحفيزياً للموظفات، للعمل والعطاء والاجتهاد، حيث سيعملن وهن مطمئنات على أفلاذ أكبادهن. وتوجهت كرم، باسمها وباسم زميلاتها، بالشكر والعرفان إلى صاحب السموّ الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، فأجابها خلف: هذه هدية ما قبل رمضان من سموّه.من ناحية أخرى وتماشياً مع إعلان صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، أن يكون عام 2017 في الدولة، «عام الخير»ومتابعة وتوجيهات صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، وبتوجيهات سامية من صاحب السمو الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، قدمت لجنة أصدقاء المرضى أجهزة طبية بقيمة أربعة ملايين وستمئة وستة وثلاثين ألف وتسعمئة وواحد وعشرين درهم،لمستشفيات، «الكويت، خورفكان، الذيد» والطب الوقائي بالشارقة، بالإضافة إلى مراكز الرعاية الصحية الأولية في الإمارة. وفي تصريح خاص ل«الخليج» قال محمد عبد الله الجودرالمدير التنفيذي للجنة أصدقاء المرضى، إن الدعم يأتي في إطار رعاية صاحب السمو حاكم الشارقة للجنة منذ إنشائها والرؤى والأهداف التي رسمها سموه ل«أصدقاء المرضى»، وبإشراف مباشر من راشد بن علي بن ديماس السويدي، المكلف بإدارة لجنة أصدقاء المرضى، مؤكداً الدور الفعال للجنة في المجتمع بشكل عام والصحي بشكل خاص، مؤكداً أن اللجنة تقوم بدور إنساني كبير لتذليل الصعاب ومواجهة التحديات التي تصادف المرضى المحتاجين من جميع الفئات على مستوى الدولة. وأشار إلى أن اللجنة تقدم المساعدات المادية والمعنوية للمرضى المحتاجين بوجه عام، خصوصاً أصحاب الأمراض المزمنة والمستعصية، إلى جانب تقديمها الأجهزة التعويضية للحالات المعسرة، بالإضافة إلى التعاون مع المستشفيات والمراكز الصحية، والمساهمة في نشر الوعي الصحي، حيث تسهم جميعها في رفع الروح المعنوية للمرضى، وتخفيف جراحهم، وتدعم وتعزز بشكل واضح الخدمات الصحية في الدولة، من خلال العمل على توفير العلاج المناسب للكثير من الحالات.