أبوظبي «الخليج»: تحتفل مدينة الشيخ خليفة الطبية هذا العام بمرور خمسة عشر عاماً زاخرة بالإنجاز والتميز، وحققت خلال عام 2014 العديد من الإنجازات المهمة المرتكزة إلى رؤيتها الفريدة «المريض أولاً» الرامية للارتقاء بمنظومة الرعاية الصحية الإماراتية. فقد استقبلت مدينة الشيخ خليفة الطبية خلال السنة الماضية أكثر من 106 آلاف حالة في أقسام الطوارئ، و223 ألف حالة في عياداتها التخصصية، و46 ألف حالة استلزمت رعاية طبية عاجلة، كما شهدت إجراء 7100 عملية جراحية، منها أكثر من 800 جراحة قلب للبالغين والأطفال. وفي هذا الصدد، قال الدكتور عارف الشحي، نائب الرئيس التنفيذي لدى مدينة الشيخ خليفة الطبية: «واصلنا رحلة التطور والإنجاز، وجهود الارتقاء بقدرات الطواقم الطبية والتمريضية والبنية التحتية والمنظومة التقنية، والأهم من هذا وذاك تطبيق فلسفة «المريض أولاً» التي هي محور عملنا كل يوم». وأضاف قائلاً: «نفتخر بكل الإنجازات التي نحققها في مدينة الشيخ خليفة الطبية، ونواصل العمل من دون كلل لتحقيق غاياتها وتقديم رعاية صحية مضاهية لأفضل المعايير العالمية. يذكر أن مدينة الشيخ خليفة الطبية، بإدارة كليفلاند كلينيك، هي إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية (صحة)، المنظومة المسؤولة عن إدارة الأنشطة العلاجية على امتداد المستشفيات والعيادات العامة في إمارة أبوظبي بدولة الإمارات.