الفجيرة:أمنية صدقي أطلقت مؤسسة الفجيرة للموارد الطبيعية ضمن مبادراتها لعام الخير مبادرة مجتمعية جديدة تحت شعار (وجبة الخير الصحية) والتي استهدفت فئة العمالة في مناطق مختلفة من الأحياء السكنية في إمارة الفجيرة. ويأتي ذلك استجابة لتوجيهات القيادة الرشيدة في تعزيز مبادرات (عام الخير) وترسيخ خصلة إطعام الطعام على الفقراء والمحتاجين، وانسجاماً مع استراتيجية المؤسسة التي تحث على عمل الخير والعطاء. وأوضح المدير العام لمؤسسة الفجيرة للموارد الطبيعية المهندس علي قاسم، أن هذه المبادرة جاءت رغبة من موظفي المؤسسة في تجسيد قيم العمل التطوعي وتأصيل وغرس العمل الخيري لأفراد المجتمع بمختلف فئاته.