أبوظبي - مريم عدنان: أكدت الدكتورة مها تيسير بركات المديرة العامة لهيئة الصحة في أبوظبي، أن سموّ الشيخة فاطمة بنت مبارك «أم الإمارات» الرئيسة الأعلى لمؤسسة التنمية الأسرية، رئيسة الاتحاد النسائي عملت على تفعيل وتطوير دور المرأة في التنمية، وشجعتها على التعلم والتطور، وتبنت سموّها الكثير من المبادرات والمشاريع الرامية إلى تمكينها، ومن أبرزها: إطلاق استراتيجية محو الأمية وتعليم المرأة في الدولة، وإطلاق الاستراتيجية الوطنية لتقدم المرأة الإماراتية، بالتعاون مع صندوق الأمم المتحدة الإنمائي للمرأة، وإطلاق برنامج المرأة والتكنولوجيا بالتعاون مع «مايكروسوفت»، وغيرها الكثير. وقالت «أما على المستوى الصحي، فقد أولت سموّها الرعاية الصحية جلّ اهتمامها، حيث قامت بتأسيس ورئاسة المجلس الأعلى للأمومة والطفولة، وتأسيس مركز الإرشاد الصحي في الاتحاد النسائي العام، وتأسيس كلية فاطمة للعلوم الصحية، استجابة إلى الطلب المتنامي على الكوادر البشرية المتخصصة في العلوم الصحية، ولا سيّما التمريض، لما له من دور مهم في تقديم الرعاية الصحية للفرد والمجتمع. ولفتت الدكتورة مها إلى أن الإمارات وضعت قطاعي الصحة والتعليم على رأس أولوياتها، لما لها من أثر في نهضة الفرد والمجتمع، إيماناً بدور الإنسان في تأسيس وتطوير ورفع راية الوطن عالياً، في المحافل والمجالات كافة، ولذلك عملت على وضع العديد من البرامج المتخصّصة التي تعنى بتطوير الموارد البشرية العاملة في كل المجالات، سواء من خلال البرامج التعليمية أو برامج التدريب. وأكدت أن التمريض مهنة انسانية تتمتع بأولية مهمة في مجال الارتقاء بالخدمات الطبية، وأن نسبة التوطين في مهنة التمريض هي 4%، وعلى الرغم من كون هذه النسبة ضئيلة، فإن وجود مساع جادة وجهود حثيثة من كل الجهات الصحية والجمعيات والمجالس الخاصة بالتمريض، مدعومة بمنظومة التعليم والتطوير، من شأنه استقطاب المزيد إلى هذه المهنة والارتقاء بها أكاديمياً ومهنياً. المناوبات الليلية أبعدت المواطنين عن المهنة أشارت الدكتورة مها تيسير بركات المديرة العامة لهيئة الصحة في أبوظبي إلى مجموعة من العوامل التي أسهمت في ابتعاد المواطنين عن هذه المهنة، ومنها العمل بنظام المناوبات الليلي، ما يتصادم مع طبيعة حياة الكثير من النساء، ونظرة المجتمع للمهنة، إلا أن الكثير من الجهات تعمل على تسويق المهنة وتحديداً للطلبة المقبلين على دخول الجامعات في المرحلة الثانوية، وتعمل هذه الجهات على المواءمة بين المخرجات التعليمية واحتياج سوق العمل، مروراً بالحوافز والإغراءات المالية لتشجيع المواطنات على العمل في المهنة. جاء ذلك خلال الكلمة الافتتاحية للحفل الذي نظمته وزارة الصحة وجمعية الإمارات الطبية أمس، بمناسبة اليوم العالمي للتمريض، تحت رعاية سموّ الشيخة فاطمة بنت مبارك «أم الإمارات»، في فندق الجميرا بأبراج الاتحاد في أبوظبي. حرص على تطوير ودعم الكوادر التمريضية أكدت عائشة المهري رئيسة مجلس إدارة جمعية التمريض الإماراتية، أن الجمعية حريصة على الاستمرار في دعم وتطوير الكوادر التمريضية، والعمل على رفع مستوى الخدمات التمريضية في التخصصات كافة. وقالت إن الجمعية كونها داعماً رئيساً للمبادرات الوطنية الهادفة إلى دعم مهنة التمريض وتعزيزها، حققت عدداً من الإنجازات المهمة في هذا الشأن، منها افتتاح فرع للجمعية في إمارة الشارقة لخدمة المناطق الشمالية، خاصة أن إمارة الفجيرة لديها إقبال كبير من المواطنات للانخراط في هذه المهنة، إلى جانب توقيع مذكرات التفاهم مع المؤسسات التعليمية، لدعم المناهج الدراسية وتطويرها، بالإضافة إلى التركيز على الفعاليات المجتمعية التي تعمل على إبراز دور التمريض وأهميته للمجتمع.