الشارقة - عايدة عبد الحميد: احتفل قسم التغذية والتعليم الطبي المستمر بإدارة منطقة الشارقة الطبية باليوم العالمي لمرض السكري تحت شعار «احم نفسك من تعقيدات المرض».حضر الاحتفال محمد عبد الله الزرعوني مدير المنطقة، وحشد من الهيئات الطبية والتمريضية واختصاصي التغذية على مستوى الدولة، ويهدف الاحتفال إلى زيادة الوعي بين أوساط المجتمع بعوامل خطر الإصابة بمرض السكري وأعراضه ومضاعفاته وطرق الوقاية منه.وقالت ميسون الشاعر رئيس قسم التغذية والتعليم الطبي المستمر في المنطقة ورئيس اللجنة التنظيمية للمؤتمر إن الداء سيكون سابع أسباب الوفيات في العالم بحلول عام 2030.وذكرت أن عدد المصابين بالسكري 347 مليون نسمة في جميع أنحاء العالم. وأن أكثر من 80% من وفيات السكري تحدث في البلدان المنخفضة الدخل والبلدان المتوسطة الدخل.وتضمنت أوراق العمل محاضرة للدكتور محمد حسانين استشاري أمراض الغدد الصماء في مستشفى دبي والذي تناول أفضل السبل للاهتمام بحالات السكري، فيما تناولت الدكتورة لما النائلي رئيس قسم التغذية العلاجية في مدينة دبي الصحية الحمية الخاصة بأمراض السكري كل حسب نوعه.وقدم د. حسام العلي من مستشفى زليخة محاضرة عن سكري القدم، وتضمن الاحتفال معرضاً مصاحباً شاركت فيه 18 جهة طبية.وفي ختام الحفل كرم محمد عبد الله الزرعوني وميسون الشاعر المشاركين في أوراق العمل العلمية واللجنة.