أبوظبي - «الخليج»: أعلنت شركة أبوظبي الوطنية للتأمين أمس عن توقيعها اتفاقية شراكة رسمية مع مستشفى كليفلاند كلينك أبوظبي، المستشفى متعدد التخصصات. ومن شأن الاتفاقية الجديدة أن تخول أصحاب الباقة البلاتينية للتأمين الصحي، لدى شركة أبوظبي الوطنية للتأمين، الاستفادة من أكثر من 30 تخصصاً ضمن العيادات ال12 في المستشفى متعدد التخصصات.وقال الرئيس التنفيذي لشركة أبوظبي الوطنية للتأمين، أحمد إدريس: «يسعدنا الإعلان عن أحدث شراكة نبرمها مع هذه المنشأة الصحية عالية الجودة». من جهته، أفاد الرئيس التنفيذي لمستشفى كليفلاند كلينك أبوظبي، الدكتور توميسلاف ميهاليفتش: «يسرنا أن نبرم هذه الاتفاقية مع شريك موثوق وعريق مثل شركة أبوظبي الوطنية للتأمين، واحدة من أكبر شركات التأمين الصحي في الإمارات العربية المتحدة».