الشارقة عايدة عبد الحميد: نظّم مستشفى الكويت بالشارقة ورشة عمل للكادر الطبي والتمريضي لتصنيف الحالات الطارئة ضمن استراتيجية وزارة الصحة ووقاية المجتمع لتعزيز فرص التعليم والتدريب للكوادر الطبية والتمريضية العاملين بأقسام الطوارئ، وتهدف الورشة إلى إكساب العاملين بأقسام الطوارئ بمختلف مستشفيات الدولة المهارات اللازمة لرفع مستوى الأداء والتدريب على الأساليب الحديثة المتبعة لتصنيف وتقييم حالات الطوارئ المعتمدة وفقاً للنظام الأمريكي. وأشارت آمنة كرم مديرة مستشفى الكويت بالشارقة إلى أهمية هذه الورشة والتي تعقد للسنة الثالثة على التوالي لتدريب العاملين بقسم الطوارئ على الأساليب الحديثة التي يمكن تطبيقها لتصنيف الحالات الطارئة، وأهمية الدور الذي يلعبه العاملون بأقسام الطوارئ وأهمية تضافر كافة الجهود والتعامل مع مختلف الحالات الطارئة بالدراية الكاملة والسرعة الفائقة.وبينت تزايد أعداد المرضى الذين يستقبلهم قسم الطوارئ بمستشفى الكويت، بحسب التقارير الإحصائية فإن القسم استقبل خلال عام 2015( 65484) مريض طوارئ وان الحالات في زيادة مستمرة، وفي شهر يناير 2016 استقبل (4204) حالات طارئة مقارنة بشهر يناير 2015 (3862) بزيادة (342) مريضاً. وفي شهر فبراير2016 بلغ أعداد المترددين على قسم الطوارئ (5027) حالة مقارنة بشهر فبراير 2015 الذي بلغ عدد المترددين على قسم الطوارئ 3577 بزيادة (1455) مريض طوارئ ، ما تتطلب زيادة كفاءة العاملين بقسم الطوارئ وإكسابهم المهارات اللازمة لمعرفة كيفية تصنيف الحالات الطارئة وتقييمها وكيفية التعامل معها. افتتح الورشة الدكتور عيسى المعلمي رئيس قسم الطوارئ بمستشفى الكويت، وأشار خلال الافتتاح إلى أهمية الورشة والتي تنعقد للسنة الثالثة على التوالي لأهمية إلمام كادر العاملين بقسم الطوارئ بأحدث المستجدات فرز الحالات الطارئة، وسرعة التعامل معها، وأوضح انه سوف يتم تدريب (8) من الكادر التمريضي بالمستشفى بكيفية التعامل مع مختلف الحالات الطارئة ونظام المساعدة عند الحاجة. من جهته تحدث الدكتور أندر وسم عن المعايير القياسية لفرز الحالات الطارئة وكيفية فرز الحالات بأسرع وقت ممكن، كما تحدثت هالة محمد الممرضة بقسم الطوارئ عن منظور فرز الحالات الطارئة في النساء والأطفال، كما تحدثت داليا خضر الممرضة بقسم الطوارئ عن أنواع الاتصال والتعامل مع المرضى من وجهة منظور الطوارئ. وشرحت لوزا محمد ممرضة بقسم الطوارئ عن حالات الصدمات القوية الناتجة من الحوادث وتقييم حالة المريض ، كما تحدثت نبيلة حديد ممرضة بقسم الطوارئ بمستشفى الكويت حول كيفية فرز الحالات الطارئة في أوضاع الأزمات والحوادث الطارئة.