عجمان - عادل نعسان: قال الدكتور آنمار آلتك رئيس قسم العيون بمستشفى الشيخ خليفة بعجمان، إن قسم العيون استقبل العام الماضي 4785 مراجعا من مختلف الفئات العمرية، لافتاً إلى أن عدد العمليات الصغرى مع الليزر بلغت 215 عملية تمثلت في إزالة ظفرة تحت التخدير الموضعي وأكياس دهنية وإزالة شعر الأجفان بالتيار الكهربائي، إضافة إلى إزالة أجسام غريبة من القرنية والأورام الحميدة من الأجفان، أما بالنسبة للعمليات الكبرى فقد بلغت 86 عملية تمثلت في عمليات الحول وزرع مواد داخل السائل الزجاجي كذلك عمليات الطوارئ وتمزق مقلة العين والجروح النافذة للقرنية والصليبة. وأضاف: بالنسبة لعدد الفحوص المساندة والتشخيصية شملت تحليل القرنية والتحليل الضوئي للشائبة الصفراء وتحليل طبقات العصب البصري، والمسح المساحي البصري، إما حالات داء الزرقاء والسونار تمثلت في 711 حالة. وأوضح رئيس قسم العيون أن القسم مجهز بأحدث الأجهزة التشخيصية والعلاجية التي تمكنه من التعامل مع جميع الحالات، لضمان تقديم أفضل الخدمات الصحية للمرضى ،وذلك بفضل التعاون المستمر مع إدارة المستشفى وإدارة المنطقة الطبية والدعم الدائم من وزارة الصحة. وأشار إلى أن هناك نية لتطوير الأجهزة الجراحية في حالات العمليات الكبرى لما يخدم المريض ويحسن من نوعية نتائج العمليات مشيراً إنه في 2015 تم استلام جهاز ليزر حديث متعدد الانطلاقات في آن واحد وضمن أشكال هندسية مختلفة ،ما يؤدي إلى اختصار الفترة الزمنية للجلسة الواحد وإنهاء عملية الليزر خلال فترة قصيرة من دون مضايقة المريض إلى جانب توفير جهاز نيتا كام الذي يقوم بتحليل أمراض القرنية والتشخيص المبكر للقرنية المخروطية.