الذيد «الخليج»: نظم مركز الطب الوقائي بالذيد فعالية تثقيفية في إطار يوم السل العالمي 2016 مواكبة لبقية المؤسسات الصحية المختلفة، حيث كثفت الفعالية جهودها لمكافحة السل واستئصاله. واشتملت الفعالية على تكريم المراجعين الإيجابيين على حضورهم للمتابعة العلاجية، حيث تفاعل الحضور مع الفعالية وتعرفوا إلى أضرار السل وخطره على صحة الأفراد والمجتمع. وجرى خلال الفعالية تكريم القائمين على الفعالية من مثقفين ومنسقين ومشرفين وداعمين، حيث شارك في حضور الفعالية عضو المجلس الاستشاري لإمارة الشارقة محمد بن نومه الكتبي.