أبوظبي:أحمد أبو شهاب تمكن أطباء مركز المشرف التخصصي للأطفال، إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» من إنهاء معاناة فتاة إماراتية عمرها 14 عاماً، بعد فشل محاولات أسرتها في إيجاد التشخيص الصحيح لحالتها الصحية التي كانت مصدر قلق كبير لوالديها وأسرتها. فالفتاة رغم بلوغها سن الرابعة عشرة إلا أنها كانت تعاني ضموراً واضحاً في نموها من حيث قصر قامتها الشديد وتأخر علامات البلوغ، وبعد التردد على عدد من المرافق الصحية، قامت أسرتها بزيارة مركز المشرف التخصصي للأطفال حيث قامت استشارية الغدد الصماء للأطفال الدكتورة أسماء ديب، بالكشف على الفتاة وطلب تحليل «الكيروتايب» وهو تحليل يقيم عدد وبنية الكروموزومات والجينات المؤثرة في النمو والتطور والوظائف، وهو التحليل الذي قام المركز بإضافته إلى قائمة التحاليل الخاصة بأمراض الغدد الصماء نظراً لأهميته في الكشف عن العديد من الحالات. وبعد الكشف السريري والتحليل تم التوصل للتشخيص الصحيح للحالة بمتلازمة تيرنر وهي متلازمة نادرة تصيب 1 من كل 2500 أنثى حول العالم وتحدث بسبب وجود نقص جزئي في أحد كروموزومات (x) أو عدم وجوده كلياً ما يؤدي إلى أعراض مثل قصر القامة، خلل المبايض والعقم، تورم الأيدي والأرجل، تشوهات العظام، زيادة ضغط الدم، ومشاكل الكلى. وبعد تشخيص الحالة تم وضع الفتاة على خطة علاج هرموني ستعالج العوارض لهذه المتلازمة وتقلل من مضاعفاتها ما سيقلل بلا شك من معاناتها وأسرتها. وقالت الدكتورة أسماء الديب: تعكس حالة الطفلة مدى أهمية وجود مركز يعنى بخدمات الأطفال التخصصية ويسهل وصول المراجعين إليها، كما تعكس أهمية توفير الفحوص المتقدمة التي تساعد في الكشف عن الأمراض التي قد يصعب تشخيصها بالفحص السريري وحده، فأي تأخير في تشخيص الحالة كان سيؤدي إلى مضاعفة أعراض المرض.وأشارت إلى أن المركز الذي تم افتتاحه في مارس 2016 بالتعاون مع مدينة الشيخ خليفة الطبية ومستشفى المفرق ومستشفى زايد العسكري يعد الأول من نوعه ضمن المراكز الصحية التابعة لشركة «صحة» في أبوظبي، حيث يوفر مجموعة واسعة من خدمات الأطفال التخصصية على أيدي استشاريين من ذوي الخبرة العالية والكفاءة، الأمر الذي يعزز قطاع طب الأطفال على مستوى الإمارة. وأشارت إلى أن المركز يقدم مجموعة واسعة من خدمات الأطفال التخصصية تشمل طب الأطفال والأمراض المعدية والسكري والغدد الصماء وعلاج أمراض الكلى والعيون وأمراض القلب والأنف والأذن والحنجرة والتبول اللاإرادي والجراحات الصغرى ومتلازمة داون وطب الأسنان والتغذية والجلدية وأمراض المفاصل وعلاج صعوبات النطق كما يقدم المركز، المجهز بأحدث المعدات الطبية والأجهزة التشخيصية والعلاجية والمخبرية، مجموعة واسعة من خدمات طب الأسرة والخدمات المساندة تشمل الطب العام وعيادة صحة الطفل وعيادة صحة المرأة وعيادة الأمراض المزمنة والمسح الصحي وعيادة التغذية والتطعيم والمختبر والأشعة السينية وفوق الصوتية والصيدلية.