رأس الخيمة: حصة سيف نظم قسم المبادرات المجتمعية لموظفي وزارة الصحة ووقاية المجتمع ورشة عمل بعنوان «العدسات الأربعة للابتكار» قدمتها فاطمة الريامي مدربة التنمية البشرية في نادي الحليفي للفروسية، وتضمنت الورشة عصفاً ذهنياً لكيفية تطوير الخدمات الصحية.وأبرز ما اقترحه موظفو وزارة الصحة ووقاية المجتمع في رأس الخيمة مقترح إقامة مدينة طبية تحت مسمى مدينة زايد الطبية أو مدينة عبيدالله الطبية في نفس المنطقة لمستشفيات عبيدالله ومركز الثلاسيميا في منطقة الحديبة في الإمارة، مكملة لبقية التخصصات غير المتوفرة مقارنة بمدينة دبي الطبية والهدف منها التقليل من حالات الوفيات وسرعة الاستجابة للعلاج، موضحين أن المساحة والمكان يستوعب إضافة منشآت متخصصة والمكان يناسب جغرافيًا أكثر المناطق التي تضمها الإمارة. كما اقترح الحضور إقامة مركز التواصل النفسي عبر رقم مجاني بنفس آلية مركز الفتاوى لتشخيص حالات المراهقين والأطفال عبر الهاتف، مما يسهم في تقليل الحالات التي تعاني من ضغوط نفسية، التي غالبًا ما تتسبب بأمراض عضوية إذا تفاقمت ولم تعالج في حينها. وقالت فاطمة الريامي إن العدسات الأربعة للابتكار تركز على تحدي المعتقدات التقليدية، واستغلال الصيحات السائدة كاستخدام التكنولوجيا لتسهيل العمل، وفهم الاحتياجات وتفعيل الموارد الموجودة، مشيرة إلى أن جلسات العصف الذهني هي من تحفز المشاركين وخاصة المتخصصين في مجال واحد على استنباط أسهل الحلول وأجداها. وأكد الكابتن عبدالله الحليفي أن رياضة الفروسية تشجع ممارسها للخروج عن النمط العادي في العمل، كما أنها ترفع اللياقة البدنية، وممارستها تنعكس بإيجابية على حياة الفارس الشخصية والعامة.