أطلقت هيئة الشارقة الصحية ومستشفى الجامعة بالشارقة مبادرة التوعية الصحية التي قدمت الفحوص الطبية المجانية لموظفي ومراجعي المكتب الرئيسي لمجلس الشارقة للتخطيط العمراني في برج الهند في الشارقة. وقال عبد الله علي المحيان، رئيس هيئة الشارقة الصحية، ورئيس مجلس أمناء مستشفى الجامعة بالشارقة: «نستوحي نهجنا من إعلان صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة حفظه الله عام 2017 عاماً للخير، ونهدف من خلال هذه المبادرة إلى تعزيز صحة وسلامة أفراد المجتمع في دولة الإمارات. ويسرنا التعاون مع مجلس الشارقة للتخطيط العمراني للتوعية بعوامل الخطر مثل ارتفاع ضغط الدم وارتفاع نسبة الكولسترول، وتقديم نصائح وتوجيهات الخبراء لكل من يحتاج إلى تغيير نمط حياته للوقاية من أمراض القلب، والسكري، والسرطان».وقال المهندس خالد آل علي، الأمين العام لمجلس الشارقة للتخطيط العمراني: «نسعى لمساعدة موظفي المجلس للاهتمام والمحافظة على صحتهم الجسدية، وذلك في إطار التزامنا بالمسؤولية المجتمعية، وترجمة لرؤية القيادة الرشيدة في الدولة».وبين آل علي أن المبادرة تمثل فرصة قيمة لنا لتثقيف العاملين والموظفين بأهمية اتباع نظم صحية وغذائية من خلال قيامهم بمهامهم وواجباتهم العملية اليومية، للوقاية من الأمراض التي قد تصيبهم بسبب ضغط واجهاد العمل، إضافة إلى توعيتهم بالعوامل والأغذية السلبية التي تؤثر على صحتهم، وذلك بهدف خلق نمط حياة أكثر صحية.