على طريق الخير نلتقي مجدداً مع أهل الخير والمعروف في عام الخير وكل الأعوام، لمساعدة رب أسرة فلسطيني ساءت ظروفه كثيراً وتبدلت أحواله بسبب وقوعه فريسة لمجموعة من الأمراض التي لا ترحم، تعايش معها لكنه في الآونة الأخيرة أصيب بمرض إضافي، شخّصه الأطباء على أنه ورم في البروتستاتا. مريضنا «و.م.ش» يعاني قبل ذلك فشلاً كلوياً، وأصيب بعدة جلطات في القلب، إلى جانب الضغط والسكري، وديسك في العمود الفقري، وقصور في النظر، ويحمد الله على هذا الحال وعلى كل حال، لكنه لا يملك حتى ثمن الأدوية الضرورية لعلاج الأمراض السابقة، وبالطبع لا يملك شيئاً من تكلفة إجراء عملية إزالة ورم البروتستاتا.وهو بسبب وضعه الصحي لا يعمل، وتتكفل ابنته بالإنفاق على الأسرة براتب أربعة آلاف درهم، لذلك لجأ إلى أهل الخير لمساعدته على إجراء العملية، وتوفير الدواء اللازم للأمراض السابقة، وكله أمل في الله وأهل الخير أن يجد عندهم ما يخفف آلامه ويعيده إلى الحياة يمارس دوره كرب أسرة. صندوق «الخليج» الخيري يقبل تبرعاتكم في مقر الجريدة بالشارقة ومكاتبنا الفرعية، ودمتم دائماً أهلاً للخير والمعروف : 065777777.