دبي: «الخليج» كشف «مستشفى برايم»، عن توقيع مذكرة تفاهم مشتركة مع «مستشفى راشد» لتسهيل آليات إحالة المرضى بين الطرفين، في خطوة مشتركة تدعم توجهات حكومة دبي ومساعيها الحثيثة لتفعيل قنوات التواصل والتعاون المتبادل بين القطاعين العام والخاص، في سبيل الارتقاء بالخدمات المقدمة للمرضى والوصول بقطاع الرعاية الصحية في الدولة إلى أعلى المستويات العالمية.وتندرج مذكرة التفاهم في إطار المبادرة الاستراتيجية التي ينتهجها كل من المستشفيين للتحسين المستمر في الخدمات، بما يعود بالمنفعة الكبيرة على المرضى ويضمن تحقيق رفاهية المجتمع المحلي. وتشكل هذه الخطوة تجسيداً لالتزام «مستشفى برايم» بترسيخ العلاقات المتينة مع نظرائه من المنشآت الطبية وتحفيز تضافر الجهود التعاونية للنهوض بالمجتمع الطبي وفق أفضل الممارسات وأعلى المعايير العالمية، بما يعكس حرص المستشفى على المساهمة الفاعلة في تحقيق توجيهات القيادة الرشيدة للدولة في خلق مجتمع صحي وسعيد. وقال الدكتور جميل أحمد، مدير عام «مستشفى برايم»: «نحن سعداء بالدخول في هذا التعاون مع «مستشفى راشد» ونؤكد ثقتنا بأن النظام الجديد سيشكل منصة ممتازة لتبادل المعلومات والبيانات بما يدعم جهودنا للتحسين المستمر في الخدمات وتلبية مختلف الاحتياجات والمتطلبات في مجال الرعاية الصحية على أكمل وجه. ومما لا شك فيه أن هذه الشراكة ستشكل دفعة قوية أيضاً نحو تحقيق الهدف الأسمى المتمثل في الرفاهية الاجتماعية، وفي الوقت نفسه تمكين الأفراد من الوصول إلى أفضل الخدمات الطبية والرعاية الصحية في الدولة».