رأس الخيمة «الخليج»:نظّمت منطقة رأس الخيمة الطبية، ممثلة بمستشفى إبراهيم بن حمد عبيد الله، في فندق رأس الخيمة، حفل تكريم خاصاً بمناسبة حصول المستشفى على شهادة الاعتماد من الهيئة الأمريكية، كأول مستشفى يحصل على هذا الاعتماد في الإمارة.حضر الفعالية د. عبد الله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، و م. عبد الله القرصي، مدير المنطقة الشمالية بوزارة تطوير البنية التحتية، ومحمد راشد بني أرشيد، مدير مستشفى صقر، ود. يوسف الطير، مدير مستشفى عبيد الله.بدأ برنامج الحفل بكلمة لمدير طبية رأس الخيمة، شكر فيها فريق العمل بالمستشفى على تحقيق هذا الإنجاز، الذي يندرج ضمن استراتيجية حكومة الإمارات ووزارة الصحة ووقاية المجتمع، الهادفة إلى جعل النظام الصحي في الدولة من أفضل 10 أنظمة عالمية بحلول العام 2020م.