أبوظبي: «الخليج» أطلقت مبادرة زايد العطاء أول مستشفى ميداني متحرك تطوعي لعلاج العمال تحت شعار «رد الجميل»، لتقديم أفضل الخدمات التشخيصية والعلاجية والوقائية للمناطق العمالية في الدولة، بإشراف أطباء إماراتيين متطوعين عبر برنامج الإمارات للرعاية الصحية العمالية التطوعية، انسجاماً مع عام الخير، في بادرة إنسانية مشتركة مع جمعية دار البر، ومؤسسة بيت الشارقة الخيري، ومجموعة مستشفيات «السعودي الألماني»، وبرنامج الإمارات للتطوع المجتمعي. وأكد الدكتور عادل الشامري، الرئيس التنفيذي للمبادرة رئيس أطباء الإمارات، أن دولة الإمارات وبتوجيهات قيادتها الرشيدة تحرص على تأمين مظلة متكاملة من الرعاية الصحية للعمال، انطلاقاً من الإيمان الراسخ بدورهم كشركاء في التنمية، مشيراً إلى أن المستشفى الميداني المتحرك، سيقدم خدمات تطوعية تشخيصية وعلاجية ووقائية بالقرب من أماكن إقامة العمال، وفي المدن العمالية المختلفة في الدولة وفق أرقى المعايير. وأوضح أن المرحلة التجريبية الأولى، حققت نجاحاً كبيراً في تشخيص كثير من الحالات المرضية وتقديم أفضل الخدمات الصحية للمئات من العمال في الدولة، وفق خطة استراتيجية للوصول إلى آلاف من العمال، لزيادة الوعي الصحي. وأكدت الدكتورة شمسة العور، المديرة التنفيذية لأطباء الإنسانية أن المستشفى مجهز، لتقديم خدمات علاجية واستشارية، وحقق إنجازات كبيرة في المرحلة التجريبية الأولى، باكتشاف حالات مرضية لم تكن معروفة لأصحابها، مشيرة إلى أن أهمية المستشفى المتحرك تكمن في توفير الرعاية الطبية والعلاجية الملائمة على يد اختصاصيين للعمال، فضلاً عن دوره التوعوي.