دبي - علاء البدري: أوصى مؤتمر الإمارات الطبي الرابع لأمراض الأنف والأذن والحنجرة والرأس والعنق بإقامة ورشة عمل تخصصية في البحث العلمي بمجال أمراض الأنف والأذن في الوطن العربي بالتعاون مع مجمع محمد بن راشد آل مكتوم الأكاديمي الطبي في مدينة دبي الطبية خلال المؤتمر العربي المقبل في يناير 2015 بدبي . أفاد الدكتور حسين عبد الرحمن رئيس شعبة الأنف والأذن والحنجرة في جمعية الإمارات الطبية رئيس المؤتمر بأن الأطباء والخبراء المشاركين في المؤتمر الذي انتهت فعالياته العلمية أمس في دبي أوصوا بضرورة إجراء فحص السمع المبكر لدى الأطفال حديثي الولادة في جميع الدول العربية، لاكتشاف حالات الإعاقة السمعية مبكراً . وقال إن المؤتمر قرر إقامة أول ندوة لزراعة القوقعة لدى الأطفال الذين لديهم إعاقة سمعية في الوطن العربي، وذلك على هامش مؤتمر الإمارات الطبي الخامس للأنف والأذن الذي سيعقد في دبي خلال يناير ،2015 موضحاً أن المشاركين في المؤتمر قدموا برقية شكر لصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، لما تقدمه القيادة الرشيدة ودولة الإمارات من دعم مادي ومعنوي في المجال الطبي، خاصة فيما يتعلق بتنظيم مجموعة كبيرة من المؤتمرات الطبية الكبرى المتخصصة . وأشاد بدعم سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي وزير المالية رئيس هيئة الصحة بدبي، على رعايته الكريمة لهذا المؤتمر، الذي يدل على حرص سموه وتفانيه في تنظيم اللقاءات العلمية التي تهدف في المقام الأول إلى تبادل الخبرات في المجال الطبي، على أعلى المستويات العلمية . وأوضح أن المؤتمر ناقش على مدى 3 أيام، موضوعات مختلفة تغطي جميع الأمراض المتصلة بالأنف والأذن والحنجرة، وجميع ما يتعلق بهذا المجال سواء كان طبياً أو تجميلاً، بما في ذلك أحدث ما توصل إليه العلم في هذا المجال .