رأس الخيمة: عدنان عكاشة وقعت وزارة الصحة ووقاية المجتمع ومستشفى رأس الخيمة مذكرة تفاهم ترمي إلى مواجهة أمراض العيون والعمى بين أهالي وسكان إمارة رأس الخيمة، في إطار مبادرة «نظر عيني»، التي يتبناها المستشفى وتركز على الوقاية من العمى وضعف البصر وأمراض العيون، حيث قامت المبادرة بفحص أكثر من 16 ألف شخص، من سكان رأس الخيمة حتى الآن. وبحسب مصادر بمستشفى رأس الخيمة، فإن مبادرة «نظر عيني» تنسجم مع المبادرة العالمية لمنظمة الصحة العالمية للقضاء على «العمى»، الذي يمكن الوقاية منه، «الرؤية 2020: الحق في الإبصار»، الهادفة إلى القضاء على أسباب الإصابة ب«العمى» واضطرابات الرؤية، كمشكلة صحية عامة، بحلول العام 2020. وقال د. رضا صديقي، المدير التنفيذي في مستشفى رأس الخيمة: إن المستشفى صمم مركبة خاصة بالمبادرة، حملت اسمها «نظر عيني»، وهي سيارة فحص متنقلة ومجهزة تجهيزاً كاملاً لفحص البصر، باستخدام الكمبيوتر والإنترنت.