الشارقة: عايدة عبد الحميد نجح فريق من أطباء قسم القلب المفتوح بمستشفى القاسمي في الشارقة في إجراء عملية جراحية نادرة، تكللت بالنجاح لمريضة عربية عمرها 45 عاماً، كانت تعاني ورماً نادراً في القلب، وتم استئصال كتلة من الورم شبه الحميد بعرض 4 سم وطول 5 سم، خلال 3 ساعات، لتتعافى سريعاً، وتغادر المستشفى بعد سبعة أيام من إجراء العملية.وقال د. محمد عبدالعزيز، استشاري جراحة القلب، ورئيس قسم القلب المفتوح في المستشفى، إن المريضة التي أجريت لها الجراحة، حوّلت من أحد مستشفيات الدولة، وشخّصت حالتها سابقاً، بإصابتها بمرض عصبي، وخلال الفحوص الأولية في مستشفى القاسمي، اكتشف وجود ورم حميد في القلب، بطول 5 سم وعرض 4 سم، وعلى الأثر أجريت الفحوص الطبية، وتقرّر إجراء جراحة نادرة، تعدّ الأولى من نوعها التي يجريها المستشفى.ويسمّى هذا النوع «الورم المخاطي الأذيني»، وهو أحد الأورام القلبية الذي يتميز بشكله الدائري، ويتألف من مادة هلامية، وفيه أجزاء تتكسر، وهو من الأورام الحميدة على الأغلب، ويظهر في جدار عضلة القلب، ويمتد إلى جوفه، ويستقر غالباً في الأذين الأيسر.وأكد د. عبدالعزيز، أنه في بعض الحالات يرافق الورم أعراض، مثل ضيق التنفس أو دوار أو إغماء أو اضطرابات قلبية، كذلك ينجم عنه حمى وانخفاض الوزن، ومعظم الحالات لا تظهر عليها أية أعراض.