أبوظبي «الخليج»:أعلنت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، عن مركز المشرف التخصصي للأطفال في مدينة أبوظبي، الممتد على مساحة 6 آلاف و400 متر والذي بلغت تكلفة إنشائه نحو 54 مليون درهم، حيث تم تشغيله بالتعاون مع مدينة الشيخ خليفة الطبية ومستشفى المفرق.وأشارت في مؤتمرها الصحفي الذي عقدته صباح أمس، إلى أنه من المتوقع أن يستقبل مركز المشرف التخصصي للأطفال من 250 إلى 300 مراجع، فهو يعد الأول من نوعه ضمن المراكز العلاجية الخارجية التابعة لشركة «صحة» في أبوظبي، وتم افتتاح مركز الطوية التخصصي للأطفال في مدينة العين في يناير/ كانون ثاني واستقبل المركز منذ افتتاحه ما يقارب 12 ألف مراجع. ويستقبل المركز المراجعين من يوم الأحد إلى الخميس من الساعة 8 صباحاً حتى 4 عصراً، وسيتم تمديد ساعات العمل في الأسابيع التالية المقبلة لتصبح من الساعة 7 وحتى العاشرة مساءً.ويوفر المركز مجموعة واسعة من خدمات الأطفال التخصصية على أيدي استشاريين من ذوي الخبرة العالية والكفاءة.كما يقدم المركز، المجهز بأحدث المعدات الطبية والأجهزة التشخيصية والعلاجية والمخبرية، مجموعة واسعة من خدمات طب الأسرة، والخدمات المساندة. وأوضحت الدكتورة مريم بطي المزروعي المدير التنفيذي بالإنابة في الخدمات العلاجية الخارجية، بأن افتتاح مركز المشرف الصحي تكملة لخطة شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» لتوفير خدمات «تخصصية على بعد خطوة» وبعد النجاح الذي حققه مركز الطوية التخصصي للأطفال في مدينة العين. ومن جانبه، قال الدكتور عمر الهاشمي مدير العلميات في الخدمات العلاجية الخارجية، يأتي افتتاح المركز في إطار الحرص على تعزيز الخدمات الطبية المقدمة بجودة عالية، وتوفير رعاية صحية متميزة لسكان إمارة أبوظبي.