دبي - "الخليج":ناقش د . أمين حسين الأميري وكيل الوزارة المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص رئيس اللجنة الوطنية العليا للغش الدوائي بديوان عام الوزارة في دبي، بحضور كل مع ممثلي وزارة الاقتصاد والهيئة الاتحادية للجمارك وادارة الخدمات الطبية في شرطة أبوظبي ووزارة البيئة والمياه وهيئة الصحة بأبوظبي، ظاهرة الغش الدوائي والتحديات التي تواجه الإمارات ودول العالم في السيطرة على هذه الظاهرة الخطيرة التي تهدد صحة أفراد المجتمع وتسبب موت آلاف الضحايا، فضلاً عن الخسائر الاقتصادية التي تقدر بمليارات الدولارات في العالم .وأكد الأميري أن هذه الظاهرة جريمة تؤدي إلى الموت المباشر للمرضى الذين يتداولون ادوية الامراض المزمنة والادوية المنقذة للحياة . وأهمها الأدوية التي تستخدم في أمراض القلب والسكري وارتفاع ضغط الدم إلى جانب ادوية علاج الضعف الجنسي . وأكد الدكتور أمين الاميري أهمية عقد مؤتمر الإمارات الدولي لمكافحة الغش والتزييف الدوائي الذي سوف تستضيفه الدولة يومي 20 و21 ابريل المقبل، بمشاركة كل من منظمة الصحة العالمية وهيئة الدواء والغذاء الأمريكية وهيئة الأدوية الاسترالية والانتربول والامم المتحدة ومنظمة الجمارك العالمية ومركز أمن الدواء العالمي وجهات عالمية أخرى للاستفادة وتبادل الخبرات في التعامل مع ظاهرة الأدوية المغشوشة بعد أن أصبحت مجالا خصبا لأصحاب النفوس الضعيفة وتشكل هاجسا للعديد من الدول .وأضاف ان المؤتمر يأتي في إطار حرص الدولة على مواجهة التحديات التي تعوق مسيرة تقدم القطاع الدوائي مشيراً إلى ضرورة إدراك الجميع لما تبذله الدول والمنظمات الدولية المعنية من جهود حثيثة لمكافحة الغش الدوائي الذي يمارسه البعض دون مراعاة للصحة العامة مخالفين بذلك القوانين والتشريعات التي كفلت حق المرضى في توفير علاجها .وبيّن الدكتور امين الاميري أهمية دور الجمارك في مكافحة الغش الدوائي، وأوضح أن وزارة الصحة سوف تطبق برنامجاً الكترونياً لرصد تحرك الادوية المراقبة وشبه المراقبة من المصدر إلى المريض .