يستضيف مركز دبي الدولي للمؤتمرات والمعارض خلال الفترة من 30 مايو/أيار إلى الأول من يونيو/حزيران المقبلين.. أعمال «مؤتمر ومعرض أبنية قطاع الرعاية الصحية».يشارك في الحدث ستة آلاف من أبرز المستثمرين والرؤساء التنفيذيين في مجال الرعاية الصحية وممثلي الحكومة وصناع القرار بقطاع تقنية المعلومات والمعماريين وغيرهم.. فيما يناقش المؤتمر مستقبل الرعاية الصحية والتعاقد على أحدث التقنيات والمنتجات والخدمات المتاحة لضمان الإدارة الفاعلة والتطوير السليم لأنظمة الرعاية الصحية في المنطقة سواء داخل المستشفيات أو خارجها. (وام)