الشارقة: عايدة عبد الحميد أعلنت آمنة علي كرم مديرة مستشفى الكويت في الشارقة، أن وزارة الصحة ووقاية المجتمع قامت بتزويد واستحداث وتطوير الأجهــــزة الطبيـــــة في الأقســـــام والوحــــدات بالمستشفى بأحدث التقنيات الطبية الحديثة، وفق منظومة طبية متكاملة بقيمة 22 مليون درهم، على رأسها أجهزة (الرنين المغناطيسي، الأشعة المقطعية، أجهزة المناظير، وأجهزة للقلب، والعلاج الطبيعي) إضافة لتحديث عدد من الأقسام وذلك لرفع مستوى الخدمات، وتم تدريب الكادر الطبي والتمريضي على استخدامها والتأكد من سلامتها.قالت خلال لقائها وجولتها مع الصحفيين داخل أقسام المستشفى أمس بحضور د. عيسى المعلمي مساعد المدير العام للشؤون الفنية، والمهندس إبراهيم السماحي من الإدارة الهندسية بالمستشفى، إن تحديث وتطوير مستشفى الكويت يأتي في إطار جهود وزارة الصحة ووقاية المجتمع في تعزيز خطتها الاستراتيجية، والتي تهدف إلى تقديم خدمات صحية متميزة لمجتمع دولة الإمارات، وفقا لأفضل المعايير العالمية بتوفير أفضل المعدات والأجهزة والخدمة الطبية الممتازة للمواطنين والمقيمين بجودة عالية.وأشارت آمنة علي كرم إلى أن إجمالي عدد المراجعين في المستشفى خلال النصف الأول للعام الجاري بلغ 47286 مراجعاً، منهم 27296 بقسم الحوادث والطوارئ، بينما بلغ عدد مرضى الأقسام الداخلية 10314 مريضاً، وعدد المراجعين بالعيادات الخارجية 9167 مراجعاً. كما أستقبل قسم المناظير خلال العام 2015 حوالي 1413 حالة، وخلال العام الجاري راجع القسم 891 حالة، من بينهم 505 مواطنين و263 مقيماً.