دبي: إيمان عبد الله آل علي افتتحت سلطة مدينة دبي الطبية، الجهة المنظمة والمشرفة على مدينة دبي الطبية بالتعاون مع هيئة الصحة بدبي، مركز الإمارات لفحص اللياقة الطبية، وهو أول مركز فحص للياقة الطبية في المنطقة الحرة، بهدف تقديم أفضل الخدمات للعاملين في مدينة دبي الطبية، من خلال استكمال سلسلة إجراءات الفحص الطبي.وبدوره سيقدم المركز الجديد خدماته لأكثر من 8 آلاف موظف ممن يعملون تحت مظلة سلطة مدينة دبي الطبية، لتسهيل إجراءات إصدار تأشيرات العمل والإقامة على بعد خطوات من أماكن عملهم لتوفير الوقت والجهد عليهم، وذلك لمواكبة التطور والتوسع الذي تشهده مختلف القطاعات في المنطقة الحرة. حضر الافتتاح كل من الدكتورة رجاء عيسى القرق، نائب رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي الأول لمجموعة سلطة مدينة دبي الطبية، اللواء محمد أحمد المري، مدير عام الإدارة العامة للإقامة وشؤون الأجانب بدبي، والدكتور رمضان البلوشي، الرئيس التنفيذي للذراع التنظيمية في سلطة مدينة دبي الطبية، والدكتور أحمد بن كلبان، المدير التنفيذي لقطاع خدمات المستشفيات بهيئة الصحة بدبي، و ميساء البستاني مديرة إدارة اللياقة الطبية في هيئة الصحة بدبي، وعدد من كبار المسؤولين. الارتقاء بمنظومة القطاع الصحي قال حميد محمد القطامي رئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة بدبي:«إن الهيئة وسلطة مدينة دبي الطبية، تمثلان نموذجاً لتكامل الأهداف، والجهود المشتركة الرامية إلى الارتقاء بمنظومة القطاع الصحي في دبي «الحكومي والخاص»، بما يواكب التقدم السريع الذي تشهده دبي في مختلف المجالات، منوهاً بأن الهيئة تضع خبرة العاملين فيها وتجاربها أمام سلطة مدينة دبي الطبية، من أجل تعزيز توجهاتها، ولاسيما ما يتصل بذلك من خدمات فحص اللياقة الطبية، التي وصلت فيها مراكز فحص اللياقة التابعة للهيئة، إلى مستويات متقدمة. وأكد حرص الهيئة على بناء علاقات وشراكات قوية، مع جميع الأطراف المعنية في دبي، والمؤسسات ذات العلاقة داخل الدولة وخارجها، بما يخدم أهداف التطوير، منوهاً بأن مدينة دبي الطبية، نجحت في وقت وجيز من أن تكون لها بصمتها وريادتها في هذا المجال الحيوي، وهو ما تقدره الهيئة وتعتز به، وتعمل على دعمه دائماً. النهوض بمستوى خدماتها وبهذا الصدد قال اللواء محمد أحمد المري، مدير عام الإدارة العامة للإقامة وشؤون الأجانب بدبي: تحرص الإدارة على تحقيق أقصى درجات السعادة لمتعامليها من خلال الخدمات التي تقدمها لمتعامليها في كافة أنحاء دبي، وأن توفير مراكز سعادة المتعاملين الخارجية التي تهدف لتقديم خدمات للجمهور تأتي في إطار توجيهات صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، حيث تعتبر خدمة المتعاملين والجمهور في أعلى سلم أولويات استراتيجيات الجهات الحكومية لتتمكن من النهوض بمستوى خدماتها إلى مستويات عالمية. ويأتي هذا التعاون مع هيئة الصحة بدبي تحقيقاً لإسعاد المتعاملين عبر تبسيط وتسهيل إنهاء إجراءات معاملات إصدار التأشيرات والإقامة للعاملين في مدينة دبي الطبية وتسريعها لتوفير جهد المتعاملين ووقتهم.ونشكر الهيئة على هذا التعاون الوثيق بصفتها أحد الشركاء الاستراتيجيين لإقامة دبي، وحرصها لتعزيز وتنسيق التعاون مع مختلف المؤسسات المعنية لخدمة أهداف دبي وتطلعاتها المستقبلية. مركز موحد للتعاملات السريعة أكد الدكتور رمضان عبد الله البلوشي، الرئيس التنفيذي للذراع التنظيمية في سلطة مدينة دبي الطبية، أن المركز تم إنشاؤه بناء على توجيهات صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم ودعم من سمو الأميرة هيا بنت الحسين رئيسة مجلس إدارة سلطة مدينة دبي الطبية، بهدف إيجاد مركز موحد للتعاملات السريعة للمقيمين في مدينة دبي الطبية والذين يصل عددهم إلى 8000 شخص، بحيث يقدم المركز خدمة الفحص الطبي وخدمة البريد وخدمة طباعة الأوراق وخدمة إصدار الهوية، من خلال زيارة الشخص للمركز مرتين فقط، عند إجراء الفحص الطبي وبصمة الهوية، وباقي الإجراءات من تقديم طلب وطباعة أوراق والاستلام ينفذها مندوبو المركز، وبإمكانه تقديم الطلب اونلاين أو الحضور مباشرة للمركز، لينال قاطنو مدينة دبي الطبية خدمة فريدة من نوعها تحقق لهم السعادة. وقال: المركز مخصص لقاطني مدينة دبي الطبية فقط سواء أطباء أو ممرضين وذويهم أيضاً، وعدد المعاملات في اليوم تتراوح بين 25 إلى 30 معاملة في المرحلة الأولى، والزيادة ستكون تدريجية إذا استدعى الأمر، ويفتح المركز أبوابه من الساعة 8 صباحاً إلى 3 ظهراً، من يوم الأحد إلى الخميس، ورسوم الخدمات مشابهة نوعاً ما لرسوم المنطقة الحرة، وتستغرق المعاملة العادية من 3 أيام إلى 5 أيام عمل، أما خدمة vip تستغرق 4 ساعات فقط، وسيعمل مركز الإمارات لفحص اللياقة الطبية بالتعاون مع الهيئة على تقديم خدمات عالية الجودة من خلال فئات الخدمات المقدمة العادية وخدمة كبار الشخصيات.