أكد مؤتمر «مكافحة العدوى الرابع»، الذي نظّمه مستشفى المفرق، بالتعاون مع هيئة الصحة بأبوظبي، ضرورة نشر الوعي بين الكوادر الطبية، حول أهمية مكافحة العدوى والحدّ من انتشار الأمراض على مدار السنة. وشدد المؤتمر، الذي عقد خلال الفترة من 1 إلى 3 أغسطس الجاري، في فندق المفرق، على أهمية عقد المؤتمرات واللقاءات الدورية مع الكوادر الطبية، بمختلف تخصصاتها وحث المستشفيات ومراكز الرعاية الصحية، وجميع الجهات الصحية، للمساهمة في الحدّ من انتشار الأمراض المعدية، من خلال الوسائل الإعلامية كافة. وقال الدكتور عاصم مالك، استشاري الأمراض المعدية، ورئيس إدارة الجودة في مستشفى المفرق، إن المؤتمر تطرّق إلى العديد من القضايا المتعلّقة بمكافحة العدوى في المنشآت الصحية، وتم عرض كل ما هو جديد في مواجهة ومكافحة الأمراض المعدية.إلى ذلك أكد الدكتور حسين العوضي، استشاري العناية المركزة في مستشفى المفرق، خلال محاضرة، أهمية التزام موظفي العناية المركزة بتعليمات نظافة اليدين، لمكافحة الأمراض المعدية، من الانتقال خلال تواجد المرضى في وحدات العناية المركزة، والتي يجب تطبيقها من قبل جميع الفئات المتواجدة في وحدة العناية. (وام)