دبي - «الخليج»: ضمن الجهود التي تبذلها وزارة الصحة لتطوير الكوادر الطبية المواطنة والارتقاء بقدراتهم ومهاراتهم، افتتح الدكتور يوسف محمد السركال وكيل وزارة الصحة المساعد لقطاع المستشفيات ورشة عمل مؤشرات أداء الخدمات التمريضية والتي نظمتها إدارة التمريض بوزارة الصحة بالتعاون مع منظمة الصحة العالمية. وحضر ورشة العمل ما يقارب 30-35 مشاركا ومشاركة من رئيسات هيئات التمريض بالمستشفيات التابعة لوزارة الصحة. وهدفت الورشة التي عقدتها الدكتورة ليندا لويس مديرة المركز الأمريكي للاعتماد التمريضي إلى تزويد المشاركين من القيادات التمريضية المواطنة بالمعلومات والمهارات اللازمة لتعزيز وتطوير الكفاءات المتعلقة بآلية وضع وقياس مؤشرات أداء الخدمات والرعاية التمريضية المقدمة. وقال الدكتور يوسف في كلمته إن وزارة الصحة تولي هذا الجانب أهمية كبرى لأن جودة الخدمات تعُد من المجالات الأكثر أهمية في قطاع الخدمات الصحية، لذلك تسعى القيادات في المؤسسات الصحية للارتقاء بمستوى الخدمات التي تقدمها.