دبي: «الخليج» أكد الدكتور أمين حسين الأميري الوكيل المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص حرص الوزارة على تطوير خدماتها وطواقمها الإدارية بشكل مستمر، بهدف تسهيل وتبسيط الإجراءات وسرعة إنجاز المعاملات مما يساهم في إسعاد المتعاملين وتعزيز ثقتهم بفاعلية الخدمات المقدمة لهم، وتحقيق قيم الوزارة المتمثلة في التميز، والعمل بروح الفريق، والمسؤولية المجتمعية.وأكد بعد لقاء عددٍ من المتعاملين في ديوان الوزارة بدبي ضمن مبادرة «يا مرحبا بكم» إيلاء الوزارة أهمية قصوى لجودة الخدمات الصحية مما يعزز الثقة مع المتعاملين، وهدفنا من هذه المبادرة في المقام الأول إسعاد المتعاملين باعتبارهم شريكا مهما في تطوير خدمات الوزارة والارتقاء بمستوى الرعاية الصحية المقدمة. سعياً للوقوف على مقترحات وملاحظات المتعاملين وتقييم رضاهم حول جودة الخدمات الصحية في مرافق الوزارة، بما يرفع مؤشر سعادة المتعاملين. واستعرض الأميري، آخر تحديث على الخدمات المتعددة التي يقدمها قطاع سياسة الصحة العامة والتراخيص لا سيما الإعلانات الصحية والتراخيص الطبية والصيدلانية، بهدف ترخيص ممارسي المهن الطبية والمنشآت الطبية والصيدلانية، ضمن سياق تطوير السياسات والتشريعات الصحية في دولة الإمارات مع تقييم جميع ممارسي المهن الطبية بجميع تخصصاتها الطبية والطبية المساعدة. ووجه الإدارات المعنية بالتعامل مع الملاحظات الواردة وفق الآلية المعتمدة في الوزارة.كما أكد الأميري أن معظم الإجراءات الخاصة بالتراخيص بفرعيها الصحية والصيدلانية والكوادر الطبية باختلاف التخصصات تتم إما بالنظام الإلكتروني أو بالأنظمة الذكية التي توليها وزارة الصحة ووقاية المجتمع اهتماماً كبيراً والحرص على تنفيذ كل هذه الإجراءات بنظم الكترونية وذكية، بناء على توجهات الحكومة الرشيدة باعتماد الابتكار لاستطلاعات وتوقعات المتعاملين لتلبية متطلباتهم وتوفير أرقى الخدمات الصحية لهم، للوقوف على السلبيات والعمل على تلافيها، والتعرف على الإيجابيات لتعزيزها وتطويرها.