عجمان: «الخليج» أعلن «مستشفى أمينة» في عجمان، عن إطلاق حملة «كرنفال الأمومة» احتفاء بمبادرة «عام زايد»، ويتضمن تنظيم فعالية متميزة وعروض خاصة، والكثير من الأنشطة المشوقة، فضلاً عن منح أربع سيدات حوامل، مواطنتين ووافدتين، باقات مجانية من الفئة الملكية لخدمات الولادة والرعاية الصحية وتقدر قيمتها بآلاف الدراهم.ودشنت الشيخة نورا بنت حميد بن راشد النعيمي، رئيسة مركز عجمان، الكرنفال، خلال مؤتمر صحفي أقيم في المستشفى أمس.ومن المقرر إقامة الكرنفال المفتوح مجاناً أمام الجمهور، يوم الجمعة 27 إبريل/‏نيسان، بين الرابعة حتى السادسة والنصف عصراً في ممشى عجمان، خلف مبنى «ديوان الحاكم». وتضم فعاليات الكرنفال مجموعة من الأنشطة التفاعلية المخصصة للصغار والكبار، وغيرها من الأنشطة الغنية التي تدخل البهجة إلى قلوب الحوامل. وقالت الدكتورة سيلاجا فوبو، استشارية أمراض النساء والتوليد في «مستشفى أمينة»: «نسعى بتنظيم الكرنفال، إلى تناول هذه الجوانب وغيرها من المواضيع الأخرى ذات الصلة، ولذلك لن تكون هذه الحملة مجرد فعالية ترفيهية، وإنما نشاط ثقافي يتيح للزوجين اللذين ينتظران مولودهما فرصة بناء منظومة دعم متكاملة». وقالت الدكتورة ياسمين شيخ، مديرة التسويق لدى «مستشفيات أمينة»: «أنشأنا مجموعة متنوعة من العروض الخاصة على مدى أربعة أيام من 24 إلى 27 إبريل، وتشمل باقاتنا الخاصة خدمات الرعاية الصحية الخاصة بالولادة الطبيعية والقيصرية وتتوافر بأسعار 4999 و8999 درهما على التوالي، ما يتيح للأمهات عروضاً مجزية بأسعار معقولة».