دبي إيمان عبد الله: بدأ مركز التطوير والتأهيل في وزارة الصحة، بمرحلة التشغيل التجريبي ليكون مركزاً للتدريب الصحي، بناء على مبادرات مختبر الإبداع الحكومي الخاصة بتطوير قطاع الصحة، في تقديم بعض الدورات بعد مدة وجيزة من الانتقال إليه في 1-3-2015. والتشغيل الفعلي سيتم اعتباراً من النصف الثاني من شهر سبتمبر/‏أيلول المقبل، حسب عوض الكتبي، الوكيل المساعد للخدمات المساندة في وزارة الصحة. وقال: يهدف مركز التطوير والتأهيل، إلى تخطيط وتدريب الموارد البشرية والإسهام في توطينها في إطار السياسات والتخطيط الاستراتيجي للوزارة، وفي إطار سياسات هيئة الموارد البشرية، وبدأ المركز بتطوير المناهج الطبية بالتعاون والتنسيق مع الكليات والجامعات تدريجياً، وتتولى وحدة اعتماد الفعاليات العلمية التابعة لقسم التطوير والتدريب الفني في المركز، وضع وتنفيذ نظام الساعات المعتمدة للأنشطة العلمية - ( محاضرات - ندوات -ورش عمل ومؤتمرات وغيرها...) التي تنظمها الجهات الحكومية التابعة لوزارة الصحة والجهات الخاصة، حيث إنها تعتبر أنشطة تعليمية وتدريبية تهدف إلى إيصال المعلومة والمهارة الصحية الحديثة بطريقة فعّاله لتصل إلى الممارسين في المجال الصحي، لرفع كفاءة وجودة أدائهم لغرض تحسين الخدمة المقدمة للمرضى، والمحافظة على المعرفة الطبية والعلمية وتطويرها. وأضاف: يضم المركز 5 غرف للتدريب بطاقة 33 مقعداً لكل غرفة، أي بواقع 165 متدرباً بقاعات التدريب، ومختبرين للمهارات يستوعبان 15 متدرباً لكل مختبر، ومختبر الحاسب الآلي الذي يضم 37 جهازاً، ومسرحاً يستوعب 100 من الحضور. ويقوم المركز بتقديم برامج تدريبية للفئات المختلفة من الموظفين، والفئات الفنية، «الأطباء و أطباء الأسنان، الممرضون، الصيادلة والفنيون» وسيتركز التدريب الفني على البرامج التدريبية مثل، ( ورشة تدريب الطوارئ الأساسية والمتقدمة ودورات إنعاش الحياة ( وورشة التحكم بالعدوى ودورات إجراء البحوث العلمية وغيرها»، أما بالنسبة إلى الفئات الإدارية والتي تنقسم إلى، القيادية، والإشرافية والتنفيذية، فسيتركز التدريب على مهارات البرامج التخصصية والسلوكية وتطوير الذات وبرامج خدمة العملاء والتميز والإبداع والابتكار.وأشار إلى أن المركز يتكون من ستة أقسام، قسم التعلم الإلكتروني وإدارة المعرفة ويشمل وحدة التعلم الإلكتروني وإدارة المعرفة والمكتبة الطبية، وقسم التدريب والتطوير الإداري ويشمل التدريب الإداري والتدريب الفني غير الطبي، وقسم التدريب والتطوير الفني ويتكون من وحدات التطوير المهني، واعتماد الفعاليات العلمية والتدريب السريري وبرامج دعم الحياة، وقسم الدعم الإداري والتقني ويشمل وحدة التسويق والاتصال والخدمات المساندة، وقسم الدراسات العليا ويتكون من وحدة المنح والبعثات الدراسية، ووحدة برامج الإقامة ووحدة دعم العلاقات العلمية، ومكتب إدارة الجودة سيتولى الأمور الخاصة بالاستراتيجية والتميز المؤسسي.