هنأت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» وجميع مراكزها ومنشآتها الصحية جميع الإماراتيات بيوم المرأة الإماراتية. تفخر الشركة بالإنجازات التي حققت من قبل الإماراتيات، وتعمل لدى شركة صحة 2992 موظفة في أبوظبي، ما يعادل 74.9% من نسبة الموظفات المواطنات العاملين في الشركة.أفاد الدكتور مطر راشد الدرمكي الرئيس التنفيذي لشركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»:«المرأة الإماراتية منذ أن ضمن اتحاد دولتنا حقوقها كاملة ودفعها للانضمام إلى مسيرة النهضة، أكدت أنها قادرة على أن تنافس الرجل في مختلف الميادين وتقدم لبلادها ما كان متوقعاً منها». وأضاف: «نفخر أن يكون للمرأة الإماراتية إنجازات على الصعيد الطبي والصحي، وفي شركة صحة يضرب المثل بالعديد من الأسماء المتميزة الناجحة التي تسعى بدأب لما فيه مصلحة وطنها وأبناء وطنها والمقيمين فيه».وقالت الدكتورة نوال أحمد الكعبي طبيبة أطفال وأمراض معدية، نائب المدير الطبي التنفيذي بمدينة الشيخ خليفة الطبية: أثبتت المرأة الإماراتية جدارتها في المجال الطبي، وهي جديرة بحمل راية الابتكار والإبداع لتحقيق رؤية القيادة الرشيدة في دولة الإمارات العربية المتحدة.وفي مستشفى الرحبة إحدى منشآت شركة «صحة» أول إماراتية تحصل على ماجستير في الموجات فوق الصوتية في علم الأجنة وأمراض النساء على مستوى الدولة، حيث تؤكد اختصاصية التصوير أحلام حسين محمد: «ما سلكت هذا الطريق إلا رداً لجميل هذا الوطن المعطاء حكومة وشعباً». وفي مجال الأبحاث والدراسات الصحية ساهمت الدكتورة طيف السراج المديرة التنفيذية للخدمات الطبية المساندة في مستشفى توام، في العديد من الأبحاث والدراسات الصحية لتطوير البحث الصحي.وقالت مريم الشامسي مشرفة مختبرات طبية في مستشفى توام إنها استطاعت الموازنة بين عملها والأمومة بفضل الدعم المقدم من قبل سمو الشيخة فاطمة بنت مبارك «أم الإمارات»، ودورها المميز لتشجيع المرأة.ويعود الفضل بهذه الإنجازات التي حققتها المرأة الإماراتية، إلى قيادات الدولة ابتداء من مؤسسها المغفور له بإذن الله الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان،طيب الله ثراه، كما أفادت الدكتورة غزالة بالحج المديرة الطبية بالإنابة في مستشفى العين.وتعد الدكتورة عائشة المعمري الحاصلة على الدبلوم الكندي في طب الطوارئ وطب العناية المركزة، ورئيسة وحدة الطوارئ في مستشفى المفرق، إحدى النساء الإماراتيات التي تضرب شركة صحة بهن المثل.وتعد الدكتورة ناهد بالعلاء الجراحة الوحيدة في قسم الجراحة العامة في مستشفى المفرق، ولها خبرة 10 سنوات.وقالت الدكتورة زبيدة الإسماعيلي نائبة المدير التنفيذي في شركة «صحة» لخدمات الغسل الكلوي في أبوظبي: لقد حظيت المرأة الإماراتية ولله الحمد، بكافة أنواع الدعم من قبل الحكومة الرشيدة بشكل عام ومن سمو الشيخة فاطمة بنت مبارك بشكل خاص.وقالت الدكتورة مريم بطي المزروعي، المديرة التنفيذية للخدمات العلاجية الخارجية: «نحن اليوم نحصد ثمار ما زرعه الشيخ زايد، رحمه الله». وتعمل الدكتورة فاطمة صالح البريكي استشارية أمراض جلدية متخصصة في أمراض الجلد لدى الأطفال، مديرة خدمات الجلدية في مركز الهيلي الصحي.وقالت الدكتورة قدرية محمد البشري ضابط أول التسويق والعلاقات العامة والإعلام في مستشفيات الغربية إن «يوم المرأة الإماراتية»، هو يوم الحصاد الذي تقطف فيه ثمار العمل الدؤوب والجاد. وتعمل في شركة صحة ومنشآتها ومراكزها الصحية في كل من مدينة أبوظبي والمناطق الشرقية والغربية 460 طبيبة و100 ممرضة و222 تقنية في الأقسام الفنية الصحية و1766 إدارية.