رأس الخيمة: عدنان عكاشة أطلق مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة، وهو أحد مبادرات صاحب السمو رئيس الدولة، فحصاً جديداً في مختبراته يعتمد على علم السلسلة الوراثية «الحمض النووي»، الذي يشكل واحداً من أحدث الفحوص الجينية المتقدمة في علم الأورام حول العالم، ما يعزز دور مختبرات المستشفى ك «مختبرات مرجعية» في الإمارات إجمالاً. وأشار د. ميونغ هون سونغ، المدير التنفيذي للمستشفى، إلى استقطاب أجهزة متخصصة ومتطورة للفحص في مختبراته لرفع كفاءتها وتعزيز موقعها ك «مختبرات مرجعية» على مستوى المستشفى التخصصي ومستشفيات مبادرات صاحب السمو رئيس الدولة ومستشفيات الدولة عامة، وتقديم خدمات طبية فائقة الجودة في ضوء أرقى المعايير العالمية. وجرى خلال الأيام الماضية أول فحص من نوعه، وفقاً للدكتور ميونغ، على مريض يبلغ 65 عاماً في مختبراته المتقدمة، التي تعتمد على الحمض النووي «السلسلة الوراثية»، عبر «الجينيوم» البشري، ما كشف عن تشوه في الطفرات الجينية، وستتبع خطة علاجية ملائمة لنوعية الورم، ما يساهم في تعزيز فعالية العلاج.