دبي - ميرفت الخطيب: للمرة الأولى يشارك الدكتور أوز جراح القلب وخبير الصحة، في فعاليات «منتدى المرأة العالمي»، يومي 23 و24 فبراير/‏شباط الجاري، والذي تنظمه «مؤسسة دبي للمرأة»، بالتعاون مع «منتدى المرأة للاقتصاد والمجتمع» في فندق مدينة جميرا في دبي، تحت رعاية صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي ،رعاه الله، وبرئاسة حرم سمو نائب رئيس مجلس الوزراء وزير شؤون الرئاسة سمو الشيخة منال بنت محمد بن راشد آل مكتوم رئيسة مجلس الإمارات للتوازن بين الجنسين، رئيسة مؤسسة دبي للمرأة.ويعد أوز من الشخصيات المشهورة في مجال تخصصه ناهيك عن كونه مقدم برنامج «عرض الدكتور أوز» على إحدى الشاشات الأمريكية. وسوف تكون مشاركته في جلسة نقاش بعنوان «الثمانون من العمر، هي الخمسون الجديدة»، ليطرح موضوعاً جديداً يتعلق بالمرأة وإنتاجيتها مهما تقدم بها العمر. وسيناقش إلى جانب نخبة من خبراء الصحة خلال الجلسة النقاشية «الثمانون من العمر، هي الخمسون الجديدة» والتي تعد واحدة من خمس جلسات حوار رئيسية يستضيفها المنتدى، البحوث والدراسات التي تشير إلى ارتفاع متوسط أعمار النساء بوتيرة أكبر مما هو عليه عند الرجال، أي أن النساء سيواصلن التمتع بأعمار أطول. وسيتطرق الحوار إلى الكيفية التي تمكن المرأة من التمتع بحياة أطول وأكثر صحة، حيث سيركز الدكتور أوز على آلية تغيير نمط الحياة الحديثة في سبيل التحكم بالحالة الصحية مع التركيز على عدد من القضايا الطبية بهدف الوصول إلى حياة مديدة وأكثر صحة ونشاطا. كما سيسلط الضوء على التغييرات التي يشهدها قطاع الصحة بالتزامن مع التطورات على صعيد الوسائل والأدوات الرقمية والتقنية، فضلاً عن مشاركة المنهجيات والتقنيات المبتكرة لتحقيق أفضل العوائد على صحة المرأة خلال تواصلها مع مجتمعها.وسيستعرض التعديلات الخمسة الكبيرة والتي تتحكم بنسبة 70% في كيفية تقدمنا في العمر خلال الجلسة النقاشية بالاستناد إلى المعرفة الطبية التي اكتسبها خلال فترة عمله على مدى ال 15 سنة الماضية في برنامج أوبرا وبرنامجه التلفزيوني الخاص. وانطلاقاً من إيمانه العميق بأن أفضل وسيلة للوصول إلى حياة مديدة، هو أن تمنح قلبك سبباً لمتابعة العمل والنبض، سيقدم للمشاركين توصيات ونصائح عملية لتطبيقها ضمن عائلاتهم وأصدقائهم.