دبي: إيمان عبد الله آل علي كشفت هيئة الصحة في دبي عبر التقرير الإحصائي الصحي السنوي لإمارة دبي، أن الإحصاءات تشير إلى تزايد عدد السكان في دبي بشكل مطرد، حيث بلغ 2568860 لعام 2016، وبنسبة 69.8% من الذكور، وكانت نسبة الأطفال «من 1 إلى 14» 15.4%، والتركيبة السكانية يغلب عليها العنصر الذكري، وخاصة الفئة العمرية «20- 50» وتمثل فئة القوى العاملة بنسبة 72.8% من إجمالي عدد السكان في 2016، وبلغ معدل الزيادة الطبيعية 11.4. وأكدت أن الهدف من التقرير تحليل البيانات الإحصائية واستخراج مؤشرات الخدمات الصحية في القطاعين الصحيين الحكومي والخاص في دبي، وتحديد الأولويات من قبل صناع القرار، ووضع الاستراتيجيات ومراقبة وتقييم الوضع الصحي وأداء الخدمات وتوافر الموارد.وكشفت أن عدد الوفيات المسجلة في دبي، بلغ 2647 وفاة، بمعدل 1.0 وفاة لكل ألف من السكان، مقارنة ب 1.1 لعام 2015، وبلغت نسبة وفيات فئة العمر 60 فأكثر 39.1% مقابل 7.3% لوفيات أقل من خمس سنوات، ومعدل وفيات الرضع قابلة للمقارنة مع الدول المتقدمة، حيث بلغ 5.1 وفاة لكل ألف مولود حي، كما أن معدل وفيات الأطفال أقل من خمس سنوات تتناقص باطراد على مدى السنوات الماضية، حيث بلغ معدل الانخفاض 24.9 عن عام 2010، وتسبب نقص الوزن عند الولادة والخدّج بأكبر نسبة من وفيات الأطفال دون الخامسة 31.3%، ثم تأتي التشوهات الخلقية بنسبة 17.1%، ثم مضاعفات فترة ما حول الولادة 13% وأمراض القلب والأوعية الدموية 4%. وعلى المستوى العام لأسباب الوفاة، تأتي أمراض القلب والأوعية الدموية المسبب الأول للوفاة، بنسبة 33.4% من إجمالي الوفيات في مستشفيات دبي، تتبعها السرطانات بنسبة 17.9% وأمراض الجهاز التنفسي، بنسبة 11.1%، ثم وفيات الإصابات بنسبة 6.7%، وفيات ما حول الولادة بنسبة 6%. وأوضح ارتفاع معدل البلاغات للأمراض المعدية من 13197 في 2015 إلى 18335 لعام 2016 بنسبة 33.3%، والذي يعكس الجهود المبذولة لرصد الأمراض المعدية في دبي وكذلك تحسين نظام الرصد الحالي، وقد بلغ معدل البلاغات للأمراض المعدية 7.1 لكل 1000 من السكان.وكشف أنه بلغ عدد فحوص اللياقة الطبية 1898194 فحصاً خلال عام 2016، من خلال 18 مركزاً.