الشارقة «الخليج»: نظم مستشفى الكويت في الشارقة، في إطار مبادرات يوم زايد للعمل الإنساني عدداً من الفعاليات الرمضانية المختلفة، تمثلت في إقامة إفطار يومي للعمال، وتوزيع المير الرمضاني للمرضى المعسرين والموظفين ذوي الدخل المحدود، والعشاء الجماعي لموظفي المستشفى كافة، وتوزيع هدايا عينية ورمزية لمرضى الأقسام الداخلية بمناسبة عيد الفطر السعيد. وأكدت آمنة علي كرم مديرة المستشفى أن هذه الفعاليات الإنسانية، التي تأتي بمناسبة تخليد ذكرى المغفور له بإذن الله الوالد الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، طيب الله ثراه، تهدف إلى غرس روح العمل الإنساني وتعزيز مفهوم المبادرات والمساندة المجتمعية. وأشارت إلى أنها انبثقت من موظفي المستشفى وتهدف إلى إدخال البهجة والسرور إلى نفوس المرضى والعمال والموظفين ومشاركتهم الفرحة وتحقيقاً لمبدأ التكافل الاجتماعي.