دبي: إيمان عبدالله آل علي كشفت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، أنها بصدد إصدار تعميم للعاملين الصحيين حول وباء الطاعون الرئوي والتعريف المعياري للحالات وكيفية التشخيص وإجراءات العزل والوقاية من العدوى وكيفية العلاج ومتابعة المخالطين، بالتعاون مع هيئة الصحة في دبي وأبوظبي. وأعلنت الوزارة أنها اتخذت مجموعة من الإجراءات الاحترازية بالتعاون مع هيئة الصحة في أبوظبي وهيئة الصحة بدبي والطيران المدني، تتضمن توعية عن مخاطر السفر لمدغشقر وكيفية الوقاية، وذلك على خلفية إعلان جمهورية مدغشقر عن اكتشاف حالات من الطاعون الرئوي على أراضيها. وأكدت الدكتورة فاطمة العطار، نائب رئيس اللجنة الوطنية للوائح الصحية الدولية ومكافحة الجائحات، عدم وجود حالات مصابة في الدولة، وقيام الوزارة بالتعاون مع هيئة الصحة أبوظبي وهيئة الصحة بدبي والطيران المدني بإعداد منشورات صحية توعوية توزع أثناء الرحلات عن طريق الطيران المدني على القادمين من الدول المعنية، تشمل نصائح حول المرض والأعراض وكيفية الحصول على المشورة الطبية علماً أن علاج هذه الحالات يوفر مجاناً في حال حدوثها. وتهيب وزارة الصحة ووقاية المجتمع بجميع الراغبين بالسفر بمراجعة عيادات المسافرين التابعة لوزارة الصحة ووقاية المجتمع والهيئات الصحية الموجودة على كل أراضي الدولة للاطلاع على مستجدات الأمراض على مستوى العالم ومنها مدغشقر للحصول على المشورة الطبية واللقاحات والخدمات الوقائية والعلاجية.