دبي: إيمان عبدالله آل علي أكدت د. دينا سمير دبيبو «رئيس شعبة طب أسنان الأطفال في جمعية الإمارات الطبية» أن 70 إلى 80% نسبة تسوس الأسنان لدى الأطفال، لكن عدد الأسنان المتسوسة تختلف من طفل لآخر، والمعدل يتراوح بين 7 إلى 8 أسنان فيها مشاكل في التسوس من أصل 20 سناً. وقالت: أكثر الأمراض انتشارا بين الأطفال التسوس المبكر، وسببه عند الأطفال الرضع تراكم ترسبات الحليب على الأسنان في الليل، وفي المرحلة العمرية بعد 6 سنوات سببه النظام الغذائي المعتمد على السكريات المصنعة. جاء ذلك خلال ورش العمل التي نظمتها شعبة طب أسنان الأطفال التابعة للجمعية.