أبوظبي: «الخليج» تمكن مستشفى دلما التابع لمستشفيات الظفرة من إنقاذ عدة حالات حرجة،من خلال التعامل مع هذه الحالات وإسعافها، وفقاً للبروتوكول العالمي في الإنقاذ والإنعاش القلبي الرئوي والتنسيق مع المنشآت الأخرى التابعة لشركة «صحة» من تقديم رعاية متكاملة للمرضى. أوضحت دكتورة موزة القبيسي، مديرة مستشفى دلما، قائلة: «تسعى الشركة لتلبية كافة متطلبات سكان الإمارة من الخدمات الصحية بمعايير عالمية، لذلك حرصت أن تكون الخدمات المقدمة في مستشفى دلما تضمن حصول سكان الجزيرة التي تبعد 300 كلم عن مدينة أبوظبي على الخدمات التي تقدمها الشركة». وأضافت: «يعد مستشفى دلما المرفق الصحي الوحيد في الجزيرة، ويوفر خدمات الطوارئ ورعاية الحالات الحادة والعادية إلى ما يقارب 5000 مقيم في الجزيرة، بطاقة استيعابية تبلغ 23 سريرا. ويوفر المستشفى الخدمات الصحية كافة، ويضم فريق عمل المستشفى 6 أطباء طوارئ وعدد 12 طبيبا أخصائيا و28 ممرضاً وممرضة، يقدمون الرعاية الصحية إلى سكان جزيرة دلما.