شهد مجلس الأعمال الإماراتي البريطاني، أمس، توقيع اتفاقيتي تعاون بين دائرة الصحة أبوظبي مع وزارة الصحة، والرعاية الاجتماعية في إنجلترا، بحضور الشيخ عبدالله بن محمد آل حامد، رئيس دائرة الصحة، وسفير دولة الإمارات لدى المملكة المتحدة، ورئيس كل من المفوضية العليا لجودة الرعاية الصحية في إنجلترا، وهيئة الإخصاب وعلوم الأجنة البشرية - إنجلترا. وقع الاتفاقيتين كل من محمد الهاملي، وكيل دائرة الصحة بالإنابة، واللورد أوشوجانسي، وكيل وزارة الصحة والرعاية الاجتماعية - إنجلترا، كما وقع بيتر طومسون، المدير التنفيذي لهيئة الإخصاب - إنجلترا، بالنيابة عن هيئة الإخصاب وعلوم الأجنة البشرية - إنجلترا.وقال الشيخ عبدالله بن محمد: «بتوقيع الاتفاقيتين نؤكد سيرنا على خطى والدنا المؤسس المغفور له الشيخ زايد، طيب الله ثراه، في جلب أفضل ما في العالم لأبوظبي، وللشعب الإماراتي». وأكد سليمان المزروعي، سفير دولة الإمارات لدى المملكة المتحدة: «نشهد اليوم نقطة انطلاق لمرحلة جديدة تعزز مكانة أبوظبي كوجهة عالمية في مجال الرعاية الصحية». وقال محمد حمد الهاملي: «نسعى لتوفير رعاية صحية على مستوى عالمي لجميع المواطنين والمقيمين على أرض الإمارة، حيث تفتح الاتفاقيتان، آفاقاً أوسع لتشجيع الاستثمارات في أبوظبي». وأكد محمد علي الشرفاء الحمادي، رئيس مجموعة القطاع الصحي في مجلس الأعمال الإماراتي البريطاني، الرئيس التنفيذي للمجموعة الشرقية المتحدة للخدمات الطبية في أبوظبي، إن مجموعة القطاع الصحي في المجلس تسعى إلى تطوير مستويات التعاون الصحي بين البلدين تماشياً مع أهداف ورؤية مجلس الأعمال الإماراتي البريطاني.