دبي «الخليج»: يستقطب موسم الحج أعداداً ضخمة من مختلف دول العالم، ما قد يثير الكثير من المخاوف الصحية بالنظر إلى إمكانية تصدير الأمراض المُعدية. وعقدت نخبة من كبار الأطباء والمعنيين بالقطاع الصحي في دولة الإمارات مؤتمراً صحفياً حول سبل السيطرة على الأمراض المُعدية خلال الحج». ويستخدم مصطلح «مرض المكورات الرئوية» للدلالة على الأمراض المُعدية الخطرة التي تسببها بكتيريا المكورات الرئوية، حيث يشمل أمراض التهاب الرئة والتهاب السحايا وإنتان الدّم وينصح كبار الأطباء الحجاج بالتطعيم المبكر ضد هذه الأمراض المعدية بوصفه أحد الإجراءات الضرورية للحدّ من الأعباء الصحية المترتبة على الإصابة بها بالنسبة للحجاج ومنع تفشيها بينهم.وقالت ليلى حسين الجسمي، رئيس قسم التحصين في وزارة الصحة: «هناك حاجة متزايدة في دولة الإمارات للتوعية بالأمراض المُعدية». من جانبها، قالت الدكتورة فاطمة العطّار استشاري ومدير وحدة اللوائح الصحية الدولية في وزارة الصحة: «يمثّل التقدم في السّن أحد عوامل الخطورة التي قد تؤدي للإصابة بمرض المكورات الرئوية».