عجمان محمد الرفاعي: أطلقت دائرة البلدية والتخطيط في عجمان، مشروعاً متخصصاً بسلامة الغذاء في مصانع الأسماك الموجودة ضمن الإمارة وهو الأول من نوعه على مستوى الدولة والمنطقة، بهدف تأهيليهم ورفع مستواهم في تطبيقات نظام الهاسب الذي يهدف إلى تصنيع الأسماك بالإمارة ضمن منظومة الصحة وسلامة الأغذية وفق أرقى المواصفات العالمية وبجودة عالية ، خاصة الأسماك المصدرة إلى دول الاتحاد الأوروبي لتعزيز الاقتصاد الوطني وإعطاء صورة مشرقة عن مكانتها الغذائية والصحية تحقيقا لرؤيتها2021.وجاء إطلاق المشروع المتخصص بتطبيق نظام الهاسب في سلامة الأغذية لمصانع الأسماك الموجودة بالإمارة ترجمة لاستراتيجيات الدائرة الصحية وهدفها في تطبيق أعلى الموصفات العالمية في أنظمة السلامة العامة وبجودة عالية. وأكد يحيى إبراهيم أحمد، مدير عام الدائرة أن هذا البرنامج هو الأول من نوعه على مستوى الدولة والمنطقة ، حيث يهدف إلى تطور أنظمة السلامة العامة للأغذية في مصانع الأسماك ، للارتقاء بهذه الصناعة والحفاظ على الصحة العامة بالإمارة بالتنسيق مع الشركاء الاستراتيجيين من الجهات حكومية وخبراء عالميين. وأشار المدير العام للدائرة إلى أن البرنامج بدأ بتنظيم زيارات تقييمية لبعض مصانع الأسماك لتقييم نظام الهاسب المطبق فيها، والتي نفذها فريق عمل متخصص بدائرة البلدية والتخطيط تقييماً للمنشآت الغذائية وبهدف تطبيق مدى تطبيقها لمستوى نظام سلامة الأغذية وفق نظام الهاسب في هذه المنشآت. وقامت هذه المبادرة الفريدة من نوعها على أساس انتقاء المؤسسات الغذائية وفق تخصصاتها ووفقا لدرجة المخاطر التي تشكلها على المستهلكين، حيث تم اختيار المجموعة الأولى من مصانع الأسماك، والتي تليها مجموعة أخرى من نفس القطاع ويليها القطاعات الصناعية الأخرى.