دبي «الخليج»: وقعت شركة فيليبس إلكترونيكس، الشرق الأوسط وإفريقيا، فرع دبي، اتفاقية تعاون مع وزارة الصحة في الإمارات، لتقديم برامج وخدمات العناية المركزة عن بعد، وهي خطوة تعد الأولى من نوعها في المنطقة، لتشمل بعض المستشفيات التابعة لوزارة الصحة ووقاية المجتمع. وبموجب الشراكة تدعم فيليبس بناء مركز تحكم صحي عن بعد، وربط أسرَّة وحدة العناية المركزة بمركز التحكم الكائن في مستشفى القاسمي بالشارقة. وقال آرين رادر، الرئيس التنفيذي لشركة فيليبس الشرق الأوسط، وتركيا: «يهدف برنامج العناية المركزة عن بعد إلى تقليل الوقت من المستشفى إلى الرعاية في المنزل». وقد قامت فيليبس بدراسة ومعاينة 120,000 من مرضى الحالات الحرجة حول العالم، في 56 مركزاً للعناية المركزة، و32 مستشفى و19 من نُظم الرعاية الصحية، خلال فترة امتدت إلى 5 سنوات، ولوحظ أن 26% من المرضى الحاصلين على الرعاية، عن طريق برنامج العناية المركزة عن بعد، ازدادت فرص نجاتهم.