دبي «الخليج»: في إطار تفعيل دور الجهات الحكومية وتطوير عملها بما يحقق طموحات وتطلعات المتعاملين من خلال تقديم أفضل الخدمات وتحقيق التميز والارتقاء في كافة الخدمات الإلكترونية المقدمة، ومواكبة لأفضل الممارسات العالمية في قطاع التراخيص ومنها تنظيم ترخيص المنشآت الصيدلانية، أعلنت وزارة الصحة ووقاية المجتمع عن إيقاف استلام المعاملات الخاصة بترخيص الصيدليات والمستودعات الخاضعة لترخيص الوزارة ومزاولي مهنة الصيدلة يدوياً ابتداء من تاريخ 13 مارس/‏آذار 2016. وصرح الدكتور أمين حسين الأميري وكيل وزارة الصحة ووقاية المجتمع المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص، رئيس لجنة التراخيص الصيدلانية، أن هذا التعميم يندرج في إطار الهدف الاستراتيجي للوزارة في تطوير السياسات والتشريعات الصحية في دولة الإمارات وإنفاذها بمشاركة القطاعين العام والخاص، وفي سياق مبادرة تحديث وتطوير السياسات والتشريعات الصحية ونظام الحوكمة المؤسسية. تماشياً مع توجيهات الحكومة الرشيدة بأن تكون خدمات الجهات الحكومية إلكترونية وذكية، متوافرة على مدار الساعة، لتصل إلى المتعاملين كافة بسهولة. وأشار إلى أن هذه الخدمة ثمرة تعاون بين إدارة التراخيص الصيدلانية مع إدارة تقنية المعلومات، في إطار اهتمام الوزارة بتسهيل التعامل مع أصحاب المنشآت الصيدلانية ومزاولي مهنة الصيدلة، بحيث يصبح تقديم المعاملات على النظام الخاص بالتراخيص الصيدلانية إلكترونياً، بما يشمل استيفاء جميع متطلبات وشروط الترخيص، واستيفاء جميع الرسوم المتعلقة بالتراخيص.