دبي: إيمان عبد الله آل علي أكد د. سهيل الركن استشاري أعصاب في مستشفى راشد، أن عدد الوحدات المتخصصة للجلطات الدماغية 4 وحدات، والاحتياج الفعلي يصل إلى 10 وحدات متخصصة، وعدد الأسرّة المخصصة للجلطات الآن 35 سريراً، والحاجة الفعلية 70 سريراً على مستوى الدولة، وهناك حاجة ملحة من الجهات الصحية للبدء بإنشاء وحدات متخصصة للجلطات الدماغية، إضافة إلى أننا نفتقد في الدولة مراكز إعادة تأهيل للجلطات الدماغية للتعامل مع عجز الحالات بسبب تأخر تلقي العلاج، حيث يقدر عدد الحالات التي تصاب بالعجز الحركي والنطقي في الإمارات من 2000 إلى 2500 حالة، مما يتطلب من الجهات الصحية في الدولة إنشاء مراكز لإعادة تأهيل المرضى سواء في الجانب الحركي والنطقي والوظيفي، ولا بد من وضع مرضى الجلطات الدماغية من ضمن أولويات المستشفيات، ولا بد من زيادة الوعي المجتمعي بأعراض ومسببات المرض، ووضع البروتوكولات المنظمة لعمل الوحدات، وعمل ورشات تدريبية للكوادر الطبية التي تتعامل مع الجلطات الدماغية. وقال: تعتبر الجلطة الدماغية المسبب الثالث عالمياً للوفاة، والمسبب الأول للإعاقة الحركية عالمياً، وتصيب الجلطة سنوياً على مستوى العالم 15 مليون شخص، و5 ملايين منهم يتوفون خلال أول شهرين، و 5 ملايين يصابون بعجز حركي شديد، وتقتل الجلطة الدماغية كل 5 سنوات أكثر مما قتلته الحرب العالمية الثانية، وعدد الوفيات من النساء بسبب الجلطة الدماغية 4 أضعاف عدد الوفيات بسبب سرطان الثدي، وفي الإمارات يصاب ما بين 8000 إلى 10000 شخص سنوياً، أي ما يعادل شخصاً إلى شخصين كل ساعة، وفي مستشفى راشد نستقبل 700 حالة مصابة سنوياً.ويعتبر ضغط الدم المسبب الرئيسي للجلطة في الإمارات، حيث أثبتت الدراسات أن 20% من البالغين في الدولة مصابون بارتفاع ضغط الدم، و25% إلى 30% لديهم القابلية لارتفاع ضغط الدم، ولدينا نحو 13% من سكان الدولة يعانون مرض السكري، وفي مستشفى راشد 48% من الحالات المصابة بالجلطة أقل من عمر 45 سنة، بالتالي عجز هؤلاء الشباب يؤثر في المجتمع.