الشارقة عايدة عبد الحميد: نظم مستشفى الكويت بالشارقة ورشة عمل عن نظام فرز الحالات المرضية في أقسام الحوادث والطوارئ صباح أمس بمشاركة أكثر من 50 كادراً من الهيئة الطبية والتمريضية بأقسام الحوادث والطوارئ التابعة لمستشفيات وزارة الصحة. تضمنت الورشة عدة محاضرات وورشاً علمية تناولت أساسيات وتحديد قياس مؤشر خطورة الحالات المرضية لمرضى الطوارئ المتبعة في مستشفيات الوزارة، مع مراعاة أهمية «الساعة الذهبية» وهي الفترة الزمنية عقب الإصابة بحادث، أو خلل في الأجهزة الحيوية والتي يمكن إنقاذ المريض المصاب خلالها.وأشار الدكتور أحمد طه مصبح السويدي مساعد المدير للشؤون الطبية بمستشفى الكويت إلى أهمية تنظيم مثل هذه الورش التي تساعد على رفع مستوى الأداء للطاقم الطبي في أقسام الحوادث والطوارئ مما ينعكس على جودة الخدمات المقدمة وزيادة رضا المتعاملين الذي يمثل أساس الرعاية الطبية.وقال إن أقسام الحوادث والطوارئ تقوم بفحص ومعالجة المرضى الذين يعانون إصابة من جراء حادث أو تعرض لإصابة خطرة، أو الذين ظهرت عليهم أعراض مفاجئة لمرض ما، مشيراً إلى أنها تعمل طوال ال 24 ساعة لمدة 7 أيام في الأسبوع، لضمان توفير العلاج الأنسب للمرضى وعدم توقف الحالات الخطرة في الانتظار.وقال إن النسبة الأكبر من مراجعي قسم الطوارئ هي حالات غير طارئة يمكن معالجتها في المراكز الصحية، ومن المعروف عالمياً أن قسم الطوارئ في أي مستشفى يتعامل مع الحالات الحرجة التي ترد إليه بشفرات ملونة تبدأ بالأحمر ثم الأخضر ويليها الأصفر، أما الحالات الباردة فمن الممكن أن تنتظر من ساعة إلى ثلاث ساعات على الألم.وبين د. السويدي أن خبرة التعامل مع الحالات التي ترد إلى أقسام الطوارئ تمكن الأطباء من الكشف مباشرة عن المريض الذي يتحايل بغية الحصول على العلاج السريع وإحالة من لا يحتاجون إلى علاج فوري إلى الانتظار.