افتتحت أمس فعاليات الدورة ال 12 من معرض ومؤتمر تطورات طب الأنف والأذن والحنجرة في الشرق الأوسط 2015 الذي يشارك فيه عدد من أخصائيي الأنف والأذن والحنجرة والسمع في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا ويستمر ثلاثة أيام في مدينة جميرا بدبي . ويناقش الحدث الذي تنظمه شركة "إنفورما لايف ساينسز إكزيبيشنز" أهم المشكلات المرتبطة بطب الأنف والحنجرة وجراحة الرأس والرقبة وطب السمع وعلاج الكلام وجراحات التجميل . ويضم المعرض المصاحب للمؤتمر أكثر من 60 شركة عارضة بارزة في المجال تقدم أحدث التقنيات والابتكارات الطبية من مختلف أنحاء العالم .وقال الدكتور فيصل الكلباني أختصاصي الأنف والأذن والحنجرة في المجلس العماني للاختصاصات الطبية في سلطنة عمان - أحد المتحدثين في المؤتمر - إن هناك تطورات كثيرة طرأت على علاج التهاب اللوزتين والسيطرة على انتشاره . (وام)