يتمثل الهدف الرئيسي لمبادرة «المدن الصحية»، التي أطلقتها منظمة الصحة العالمية، في وضع الصحة على رأس الأولويات الاجتماعية والاقتصادية والسياسية لحكومات المدن، ويوفر مؤتمر الكويت منصة لاستعراض التنفيذ الناجح للمبادرة.وقال عبدالله المحيان، رئيس الهيئة: «من المهم جداً بالنسبة لنا أن نتشارك خبراتنا وإنجازاتنا مع الكويت والبلدان الأخرى، لاعتماد نهج جماعي للمدن الصحية. إنها لخطوة رائدة في المنطقة بأسرها، نسعى بها إلى إضفاء القيمة على مجتمعات المنطقة. وفي عام 2015، كان على الشارقة تحقيق 80% من معايير المنظمة في مجالات مختلفة، مثل التنمية الصحية، والالتزامات المجتمعية، والتعليم ومحو الأمية، وتنمية المهارات، والمياه والصرف الصحي والهواء، والتأهب لحالات الطوارئ. ونسعى إلى استيفاء المزيد من المعايير سنوياً، بتضافر الجهات الحكومية المعنية».وكانت الكويت أطلقت برنامج «الكويت مدينة صحية» عام 2002. ومنذ عام 2014، سجّلت 5 مدن في شبكة المدن الصحية الإقليمية، التابعة لمنظمة الصحة العالمية. ويعدّ مشروع «المدن الصحية» تحركاً عالمياً يرمي إلى دمج الحكومات المحلية في عملية التنمية الصحية، بتقديم التزامات سياسية، وإجراء تغييرات مؤسسية، والعمل على بناء القدرات، والتخطيط القائم على الشراكة، والمشاريع المبتكرة.أما برنامج الشارقة مدينة صحية، فقد انطلق في أبريل 2012، وسجّلت المدينة ضمن شبكة المدن الصحية الإقليمية التابعة لمنظمة الصحة العالمية، وتأتي هذه المبادرة اليوم في إطار توجيهات صاحب السموّ الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى، حاكم الشارقة، حيث ناقش وزراء الصحة المبادرات المهمة التي أطلقتها الهيئة، لضمان استدامة البرامج الصحية، ووضع الصحة على رأس جدول أعمال المشاريع التنموية بالإمارة.وقال الدكتور عبد العزيز المهيري: «بذلت الشارقة جهوداً حثيثة على مدار السنين، لتحقيق جميع المعايير المطلوبة لتكون مدينة صحية. ويسعدنا اليوم أن نروي قصة نجاحنا في جميع أنحاء المنطقة، ونسهم في إحداث الفرق في قطاعها الصحي. وتعد الشارقة المدينة الوحيدة في المنطقة، بين كثير من مدن العالم التي سجلت في برنامج «المدن الصحية»، لاعتمادها مدناً صحية، ولكن الكثير منها لم يستوفِ كامل معاييرها بعد». وأشار مسؤولو المنظمة، إلى أن الشارقة تشكل نموذجاً يُحتذى في المنطقة للمدن الأخرى، الراغبة في الانضمام إلى البرنامج. وأشادت المنظمة بالتزامها بتوفير بيئة صحية، وتنفيذ المعايير التي حددتها، ما أكسبها مكانة متميزة، كأول مدينة صحية في منطقة الشرق الأوسط. وأكدت المنظمة أن جميع القطاعات الاقتصادية معنية بمراعاة الجانب الصحي، وشددت على الدور القيادي الذي يجب أن تضطلع به الحكومات المحلية، لتعزيز صحة مواطنيها ورفاهيتهم. واختتم المهيري بقوله: «نود مشاركة إنجازاتنا ومساعدة المدن الأخرى في المنطقة، لتستفيد أكثر من خبرتنا. واعتماد الشارقة مدينة صحية ليس مجرد لقب جديد يُضاف إلى سجلّها، وإنما هو ثمرة المساعي الحثيثة لصاحب السموّ حاكم الشارقة، والهيئات الحكومية المعنية».