رأس الخيمة: «عدنان عكاشة» أعلن مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة استقبال 800 مراجعة يعانين أمراض «عنق الرحم» المختلفة، في العيادات الخارجية، منذ افتتاحه بداية العام الماضي 2015، من بينهن 300 مريضة استقبلهن منذ مطلع العام الحالي 2016، فيما نجح المستشفى، الذي شيد في إطار مبادرات صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، في إجراء 70 عملية جراحية ناجحة لاستئصال أورام عنق الرحم والحالات المختلفة ذات الصلة، منذ تدشينه حتى الآن.وقال د. ميونغ هون سونغ، الرئيس التنفيذي لـ«خليفة التخصصي»: إن المستشفى يوفر العديد من التقنيات الحديثة، سواء في حقل تشخيص أورام عنق الرحم وعلاجها في سواها من الأمراض، ونجح في استئصال أورام عنق الرحم، التي منها «سرطان المبيض» لعدد من الحالات. وبينت د. مين جونغ كيم، استشارية أمراض النساء في المستشفى، أن «سرطان المبيض» أحد أنواع الأورام السرطانية، التي أخذت في الانتشار في كثير من البلدان حول العالم، موضحة أنه عبارة عن ورم خبيث يصيب أحد المبيضين أو كلاهما، مؤكدة أهمية الكشف المبكر، حيث تفيد الأبحاث الطبية أن نسبة الشفاء تصل إلى نحو 90%.