دبي: «الخليج» قال حميد القطامي، رئيس مجلس الإدارة والمدير العام لهيئة الصّحة بدبي في حديث لمجموعة أكسفورد للأعمال (OBG)، إن استراتيجية الرعاية الصحية الجديدة بعيدة المدى ستتيح فرصاً عديدة للمستثمرين في أنحاء القطاع، إذ أن السياحة الطبية والخدمات الإلكترونية والتوسُّعات التخصصية في المستشفيات ليست سوى بعض القطاعات المُهيّأة للنمو. أوضح القطامي أن استراتيجية دبي الصحية 2021 قد وُضعت مع أخذ كافّة «نقاط القوة والثغرات» الموجودة في الخدمات المتوفرة حالياً بالحسبان. وقد قدم المبادرة صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، في أواخر شهر يناير، وهي على شكل خريطة طريق لمدة خمس سنوات لتحسين جودة الخدمات الصحية في الإمارة وفعاليتها من حيث التكلفة، وذلك من خلال التّعاون ما بين القطاعين الخاص والعام. وستظهر المقابلة كاملة مع القطامي في التقرير: دبي 2016، وهو التقرير المقبل لمجموعة أكسفورد للأعمال حول اقتصاد الإمارة، والذي سيتضمن دليلاً مفصلاً للمستثمرين يتناول كل قطاع على حدة، بما في ذلك فصل واسع النطاق حول قطاع الصحة في دبي. وأضاف القطامي أن السمات الرئيسية في الاستراتيجية الصحية 2021 «المحدثة» تتضمن زيادة التركيز على الوقاية والصحة ونمط الحياة، والرعاية الصحية الذكية والحوكمة. وتستفيد المبادرة كذلك من الجهود التي بذلتها دبي في السنوات الأخيرة لتعزيز الدور الذي يقوم به القطاع الخاص في توفير الرعاية الصحية، لا سيما عبر التطبيق الكامل للتأمين الصحي الإلزامي في الإمارة. وسلط القطامي الضوء على «الفرص الهائلة للاستثمار» في مبادرات الصحة الإلكترونية، والتي وصفها بأنها مبادرات «مهمة» لنمو قطاع الصحة وتطويره. وأضاف إن هذه الفرص آخذةٌ في الظهور للشركات العاملة في توريد السجلات الطبية الإلكترونية، والتدريب على الترميز والمعلوماتية الطبية وتطوير التطبيقات الذكية. ويكمنُ سعي دبي لأن تهيئ لنفسها مكاناً مميزاً كوجهةٍ إقليميةٍ ودوليةٍ للسياحة الطبيّة في صميم الاستراتيجية، وذلك عبر زيادة عدد الزوَّار الذين يقصدون العلاج من 135,000 في عام 2014 إلى 500,000 بحلول عام 2020. وقال القطامي: تعتزم دبي افتتاح 22 منشأة جديدة للرعاية الصحية في السنوات القادمة، منها 18 منشأة للقطاع الخاص وأربعة مستشفيات عامة. وأشار إلى أن المراكز الصيدلية والبحثية ومراكز اللياقة البدنية ستوفر مزيداً من فرص التطوير العقاري ذات الصلة. سيشكل التقرير: دبي 2016 دليلاً حيوياً للكثير من الجوانب الاقتصادية للإمارة، بما في ذلك التطورات في اقتصادها الكلي، وبنيتها التحتية، والقطاع المصرفي وغيرها من القطاعات. وسيتضمن مساهمات من شخصيات بارزة، بمن فيهم صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي. ومن الشخصيات البارزة الأخرى التي أجريت معها مقابلات عبيد حميد الطاير، وزير الدولة للشؤون المالية، والأميرة هيا بنت الحسين، رئيسة مجلس إدارة سلطة مدينة دبي الطبية، و ديفيد كاميرون، رئيس وزراء المملكة المتحدة. وسيتم إصدار التقرير: دبي 2016 بالشراكة مع غرفة تجارة دبي. كما سيكون من ضمن المساهمين بنك دبي الإسلامي، وشركة برايس ووتر هاوس كوبرز وشركة المحاماة دنتونز. وسيكون التقرير متوفراً بنسختيه الورقية والإلكترونية عبر شبكة الإنترنت.