دبي - "الخليج":استضافت "مؤسسة الجليلة"، المؤسسة العالمية غير الربحية التي تكرّس جهودها للارتقاء بجودة حياة الأفراد من خلال دعم التعليم والأبحاث الطبية، أمس، الدورة الثانية من ملتقى "أطباء الغد" الذي يهدف إلى تشجيع المواهب الإماراتية الشابة من طلاب المدارس الحكومية والخاصة على دراسة الطب وتخصصاته المتنوعة في المستقبل، بما يضمن استدامة القطاع الصحي في دولة الإمارات وتأمين حياة أفضل للأجيال القادمة . شهد الملتقى، الذي أقيم برعاية من "توتال" وبالشراكة مع وزارة التربية والتعليم و"هيئة المعرفة والتنمية البشرية" في "مجمّع محمد بن راشد الأكاديمي الطبي" بمدينة دبي الطبية، حضور 330 طالباً وطالبة إماراتيين تراوحت أعمارهم بين 11- 13 عاماً من 21 مدرسة في مختلف أنحاء الدولة . وتم تزويد خدمات الضيافة من قبل شركة "أبيلا وشركاه" . وكرّمت "مؤسسة الجليلة" طالبتين إماراتيتين تتابعان دراسة الطب منذ حضورهما الدورة الأولى من ملتقى "أطباء الغد" في عام ،2014 وهما: نوف علي المرزوقي التي تواصل دراستها لنيل شهادتي البكالوريوس في الطب وبكالوريوس الجراحة في جامعة الشارقة، وآمنة ناصر التي تدرس الهندسة الطبية الحيوية في "جامعة خليفة للعلوم والتكنولوجيا والبحوث" .وقالت الدكتورة رجاء عيسى القرق، عضو مجلس الأمناء ورئيس مجلس إدارة مؤسسة الجليلة بهذه المناسبة: "تنبع أهمية ملتقى "أطباء الغد" من كونه يوفر فرصة ثمينة للطلاب الإماراتيين للاطلاع بشكل مباشر على مزايا العمل في مجال الطب، سواء على الصعيد المهني أو الاجتماعي أو الإنساني . فقيادتنا الحكيمة برؤيتها السديدة، تواصل تمهيد الطريق أمام الكوادر الوطنية الشابة وتشجيعها على دراسة الطب من خلال توفير مؤسسات تعليمية عالمية المستوى وبنية تحتية حديثة ومتطورة . من جانبه، قال الدكتور عبدالكريم سلطان العلماء، الرئيس التنفيذي لمؤسسة الجليلة: "صحة المجتمع وسلامة أبنائه، سواء في دولة الإمارات أو في أي بلد في العالم، تعتمد إلى حد كبير على جودة قطاع الرعاية الصحية وكفاءة وخبرة كوادره الطبية على وجه الخصوص . ومن هذا المنطلق، تسعى مؤسسة الجليلة إلى إعداد جيلٍ من الكوادر الطبية الوطنية قادرٍ على النهوض بالمسؤوليات الصحية الملقاة على عاتقه تجاه المجتمع على أكمل وجه .