أبوظبي - "الخليج": يناقش أكثر من 200 طبيب ومختص في مختلف الفروع الطبية يوم الجمعه المقبل في ابوظبي الاتجاهات الحديثة لمعالجة الألم بمختلف أنواعه، وفق أحدث التقنيات والأساليب العلاجية المتطورة، خلال ملتقى الألم الثالث الذي سيعقد في فندق أبوظبي بارك روتانا، الذي تنظمه مجموعة مستشفيات النور في أبوظبي، في إطار برنامج التعليم المستمر . وقال الدكتور قاسم العوم، الرئيس التنفيذي لمجموعة مستشفيات النور في ابوظبي ان المجموعة تحرص على عقد هذه الملتقيات العلمية بشكل دوري، بهدف إطلاع الأطباء في مختلف التخصصات على أحدث التقنيات الطبية والأساليب العلاجية الحديثة . وقال الدكتور أنطوان سلوم مدير الملتقى إن برنامج الملتقى يتضمن عقد أربع جلسات علمية . وأوضح الدكتور أمان الدويني مدير التعليم المستمر في مجموعة مستشفيات النور أن هيئة الصحة في أبوظبي اعتمدت ساعات جلسات الملتقى، بما يعادل 75 .6 ساعة معتمدة .