الشارقة- "الخليج":كشف مايكل ستراود الرئيس تنفيذي لمستشفى الجامعة بالشارقة عن إطلاق المستشفى قريباً لقسم أمراض القلب التداخلية، وغسيل الكلى الدموي، وجراحة البدانة، ومركز للخصوبة، مشيراً إلى أنه سبق له استقبال مرضى في قسم التنفس الصناعي طويل الأمد، وأطفال خدج في وحدة العناية المركزة بالأطفال الخدج لمدة 24 أسبوعاً . وأكد أن المستشفى يتميز بكونه المستشفى الخاص الوحيد في دولة الإمارات العربية المتحدة المرتبط بكُلية الطب في جامعة الشارقة، من خلال كبار الاستشاريين العاملين في المستشفى والأعضاء بالهيئة التدريسية لهذه المؤسسة التعليمية .وقال إن كادرنا الاستشاري يضم نخبة من أبرز الأطباء في الدولة، ما يجعل مستشفى الجامعة بالشارقة قادراً على معالجة أكثر الحالات الطبية تعقيداً، وسيواصل المستشفى تطوير هذه الخبرات . وأضاف: "يتميّز مستشفى الجامعة في الشارقة بموقعه الجغرافي الفريد الذي يمكنه من تقديم الخدمات الطبية المتقدمة ليس لسكان الشارقة فحسب، بل ولمناطق في دبي مثل مردف والمزهر والمحيصنة، حيث يقع مقر المستشفى على مقربة من هذه المناطق، كما يقدم خدمات الرعاية الصحية فائقة الجودة إلى باقي الإمارات الشمالية" .وكان مستشفى الجامعة بالشارقة قد أعلن عن تعيين مايكل ستراود رئيساً تنفيذياً جديداً له، لتعزيز الخدمات الصحية والتعليمية المختلفة التي يقدمها المستشفى، وتسلم ستراود مهام عمله في سبتمبر / أيلول الحالي 2014 .ويمتلك ستراود، البريطاني الجنسية، خبرة نحو 34 عاماً في الشرق الأوسط والمملكة المتحدة، وسبق له التدرج في مناصب الإدارة العامة، والإدارة والرئاسة التنفيذية في عدد من أبرز المستشفيات .وقال عبدالله علي المحيان رئيس مجلس إدارة مستشفى الجامعة بالشارقة "إن هدفنا هو تقديم أرقى مستويات الرعاية الصحية الممكنة، وتأتي خطوة تعيين ستراود في إطار تحقيق استراتيجياتنا لبلوغ هذا الطموح، ونتمنى له التوفيق والنجاح في مزاولة مهام عمله" .