دشن مستشفى الزهراء دبي أول وحدة مغلقة للعناية المركزة مخصصة للمواليد الجدد، خاصة ناقصي النمو أو الخدج، حيث تتوافر مستويات مختلفة من الرعاية في الوحدة على مدار الساعة بحسب احتياجات المولود، ويوجد طبيب مقيم للتدخل حال حدوث أي طارئ، بالاضافة إلى الرعاية الانتقالية بعد استقرار حالة الطفل والتخلص من الأنابيب والأجهزة المساعدة على التنفس لمراقبة حالته، ومساعدة الأبوين على الشعور بالثقة والاطمئنان.وقال المدير التنفيذي لمستشفى الزهراء دبي، د. مهيمن عبد الغني: «إن الوحدة تقوم بمهام استثنائية للحفاظ على صحة المواليد والأمهات حال وجود حالات مرضية أو غير طبيعية تستدعي التدخل»، مؤكداً في هذا الصدد دور الرضاعة الطبيعية في حماية الطفل ووقايته من الكثير من الأمراض المعدية، ورفع مناعته، وزيادة الرابط النفسي بينه وبين الأم، بما ينعكس إيجاباً على الطرفين. وأوضح أنه كلما كانت فترة قضاء الطفل داخل رحم الأم أطول كان ذلك أفضل، فإذا ولد قبل 23 أسبوعاً يعتبر هذا مثل الإجهاض، أما فوق 23 أسبوعاً فيسمى «خديج جداً»، أما الذين يولدون فوق 32 -36 أسبوعاً فتكون مشاكلهم أقل.