صدقت الحكومة المغربية على مشروعي قانون يتعلقان بمستشفى الشيخ زايد بالرباط ومستشفى الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان بالدار البيضاء . وقال مصطفى الخلفي وزير الاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة المغربية عقب اجتماع الحكومة إن هذين المشروعين يهدفان إلى تمكين المؤسستين من الإسهام في تطوير التعليم العالي والبحث العلمي في مجال علوم الصحة، وذلك عن طريق إنشاء مؤسسات للتعليم العالي والبحث العلمي في المجال الصحي وشبه الصحي وإنشاء مراكز للتدريب أو البحث أو هما معاً في مجال الصحة وتشجيع أعمال البحث في الميدانين الطبي والبيوطبي والمشاركة فيها . ويهدف المشروعان إلى تمكين هاتين المؤسستين من القيام بالدور الاجتماعي الذي أنشئتا من أجله من خلال المساهمة في تحمل مصاريف علاج الأشخاص في وضعية صعبة والقيام بأي عمل له طابع اجتماعي أو خيري لمصلحة الأشخاص المعوزين انسجاماً مع الأهداف الإنسانية والاجتماعية التي تسعيان إلى تحقيقها . جدير بالذكر أن صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، كان قد قدم مكرمة للمغرب بقيمة 100 مليون دولار أمريكي لإنشاء مستشفى الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان بالدار البيضاء . (وام)