رأس الخيمة:عدنان عكاشة أعلنت مؤسسة سمو الشيخ سلطان بن خليفة آل نهيان الإنسانية والعلمية، 20 فرعاً تتوزع على 3 فئات للدورة الثالثة من جائزة سلطان بن خليفة العالمية للثلاسيميا، التي ترمي إلى تقدير جهود «الجنود المجهولين» في حقل علاج «الثلاسيميا» ورعاية المرضى.جاء ذلك في مؤتمر صحفي عقد، صباح أمس، بمركز سلطان بن خليفة للثلاسيميا وأمراض الدم الجديد في رأس الخيمة، بحضور د. عبد الله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، ود. يوسف الطير، مدير مستشفى إبراهيم بن حمد عبيد الله برأس الخيمة. وأكدت المؤسسة، أن التقديرات تشير إلى أن الدولة تضم نحو ألفي مريض مصاب بالثلاسيميا يتوزعون بين مختلف الإمارات. وضمت قائمة فروع الجائزة، الفريدة من نوعها، بتخصصها في دعم المساهمين في تطوير علاج المرض ورعاية المرضى، الجائزة الدولية الكبرى، جمعية الثلاسيميا المتميزة، ومنحة البحث العلمي المتميزة في مجال الثلاسيميا، ضمن فئة «الجوائز الدولية»، وكلاً من مركز الثلاسيميا المتميز، جمعية الثلاسيميا المتميزة، أفضل مشروع توعوي، أفضل بحث علمي منشور، «المريض المتميز»، أهالي المرضى المتميزين، في إطار فئة «الجوائز العربية»، في حين تضمنت فئة «الجوائز المحلية» شخصية العام المتميزة، جائزة «عزام الزعبي» للطبيب المتميز، الممرض المتميز، أفضل مشروع توعوي، أفضل تغطية إعلامية، الخدمات المساندة المتميزة، المريض المتميز، وأهالي المرضى المتميزين، بجانب 3 فروع أخرى يعلن عنها لاحقاً. وتمنح جوائز مالية قيمة للفائزين، تتراوح بين 20 ألفاً و200 ألف درهم. وأكد د. محمود طالب آل علي، المدير التنفيذي للمؤسسة، أن جائزة سلطان بن خليفة العالمية للثلاسيميا هي أولى المبادرات، التي تقدمها المؤسسة في ظل الانتشار المطرد لمرض الثلاسيميا على نطاق العالم، فيما ارتأت المؤسسة تكريم الأفراد والمؤسسات المحلية والدولية، المساهمين في تعزيز الوعي بالمرض والتخفيف من حدة انتشاره، في حين أن آثاره الاجتماعية والنفسية لا تقتصر على المرضى فقط، لكنها تشمل ذويهم، ويشكل التكريم دعماً لجهود الاتحاد الدولي للثلاسيميا في التصدي للمرض وتطوير العلاج المقدم للمرضى. وقال: إن جائزة سلطان بن خليفة العالمية للثلاسيميا تعد أول جائزة مهتمة ومتخصصة على مستوى العالم في حقل مرض الثلاسيميا وأمراض الهيموجلوبين الأخرى، وهي الجائزة الأكبر قيمة في هذا المجال المهم والحساس، موضحاً أن الجائزة تتوزع على 20 فرعاً، ضمن 3 فئات، محلية وعربية ودولية، وتهدف إلى تحفيز المشاركين فيها، والجهات المختلفة والأفراد، على تحسين حياة مرضى الثلاسيميا والارتقاء بعلاجهم والخدمات المقدمة لهم. وقالت د. خولة بالهول، نائبة رئيس مؤتمر الإمارات الثامن لأمراض الدم والمؤتمر العربي الثاني لأمراض الهيموجلوبين: إن البرنامج العلمي للمؤتمر، الذي يعقد في أبريل المقبل، يشتمل على أكثر من 72 جلسة ومحاضرة تغطي مختلف المواضيع في مجال الثلاسيميا وأمراض الهيموجلوبين. ويلقي المؤتمر الضوء على أحدث التطورات والمستجدات في حقل رعاية المرضى، بمشاركة أكثر من 600 طبيب، يشكل الأطباء العرب نحو 60% منهم، من بينهم 60 متحدثاً، من الخبراء والأطباء الإقليميين والمعترف بهم دولياً. وتمنح جائزة الشيخ سلطان بن خليفة آل نهيان العالمية للثلاسيميا، مرة كل عامين لفئات محلية وعالمية، ويعلن عنها خلال فعاليات مؤتمر الثلاسيميا العالمي، الذي ينظم تحت إشراف رابطة الثلاسيميا الدولية، وتستضيفه إحدى مدن العالم مرة كل عامين أيضاً، فيما تحتضن أبوظبي حفل تسليم الجوائز.