أطلقت وزارة الصحة ووقاية المجتمع نظام «مهاراتي» للتدريب الصحي الإلكتروني، في مركز التدريب والتطوير بالشارقة. ويمثل نظام «مهاراتي» منصة ذكية موحدة للتعلم الإلكتروني، ودعم الموارد التعليمية وفق أعلى المعايير العالمية، من خلال أتمتة إدارة الدورات التدريبية، انطلاقاً من قياس الاحتياجات التدريبية التطويرية الفردية والمؤسسية، مروراً بالتسجيل والتخطيط وإدارة الحضور والغياب، وإصدار الشهادات وتقييم مستوى البرامج، إضافة إلى توفير منصة تعلم إلكتروني، مما يسمح بإضافة برامج تدريب إلكترونية، وطرح برامج مدمجة وإدارة موارد التعلم الإلكتروني، حيث يتضمن محتوى التعلم الإلكتروني، الدورات التي تم تطويرها داخلياً، والمصممة خصيصاً لموظفي وزارة الصحة ووقاية المجتمع، إضافة للمحتوى المشترك بالتنسيق مع شركاء عالميين في القطاع الأكاديمي والتدريبي، والبرامج التدريبية معتمدة من قبل وزارة الصحة ووقاية المجتمع، وبعضها من جمعية القلب الأمريكية للإنعاش، ومجلس الإنعاش الأوروبي، وبرامج أخرى معتمدة من جامعة موناش الأسترالية، والجامعة الأمريكية في بيروت. وأكد عوض صغيّر الكتبي، أن مركز التدريب والتطوير يعتبر جزءاً من مشروع حضاري ضمن باقة مبادرات وطنية، تهدف إلى الارتقاء بالخدمات الصحية في الدولة، وفقاً لأرقى المعايير العالمية، بما يضمن تأهيلاً مستمراً للكوادر الطبية والإدارية، ومواكبة أفضل الممارسات الصحية عالمياً، بهدف الارتقاء بمستوى الجودة والتميز والخدمات، وتوفير مصادر معتمدة عالمية في التدريب والمعرفة، وتعزيز جاذبية المهن الصحية، وفق استراتيجية الوزارة الرامية لتطوير نظم المعلومات الصحية، وتطبيق معايير عالمية في إدارة البنية التحتية في المنشآت الصحية. وقال صقر الحميري، إن إطلاق نظام «مهاراتي» يمثل نقلة نوعية وحلولاً تدريبية مبتكرة لتطوير القدرات الذاتية للموظفين، للتكيف مع المتغيرات في إطار التعليم والتدريب المستمر، بهدف الوصول لأكبر شريحة من موظفي الوزارة بطريقة ذكية تفاعلية.