نظمت مراكز التعليم المبكر في دبي حملة للوقاية من الإنفلونزا حيث يعاني الجميع هذه الأيام من موسم الإنفلونزا والمتوقع استمراره حتى مطلع أبريل المقبل، وقد وصفت بعض الصحف هذا الموسم على أنه الأسوأ بين السنوات ال 15 الماضية، مما يؤكد أهمية استعداد أولياء الأمور واتخاذهم تدابير الوقاية لأنفسهم ولأولادهم من هذا المرض في الأشهر المقبلة.وشدد مديرو مراكز تعليم مبكر وحضانات: على تجنب تعريض الأطفال للمناطق المزدحمة حيث يرتفع احتمال إصابتهم بالإنفلونزا بشكل كبير، مؤكدين أنه على الرغم من صعوبة ذلك وخصوصاً مع حب الأطفال للحركة واللعب، إلا أنه توجد عدة تدابير وقائية يمكن اتخاذها في هذه الحالة. وبما أن فيروس الإنفلونزا ينتقل بالتماس مع الأسطح الملوثة، يجب الاهتمام بالممارسات الصحية مثل غسل اليدين بانتظام وبشكل متكرر حيث تقلل من فرص إصابة الطفل بفيروس الإنفلونزاوأكدت مونيكا فالراني الرئيس التنفيذي لمركز «ليدي بيرد»، على أن الوقاية من المرض هي حتما أفضل من العلاج عندما يتعلق الأمر بالإنفلونزا. وشددت على أهمية تعزيز جهاز المناعة لدى الأطفال والحد من تعرضهم للأسطح والمناطق المحتمل تلوثها وانتشار الجراثيم بها..وأوضحت أهمية اتباع نظام غذائي صحّي ومتوازن قائلة: «تساهم وجبات الطعام المعدّة منزلياً في ضمان حصول الطفل على جميع العناصر الغذائية التي يحتاجها جهاز مناعته للوقاية من الإنفلونزا في هذا الموسم».