أبوظبي: «الخليج» استقبل الدكتور محمد سليم العلماء وكيل وزارة الصحة ووقاية المجتمع ريتا سوان سفيرة مملكة فنلندا في الدولة، في ديوان الوزارة بأبوظبي، وبحث الطرفان سبل تطوير فرص التعاون المشترك في المجال الصحي وتبادل الخبرات في مجال الممارسات الطبية والتعليم الطبي المستمر بين البلدين. وحضر الاجتماع الدكتور عيسى أحمد المنصوري مدير مكتب الوكيل، مدير مكتب العلاقات الصحية الدولية. وأكد الدكتور العلماء أن الوزارة تعمل بشكل مستمر على مواكبة التجارب والخبرات العالمية المرموقة لتطوير خدمات الرعاية الصحية وفق معايير الجودة، وعرض اللقاء لاستقطاب الأطباء الزائرين والاستفادة من خبراتهم العلاجية في إجراء عمليات لمرضى في الدولة.من ناحيتها أعربت سفيرة فنلندا عن إعجابها بمستوى الخدمات الصحية في دولة الإمارات من خلال الإدارة المميزة والرؤية الطموحة مشيرة إلى أن العلاقات والمصالح المشتركة بين الجانبين تشهد تطورات مستمرة تصب في صالح البلدين في شتى المجالات الصحية.