أبوظبي: آية الديب تحت رعاية الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان وزير التسامح، افتتحت، أمس، أنشطة وفعاليات «أسبوع التوحد» الحادي عشر، تحت شعار: «تمكين النساء والفتيات المصابات بالتوحد»، بتنظيم غرفة تجارة وصناعة أبوظبي، ومركز الإمارات للتوحد، في مول المركز التجاري العالمي في أبوظبي. وشارك في افتتاح الأنشطة التي تستمر حتى 23 إبريل الجاري، هلال محمد الهاملي نائب مدير عام غرفة تجارة وصناعة أبوظبي، إلى جانب عدد من سفراء الدول المعتمدين لدى الدولة، كسفراء مصر، والفلبين، والسودان، وسلطنة عُمان، وأوكرانيا وكازاخستان. وتجول المشاركون في افتتاح الأنشطة في معرض منتجات طلاب قسم التأهيل في مركز الإمارات للتوحد، والمعرض الفني الخاص بطلاب المركز، الذي يضم أعمالاً يدوية.