دبي - «الخليج»: أعلن مستشفى زليخة الشارقة عن قيامه من جديد بالتعاون مع وزارة الصحة لتنظيم حملة جديدة للتبرع بالدم لتشجيع سكان الدولة على التبرع بالدم والمساهمة في إنقاذ الأرواح.وتأتي الحملة، التي تقام بالتعاون مع مركز خدمات نقل الدم والأبحاث في الشارقة ووزارة الصحة، بعد النجاح الكبير الذي حققته الحملة الأولى التي عقدها المستشفى في أغسطس/‏آب 2015، والتي شارك فيها العشرات من سكان إمارة الشارقة ممن خصصوا جزءاً من وقتهم وقاموا بالتبرع بالدم لإنقاذ حياة حوالي 240 مريضاً. وتقام الحملة، التي تحظى بالدعم من مجموعة من المتطوعين وبتنظيم من خبراء نقل الدم في مستشفى زليخة، يوم الاثنين 15 فبراير/‏شباط من الساعة 9:00 صباحا وحتى الساعة 1:00 بعد الظهر في مقر مستشفى زليخة بالشارقة. وتعليقاً على إطلاق الحملة، صرح طاهر شمس، المدير التنفيذي لمستشفى زليخة، قائلا: «ردة الفعل لحملة التبرع بالدم التي عقدناها العام الماضي كانت بداية رائعة، ونسعى في الحملة الجديدة لمواصلة مهمتنا والمساهمة في إنقاذ الأرواح وتشجيع السكان لمساعدتنا في فعل الخير والتوعية بأهمية المبادرة». وأضاف: «نحث جميع موظفي مستشفى زليخة على المشاركة والتبرع بالدم، ومن جهتي أدعو المجتمع المحلي لمساعدتنا في دعم هذه المبادرة النبيلة».