دبي - «الخليج»: نظمت وزارة الصحة أمس فعاليات حلقة العمل لرصد عوامل الخطورة للأمراض غير السارية على المستوى الوطني، بحضور خبيرة منظمة الصحة العالميه الدكتورة ابتهال فاضل والدكتورة شانتى منديس ومتخصصين بقطاع الرعاية الصحية الأولية والرعاية التخصصية وفريق عمل الأمراض غير السارية بهيئة صحة دبي وابو ظبي، وذلك في فندق البستان روتانا بدبي.وتركز هذه الفعاليات على أسباب انتشار الأمراض غير السارية في المجتمع مثل أمراض القلب والأوعية الدموية ومرض السكري ومرض السرطان وأمراض الجهاز التنفسي الناتجة عن عوامل الاختطار، واستراتيجية الحلول الطبية العاجلة والآجلة للحد من هذه الأمراض وطرق الوقاية مع تعزيز ممارسة الرياضة وتجنب العادات الغذائية الخاطئة.وقال الدكتور حسين عبد الرحمن الرند وكيل وزارة الصحة المساعد لقطاع المراكز الصحية والعيادات: «في إطار استراتيجية الحكومة للارتقاء بمفاعيل الأجندة الصحية الوطنية تسعى إلى إيلاء أهمية لإدراج برامج الوقاية من الأمراض غير السارية في خطط التنمية الوطنية وزيادة مخصصاتها في الموازنات المالية وإنشاء آليات فعالة لإشراك مختلف القطاعات بالدولة». كما تهدف الوزارة من خلال حلقة العمل إلى تحديث البرنامج الوطني للترصد من الأمراض المزمنة غير السارية وعوامل الاختطار المرتبطة بها من حيث الموارد والبنية التحتية، وكذلك جمع البيانات الإحصائية، وتحليلها وإصدار التقارير لتحديث المؤشرات الصحية. ويأتي استجابة لهدف منظمة الصحة العالمية في الوصول بنسبة الوفيات الناتجة عن الأمراض غير السارية إلى 25% بحلول عام 2025.من جهتها قالت الدكتورة بثينة عبد الله بن بليلة رئيس قسم الأمراض غير السارية: «تركز المحاور الرئيسية لحلقة العمل على دراسة مدى انتشار أمراض السكري والقلب والأوعية الدموية وأمراض الجهاز التنفسي والأورام بدولة الإمارات ومناقشة مسبباتها والسياسات الوقائية والعلاجية لها في ضوء العديد من التجارب الاقليمية والعالمية».