رأس الخيمة - عدنان عكاشة:أعلنت مؤسسة الشيخ سلطان بن خليفة آل نهيان الإنسانية والعلمية، أمس، إنشاء مركز كبير لعلاج مرض الثلاسيميا في رأس الخيمة، ليكون المركز الأول من نوعه لعلاج المصابين بالمرض في الإمارة، ما يشكل استجابة لمطالب المرضى وذويهم خلال السنوات الماضية، وتخفيفاً لآلامهم ومعاناتهم في البحث عن العلاج في إمارات أخرى، في ظل المشقة، التي كانوا يواجهونها في الانتقال إلى دبي والفجيرة، حيث يوجد فيهما أقرب مركزين لعلاج المرض .وجاء قرار إنشاء المركز الجديد على مساحة 10 آلاف قدم مربعة في ضوء دراسة أجرتها المؤسسة لواقع المرضى في رأس الخيمة، فيما يعد نموذجاً عالمياً، وفقاً للمسؤولين المعنيين . ويتكون المركز من طابق واحد ويضم 30 سريراً، يمكن زيادتها مستقبلاً .وأعلن عن المكرمة بعد الاجتماع، الذي عقد أمس في مستشفى إبراهيم بن حمد عبيد الله في رأس الخيمة، بحضور وفد من مؤسسة الشيخ سلطان بن خليفة آل نهيان الإنسانية والعلمية ود . عبد الله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، وعدد من المسؤولين فيها .وقال د . محمود طالب آل علي، المدير التنفيذي للمؤسسة: إن قرار إنشاء المركز جاء بتوجيهات ومكرمة من سمو الشيخ الدكتور سلطان بن خليفة آل نهيان، مستشار صاحب السمو رئيس الدولة، الرئيس الأعلى للمؤسسة، موضحاً أن رعاية المرضى والتخفيف من آلامهم وتوفير العلاج وأفضل الخدمات الصحية لهم هو جزء من خدمات المؤسسة وأهدافها، لافتا إلى متابعة واهتمام الشيخة شيخة بنت سيف آل نهيان، نائب الرئيس الأعلى للمؤسسة، ورئيسة مجلس إدارة جمعية الإمارات للثلاسيميا .وأكد آل علي، أن المؤسسة تمنح رعاية مرض الثلاسيميا داخل الدولة وخارجها اهتماماً كبيراً، في حين أثبتت دراسة طبية ضرورة وجود مركز علاج متخصص للمرض في أي منطقة تضم 50 مريضاً وأكثر، ويتراوح عدد المرضى في رأس الخيمة حاليا بين 60 إلى 70 مريضاً، معرباً عن شكره وتقديره للدور والتسهيلات، التي قدمتها وزارة الصحة . وقال د . عبد الله النعيمى، مدير طبية رأس الخيمة: إن مركز الثلاسيميا الجديد يتكون من العديد من غرف المرضى وغرف الإداريين وحديقة وصالة ترفيهية وقاعة للمحاضرات ومختبر ومكاتب للأخصائيين الاجتماعيين وعيادات خارجية . ومن المقرر أن يحتوي المركز على الأجهزة المتطورة والحديثة لعلاج المرض، ومن المقرر استلام المركز مطلع العام المقبل .