دبي:«الخليج» وقعت وزارة الصحة ووقاية المجتمع مذكرة تفاهم مع شركة سانوفي لتعزيز استراتيجيات الوقاية من الأمراض غير المعدية وتطوير برامج تعزز مهارات الكادر الطبي، وإقامة أنشطة للتوعية الصحية في دولة الإمارات، والارتقاء بمستوى التعليم والتدريب بمجال اقتصادات الدواء.جرت مراسيم التوقيع على مذكرة التفاهم في ديوان الوزارة بدبي بحضور الدكتور محمد سليم العلماء، حيث وقع من جانب الوزارة الدكتور حسين عبد الرحمن الرند، الوكيل المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية والصحة العامة، ومن طرف شركة سنوفي جان بول شوير، رئيس ومدير عام الشركة بمنطقة الخليج.وقال الدكتور حسين الرند عقب التوقيع: «تندرج مذكرة التفاهم هذه في إطار جهود الوزارة لمكافحة الأمراض غير السارية مثل السكري وأمراض القلب والأوعية الدموية بما يحقق هدف الوزارة الاستراتيجي لتعزيز أنماط الحياة الصحية في مجتمع دولة الإمارات والحد من الأمراض المرتبطة بها وتحسين نتائج المؤشرات الوطنية لرؤية الإمارات 2021 التي تهدف إلى تطبيق نظام صحي بمعايير عالمية. ومن جانبه قال جان بول شوير، رئيس ومدير عام شركة سانوفي بمنطقة الخليج: «نحن سعداء بتعاوننا مع وزارة الصحة ووقاية المجتمع الإماراتية، الذي سيساعدنا على تحقيق التزاماتنا بتحسين حياة المرضى والمساهمة في بناء مجتمعات صحية. وتهدف جهودنا- المدعومة بالأبحاث العلمية- إلى رفع مستوى الوعي في المجتمعات وتعزيز إمكانية الوصول إلى خدمات رعاية صحية عالية الجودة في دولة الإمارات».