أبوظبي: أحمد أبو شهاب نظم مجلس البطين في أبوظبي، مساء أمس الأول، محاضرة بعنوان «كيف تمرض الشرايين وطرق علاجها؟» ألقاها الدكتور عبدالله النعيمي استشاري أمراض القلب في مستشفى زايد العسكري في أبوظبي، وشهد المحاضرة جبر محمد غانم السويدي، المدير العام لديوان ولي عهد أبوظبي، وعدد من المسؤولين وأبناء منطقة البطين.وأكد الدكتور النعيمي أنه خلال الأعوام السابقة زادت نسبة إصابة الشباب دون الأربعين والثلاثين عاماً بانسداد الشرايين، والنوبات القلبية في دولة الإمارات، وذلك نتيجة زيادة عوامل الخطورة مثل التدخين، وارتفاع ضغط الدم والكوليسترول والبول السكرى وزيادة الوزن. وأشار إلى أن التركيز على هذه المشكلة جاء نظراً للتغيرات التي طرأت على طبيعة الإصابة بها، والتي امتدت لتشمل أعماراً صغيرة من الشباب إلى جانب زيادة الحالات الحادة للقلب وشدة الإصابة داخل الشرايين.