دبي: «الخليج» نظمت عيادة دبي للأسنان ومركز دبي للعظام والمفاصل اللذان يعملان تحت مظلة القطاع الطبي لمدينة دبي الطبية، مبادرة متميزة تندرج في إطار الالتزام بتحسين صحة العمال العاملين في مدينة دبي الطبية. وأتاحت العيادتان فحوصاً مجانية تضمنت فحص كثافة العظام وصحة الفم والأسنان. وشهدت المبادرة مشاركة أكثر من مئة موظف بمدينة دبي الطبية، بينهم موظفو الأمن، وعمال النظافة وفرق الصيانة، حيث استفاد العمال من الرعاية الصحية المميزة على أيدي مجموعة من الخبراء والمختصين من المرافق الطبية الرائدة في مدينة دبي الطبية، وذلك تزامناً مع فعالية اليوم العالمي للعمال الذي نظمته جامعة محمد بن راشد للطب والعلوم الصحية ضمن مبادرات عام زايد.وخضع العمال لفحوصات طبية عامة أجريت عبر ميد كلينيك ومستشفى المدينة، اشتملت على فحص الدم وضغط الدم وقياس الوزن، بينما تولى خبراء عيادة دبي للأسنان ومركز دبي للعظام والمفاصل إجراء الفحوصات المتعلقة بصحة الفم والأسنان وكثافة العظام. من جانبها أكدت الدكتورة خولة حميد بالهول مديرة عيادة دبي للأسنان أن تحقيق الريادة بمجالات البحوث المتصلة بصحة وعناية الفم، أحد أهم أهداف عيادة دبي للأسنان، وأن تعزيز التواصل مع الفئات الاجتماعية المختلفة أحد العناصر الأساسية لتحقيق هذه الغاية.