أبوظبي مروان القرعان: كشف الدكتور مغير خميس الخييلي، رئيس هيئة الصحة - أبوظبي أن الهيئة تسعى إلى أن تكون حصة القطاع الخاص في مجال تقديم الخدمات الصحية في إمارة أبوظبي نحو 70%، والعام 30%، حيث يأتي ذلك في إطار حرص الهيئة على توفير أفضل الخدمات وأرقاها للمراجعين وتطبيق أفضل الممارسات العالمية في هذا المجال. جاء ذلك خلال مؤتمر صحفي عقدته الهيئة، أمس بحضور الدكتورة مها تيسير بركات، مدير عام هيئة الصحة للإعلان عن نتائج تحليل مستوى رضا المرضى في إمارة أبوظبي حول الخدمات العلاجية للمرضى الداخليين والخارجيين للعام 2014، وأشار الدكتور مغير الخييلي إلى أن المستثمرين في القطاع الصحي في إمارة أبوظبي يعرفون مدى حرص الهيئة بتوفير أفضل الممارسات العالمية، حيث إنها وضعت معايير صارمة واشتراطات عالمية ترمي لتقديم كل ما هو جديد وأفضل للجمهور. وقال: «تسعى الهيئة باستمرار إلى دراسة وتطبيق وسائل مختلفة لتحسين جودة الرعاية الصحية المقدمة للمواطنين والمقيمين في إمارة أبوظبي، يعتبر رضا المرضى مؤشراً رئيسياً في تقييم وتحسين جودة الرعاية الصحية، كما يعد أمراً في غاية الأهمية لكافة المستشفيات في تحديد استمرارية المريض في الاستفادة من الخدمات الصحية المقدمة من قبلها». وأضاف: «إن مخرجات هذا الاستبيان من شأنها أن تسهم في تحسين الأداء والكفاءة في القطاع الصحي، وتحديد بعض المجالات التي تتطلب التدخل لتحسين نوعية الرعاية الصحية، إن مشاركة وإطلاع المرضى حول عمليات التحسين من شأنها أيضاً رفع مستوى الرضا العام.