أبوظبي - وحيد ابراهيم:بلغ إجمالي عدد الطلبة ذوي الاحتياجات الخاصة الذين يستفيدون من خدمات مؤسسة زايد العليا للرعاية الإنسانية وذوي الاحتياجات الخاصة 2000 طالب وطالبة يتلقون الرعاية من خلال 16 مركزاً على مستوى إمارة أبوظبي .وجاء في تقرير للمؤسسة أنه انطلاقاً من استراتيجيتها التي تهدف إلى دمج منتسبيها من فئات ذوي الإعاقة، وفاقدي الرعاية الأسريّة (الأيتام) في المجتمع فإن المؤسسة تواصل عملها في تطوير كافة الخدمات التي تحتاج اليها تلك الفئات وفق أرقى المعايير العالمية وبالتعاون مع مؤسسات عالمية مرموقة في هذا المجال إضافة إلى العمل على جذب الخبرات العالمية المتخصصة في مجالات الرعاية والتأهيل لخدمة الفئات التي ترعاها المؤسسة ومنها التعاقد مع أحد أكبر الوكالات الألمانية المتخصصةGIZ لتأهيل وتدريب طلاب المؤسسّة من ذوي الإعاقة من خلال ورش فنية على الأعمال الحرفية ومساعدتهم للاعتماد على أنفسهم وإطلاق قدراتهم الكامنة في أعمال مجدية ونافعة لهم، فضلاً عن سعي المؤسسة المتواصل لتعزيز قيم الولاء والانتماء للوطن وربط الحسّ الوطني والانتماء للدولة بالعمل الجاد للحفاظ على مكتسباتها وترسيخ مفهوم المواطنة الصالحة عبر ربط العمل برفعة الوطن وإبراز دور العمل والإنجاز في تنمية الدولة وإعلاء مكانتها .وشمل التقرير ما حققته المؤسسة من إنجازات أبرزها سعيها نحو توصيل خدمات الرعاية والتأهيل لذوي الاحتياجات الخاصة في كافة مناطق الإمارة وافتتاح مراكز جديدة للرعاية والتأهيل، والتوسع في الخدمات التي تقدمها في كافة المراكز واستحداث وحدات علاجية وشعب جديدة . وتضم المؤسسة في الوقت الحالي تحت مظلة قطاع ذوي الاحتياجات الخاصة عدد 16 مركزاً لرعاية وتأهيل ذوي الاحتياجات الخاصة منتشرة على مستوى إمارة أبوظبي تقدم خدماتها لما يصل إلى 2000 معاق، إضافة إلى ناديين رياضيين لفئات ذوي الاعاقة .كما أطلقت المؤسسة العديد من المشروعات والمبادرات تصب جميعها نحو خدمة الفئات المشمولة برعايتها، منها المشروع الوطني للدمج تحت شعار "حق لهم . . واجب علينا . . شارك معنا" وما حملته من أهداف إنسانية نبيلة حيث أسهمت بصورة كبيرة في توعية أفراد المجتمع بفئات ذوي الاحتياجات الخاصة وضرورة تكاتفهم للحد من الإعاقة، وحملة أخرى لتوظيفهم فتحت مجالات كثيرة لهم للعمل والاندماج في المجتمع كأفراد فاعلين في مسيرة البناء على أرض الدولة . ويأتي النجاح المتميز لمشروع دمج الطلاب من ذوي الاحتياجات الخاصة في المدارس الحكومية على مستوى الإمارة بالتنسيق والتعاون مع الجهات المعنية وعلى رأسها وزارة التربية ومجلس أبوظبي للتعليم تمكنت المؤسسة وبالتعاون مع المجلس والمناطق التعليمية من دمج 322 طالباً وطالبة في مدارس التعليم العام في أبوظبي والعين والغربية . ويتم الاحتضان العائلي من خلال شروط محددة للموافقة على انتقال أي من الأبناء للمعيشة مع أسرة مواطنة وتجرى مقابلات لتلك الأسرة ويتم التأكد من ملاءمة مكان المعيشة ومستوى الأسرة الذي يسمح باحتضان أي من الأبناء، ويبلغ عدد الأبناء الذين تم احتضانهم من بداية المشروع ما يزيد على الستين طفلاً وطفلة في إمارات الدولة .