أبوظبي «الخليج»:تحت رعاية سمو الشيخة فاطمة بنت مبارك، رئيسة الاتحاد النسائي العام، الرئيسة الأعلى لمؤسسة التنمية الأسرية، رئيسة المجلس الأعلى للأمومة والطفولة، يستضيف المجلس الأعلى للأمومة والطفولة اجتماع الخبراء التشاوري «الصحة الإنجابية وصحة الأمهات والرُضع والأطفال والمراهقين كأولوية لإنقاذ الأرواح في كل مكان: تنفيذ الاستراتيجية العالمية لصحة النساء والأطفال»، يومي 4 و5 إبريل/نيسان المقبل في فندق بارك روتانا. ويرأس الاجتماع الأميرة سارة زيد، رئيسة حركة كل امرأة وكل طفل في كل مكان. ويجمع هذا الاجتماع تحت مظلته خبراء من مختلف القطاعات لاستشراف الخيارات المتاحة لدعم استراتيجيات ومنهجيات التنفيذ الفعالة، وإجراء الأبحاث المطلوبة لجسر الهوات القائمة في المواضيع ذات الصلة بصحة النساء والأطفال والمراهقين. ويهدف الاجتماع أيضاً إلى تعزيز مشاركة القطاع الخاص وتشجيع المزيد من التمويل للمبادرات والمشاريع الإنمائية الإنسانية وزيادة الاستثمارات في هذا الجانب. وتتمثل أهم نتائج الاجتماع في الاتفاق على أولويات تنفيذ الاستراتيجية الخمسية ليتم اعتمادها لاحقاً في جمعية الصحة العالمية في جنيف في شهر مايو/أيار 2016. وسيتخلل الاجتماع الذي يقام على مدى يومين، العديد من الجلسات الحوارية والنقاشية، وورش العمل المشتركة التي تغطي الآليات والبرامج الزمنية والجهات المعنية بتنفيذ الاستراتيجية العالمية لصحة النساء والأطفال، بما فيها أهداف هذا الاجتماع وإقامته في هذا الوقت والغاية من استضافته. وتشمل المواضيع الأخرى التي ستتم مناقشتها على مدى يومين تشكيل عمل استراتيجي يعنى بتخطيط الرعاية الصحية الوطنية للمخاطر الحساسة. ويأتي هذا الاجتماع التشاوري نتيجة لاجتماع سابق استضافه المجلس الأعلى للأمومة والطفولة في فبراير/شباط 2015 هدف إلى تحديث الاستراتيجية العالمية لمبادرة الأمين العام للأمم المتحدة: «كل امرأة وكل طفل» ولصياغة توصيات سياساتية بغرض إدماجها في الاستراتيجية. وصاغ المشاركون حينها مسودة إعلان أبوظبي، وأوصوا باعتبار أن هذا الإعلان يقدّم الأساس اللازم للصّحة الإنجابية، وصحة الأم وحديثي الولادة والأطفال واليافعين واليافعات، ورفاههم؛ من خلال التّجاور المترابط بين العمل التّنموي والعمل الإنساني، على امتداد الحياة، لكل امرأة ولكل طفل في كل مكان.وأكدت ريم الفلاسي، الأمين العام للمجلس الأعلى للأمومة والطفولة أن استضافة أبوظبي لهذا الاجتماع الدولي الذي يركز على صحة النساء والأطفال والمراهقين يتماشى مع حرص قيادة دولة الإمارات الرشيدة، ومع توجيهات سمو الشيخة فاطمة بنت مبارك، بأهمية تقديم الدعم لأجندة الأهداف المستدامة التي أطلقتها الأمانة العامة للأمم المتحدة، وكذلك الاستراتيجية العالمية لصحة النساء والأطفال والمراهقين 2016 - 2030، التي تعتبر أن بقاء وصحة ورفاهية هذه الشرائح الثلاث جزء أساسي من تحقيق جميع أهداف التنمية المستدامة.وأضافت «سيعمل الخبراء الذين قدموا من مختلف دول العالم إلى العاصمة الحبيبة أبوظبي للمشاركة في هذا الاجتماع، على عرض ومشاطرة ومناقشة أفضل السبل والخطط والمبادرات الرامية إلى الارتقاء بقدرات النساء والأطفال والمراهقين على التصدي للظروف الخطرة. ونحن نحرص على إيجاد توازن أفضل ما بين منهجية الاستجابة للاحتياجات الملحة والاستثمار بعيد الأمد الذي يسهم في عملية التنمية المستدامة».