دبي: «الخليج» وقعت مؤسسة نور دبي، إحدى مبادرات صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد العالمية، وجمعية دار البر، اتفاقية شراكة، أمس، للتعاون ودعم جهود مكافحة الإعاقات البصرية. وقع عن المؤسسة حميد محمد القطامي بصفته رئيس مجلس أمناء مؤسسة نور دبي، وعن جمعية دار البر المهندس خلفان خليفة المزروعي رئيس مجلس إدارة الجمعية، بحضور الدكتورة منال تريم، عضو مجلس الأمناء والمدير التنفيذي لمؤسسة نور دبي. وتقضي الاتفاقية بتوحيد جهود ومعايير تجميع التبرعات من (الحصالات) المنتشرة في المراكز التجارية ومختلف المؤسسات، والمخصصة لدعم مؤسسة نور دبي.وأكد حميد محمد القطامي، رئيس مجلس الإدارة، مدير عام هيئة الصحة بدبي، أن تكامل العمل الخيري والإنساني، هو ما يميز مسيرة الخير التي تفردت بها دولة الإمارات، محلياً وإقليمياً ودولياً. من جانبه، أعرب المهندس خلفان خليفة المزروعي رئيس مجلس إدارة جمعية دار البر، عن اعتزاز الجمعية بشراكتها مع مؤسسة نور دبي .