أبوظبي:«الخليج» أعلنت شركة أبوظبي للخدمات الصحية (صحة)، عن مواعيد وساعات العمل في المنشآت الصحية والمراكز الصحية والتخصصية التابعة لها، خلال عطلة عيد الفطر المبارك في مدينة أبوظبي، ومنطقتي العين والظفرة. وأفادت أن جميع المستشفيات التابعة لها، ومراكز العلاجات الخارجية، تواصل تقديم خدماتها في مواعيد شهر رمضان التي سبق الإعلان، ويمكن للمتعاملين الاتصال بمركز اتصال المتعاملين 80050 لحجز المواعيد ابتداء من اليوم الثاني للعيد، إلى نهاية العطلة الرسمية من الساعة 7 صباحاً وحتى 10 مساء. وأكدت أنه في أول أيام العيد تُغلق جميع المراكز، أما في ثاني وثالث أيام العيد فسيعمل كل من مركز الزعفرانة، ومدينة خليفة، والباهية، والمقطع في أبوظبي، ومركز الهيلي، والمويجعي، واليحر، ونعمة في العين، من الساعة 2 ظهراً حتى 10 مساء.وسيستمر قسم الطوارئ في مدينة الشيخ خليفة الطبية، في تقديم خدمات الرعاية الطبية الطارئة على مدار 24 ساعة طوال الأسبوع.وتعمل خدمات الطوارئ في مستشفى الرحبة خلال العيد على مدار 24 ساعة، إضافة إلى أن قسم «الرعاية» للأطفال في مستشفى الرحبة، سيعمل خلال أيام العيد من الساعة 8 صباحاً حتى 12 من منتصف الليل. وتكون ساعات الزيارة الرسمية للمرضى المنوّمين من الساعة 10 صباحاً، وحتى 10 مساء، لجميع الوحدات العلاجية العامة.وفي مستشفى المفرق يواصل قسم الطوارئ العمل 24 ساعة يومياً، ومواعيد الزيارات للعنابر تبدأ من الساعة 10 صباحاً إلى 10 مساء.وتقدم الطوارئ في مستشفى توام خدماتها على مدار 24 ساعة في أيام الأسبوع، فيما ستغلق العيادات الخارجية وعيادات الخدمات المساندة خدماتها خلال الإجازة. وفي مستشفى الوقن، تستمر خدمات الطوارئ على مدار 24 ساعة، وعيادة طب الأسرة من الثامنة صباحاً حتى 12 ظهراً يومياً.وتعمل خدمات الطوارئ في مستشفيات الغربية على مدار 24 ساعة، وتكون ساعات الزيارة الرسمية للمرضى المنوّمين الساعة 10 صباحاً حتى الساعة 10 مساء.