دبي «الخليج»: تحت رعاية سموّ الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم، نائب حاكم دبي، وزير المالية، رئيس هيئة الصحة في دبي، وبدعم من جائزة الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم للعلوم الطبية، اختُتمَت اليوم أعمال المؤتمر السنوي الخامس عن أمراض القلب والشرايين في دبي، في مركز محمد بن راشد الأكاديمي الطبي في مدينة دبي الطبية. وقام بتنظيم المؤتمر الذي استمر لثلاثة أيام، مستشفيا «كليفلاند كلينك» و«مايو كلينك»، بالتعاون مع جمعية القلب الإماراتية.وقال عبدالله بن سوقات، المدير التنفيذي لجائزة الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم للعلوم الطبية، «إن ما يميّز هذا المؤتمر، هو أن المتحدثين يقدمون جميع المواضيع على شكل حالات مرضية واقعية، ما يشجع على المشاركة والحوار بين أعضاء لجنة التدريس والحضور. وقد لاحظنا أن عدداً من الحضور يعود كل عام لحضور المؤتمر، ونسبة منهم جاؤوا من بلدان مختلفة، وهو دليل واضح أن إمارة دبي تعدّ مركزاً للمؤتمرات الطبية التي تجذب مؤسّسات عالمية ومختصين في الرعاية الصحية من مختلف أنحاء العالم. إننا نلتزم في جائزة الشيخ حمدان للعلوم الطبية، بشكل مستمر، بدعم هذا المؤتمر، وغيره من المؤتمرات الطبية الفريدة في دبي. كما أن رعاية سموّ الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم، لهذا المؤتمر، مصدر فخر لنا وأساس لاستراتيجيتنا التي ننتهجها في الجائزة، للارتقاء بمنظومة الخدمات الطبية في المنطقة». وقال الدكتور جوزيف معلوف، عضو اللجنة العليا المنظمة للمؤتمر وأخصائي القلب في «مايو كلينك»: «نحن سعداء بعرض حالات واقعية تعتمد على مرضى حقيقيين والسماح للحضور بالاستماع لتجربة المريض وفهم العلاج المقدم وتقييمه وطرح الأسئلة». وقال الدكتور فينو مينون، طبيب أمراض القلب في قسم تصوير القلب والشرايين في «كليفلاند كلينك»: «قدمت خلال المؤتمر حالات معقدة لمرض صمام القلب، ليستفيد الحضور من المناقشات الطبية». وأضاف الدكتور أسامة وزني، طبيب في قسم أمراض القلب الكهربية في «كليفلاند كلينيك»: «قمنا بمناقشة استراتيجيات جديدة لمنع السكتة الدماغية في مرضى الرجفان الأذيني، بما في ذلك مضادات التخثر الجديدة والانسداد الأذيني».وناقش خبراء الوقاية في المؤتمر دور عقار جديد لخفض الكوليسترول LDL عند المرضى المعرضين لخطر الإصابة بأمراض القلب.