رأس الخيمة - عدنان عكاشة:شدد عدد من أطباء القلب في منطقة رأس الخيمة الطبية على أهمية تعزيز عمليات التوعية والتثقيف الصحي بأمراض القلب، وآليات الوقاية منها وتأخير الإصابة بها، وطرق العلاج، في ظل استمرار تفشي الإصابة بأمراض الذبحة الصدرية وجلطات القلب والسكتة القلبية الفجائية، الناتجة عن الإصابة بأمراض الشريان التاجي، في الإمارات ودول الخليج العربي الأخرى يقل ب10 سنوات عن معدل أعمار المصابين بها في أوروبا والولايات المتحدة .وأشار إلى أن متوسط عمر الإصابة بأمراض القلب في الدولة ومنطقة الخليج العربي يقدر ب45 عاماً، محذراً من تصاعد حالات الإصابة بأمراض القلب بين الشباب وصغار السن مؤخراً، إذ نصادف خلال العمل اليومي في المستشفيات حالات إصابة ب"الشريان التاجي" لشباب لا تتجاوز أعمارهم 25 و35 عاماً في بعض الحالات، فيما يزيد هذا المتوسط في القارة الأوروبية والولايات المتحدة ب 10 أعوام، حيث يصل إلى 55 عاماً، بحسب الدراسات الطبية .وبين د . واصف أن ما يعزز الإصابة بأمراض القلب في الإمارات معدلات الإصابة العالية بداء السكري، إذ تعد الدولة بين أكثر 10 دول في العالم في انتشار الداء بين السكان، بجانب الإصابة بأمراض ارتفاع ضغط الدم والسمنة والكوليسترول ومعدل التدخين العالي بين الأهالي، وهي عوامل تقود للإصابة بأمراض القلب، وتحديداً "الشريان التاجي"، الذي يعد من أخطر أمراض القلب .جاء ذلك بالتزامن مع حملة (قلبي سليم)، التي نظمتها منطقة رأس الخيمة الطبية، صباح أمس الأول، في فندق بانيان تري جزيرة المرجان . وأوضحت مهرة صراي، مديرة إدارة التثقيف والإعلام الصحي، أن الحملة تهدف إلى توعية المجتمع بعوامل الاختطار ذات العلاقة بالإصابة بأمراض القلب والشرايين، وأهمية إجراء الفحوص الطبية دورياً، كإجراء وقائي للكشف المبكر عن أي عوامل يمكن أن تهدد صحة القلب، وكيفية اتخاذ الإجراءات الوقائية والعلاجية، مشيرة إلى أن الحملة شهدت إقبالاً كبيراً، بمشاركة 152 من موظفي الفندق وزواره، فيما بلغ عدد المتبرعين بالدم 40 شخصاً .