أبوظبي:«الخليج»نجح فريق العلاج الطبيعي في مركز الفلاح الصحي، الذي تديره الخدمات العلاجية الخارجية، إحدى المنشآت التابعة لشركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، في إعادة مريضة إلى الوقوف على قدميها مرة أخرى بعد تعرضها لحادثة انزلاق نجم عنها 8 كسور في أسفل الساق والقدم. وتم إجراء عملية جراحية للمريضة التي تبلغ من العمر 57 عاماً، واستخدام تركيبات لتثبيت الكسور لديها، وبعد إجراء 30 جلسة علاج طبيعي تمكنت المريضة من الوقوف على قدميها والاستغناء عن الكرسي المتحرك. وقال الدكتور علي الهاشمي، مدير مركز الفلاح الصحي واستشاري طب الأسرة: تختلف الحالات التي تستدعي العلاج الطبيعي، فإما أن تكون حالة عارضة نتيجة لحادث ما، وإما أن تكون حالات تعاني آلاماً مزمنة وهي تمثل نسبة 60% من المراجعين لخدمات العلاج الطبيعي، وفي الحالات العارضة تتم ملاحظة تحسن في الحالة بعد جلستين إلى ثلاث جلسات، أما في الحالات المزمنة فقد يتطلب الأمر ما بين 6 إلى 10 جلسات لتسجيل تحسن ملحوظ».