أبوظبي - مريم عدنان:أعلنت مجموعة "ال .ال . اتش" أن مستشفى جديداً "لايف كير" يضم 160 سريراً بتكلفة 700 مليون درهم تابعاً للمجموعة سيتم تشغيله خلال الشهر الجاري بمنطقة مصفح في أبوظبي، ويخدم نحو 35 ألف عامل بمنطقة العمال والمناطق السكنية المجاورة .صرح بذلك ل"الخليج" انطوان الأشقر مدير عام مجموعة "ال . ال . اتش"، وبرجيل وقال إن المستشفى واحد من المشاريع الجديدة التي تنوي المجموعة تشغيلها خلال العام الجاري، مشيراً إلى أنه مع تشغيل المستشفى الجديد يرتفع إجمالي مستشفيات المجموعة إلى 12 مستشفى، لافتاً إلى أن المستشفى سيبدأ ب 12 طبيباً ليصل إلى 80 طبيباً مع نهاية ،2014 وسيضم مختلف التخصصات الطبية التي يحتاج إليها المرضى وأحدث المعدات الطبية تحت إشراف نخبة من الكوادر الطبية المؤهلة .وأضاف أن الهدف الأساسي للمجموعة تكملة سلسلة مستشفياتها لتقدم خدمات صحية متكاملة للمواطنين والمقيمين في الدولة بمختلف التخصصات الطبية، حيث تهتم ببناء المستشفيات الصحية في مختلف مناطق الدولة والوصول للمناطق البعيدة من خلال توفير خدمة العيادات المتنقلة لإجراء فحوص طبية للمواطنين، ما يوفر عليهم الوقت والجهد وتستهدف فئة الموظفين بشكل خاص .