أبوظبي: «الخليج» يقدم مستشفى المفرق، إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، علاجاً جديداً لارتشاح الشبكية الناتج عن مرض السكري، ولا يتطلب إعادة إجرائه، إلا بعد ثلاث سنوات إذا استدعت الحالة. قال الدكتور محمد عبدالحي المرسي، استشاري جراحة العيون في المستشفى «تعد تقنية (ILUVEIN) من أحدث التقنيات الجراحية التي تطبق للمرة الأولى في المستشفى لعلاج ارتشاح الشبكية، واعتمدت هذه التقنية انطلاقاًً من توجه شركة «صحة» في توفير الخدمات الصحية المتكاملة والمتميزة بأعلى معايير الجودة والسلامة الدولية، حيث ستستبدل بالجراحة المستخدمة سابقاً، التي تُجرى شهرياً للمريض للتخلص من السوائل ونزف الدم داخل الشبكية التي يعانيها مرضى السكري، باستخدام مادة علاجية أخرى».وأضاف «تجرى الجراحة في غرفة العمليات بتخدير موضعي للعين ومبعد للجفون، للتمكن من حقن المادة العلاجية عن طريق جهاز خاص، وبإمكان المريض العودة إلى المنزل في اليوم نفسه، ولن يضطر لإعادة الجراحة. وأكد محمد البشير، أول مريض تجرى له هذه الجراحة، أنه اعتاد حقن إبر ارتشاح الشبكية شهرياً، لعودة الأعراض خلال أقل من شهر، أما بهذه الجراحة، فيشعر بالرضا لعدم حاجته لإعادة الحقن الشهر القادم.