استقبل الدكتور محمد سليم العلماء، وكيل وزارة الصحة بديوان الوزارة بدبي وفد جمهورية فنلندا ، ويضم وزيرة التجارة والتنمية الخارجية لينيتا توافاكانا، والسفيرة الفنلندية ريتا سوان والوفد المرافق لهما. وتمحورت موضوعات اللقاء حول سبل التعاون المشترك وأمثل الطرق للارتقاء بخدمات الرعاية الصحية وتطوير الإجراءات الوقائية وتبادل الخبرات والتجارب الرائدة في ابتكار حلول متطورة لتطوير الأنظمة الصحية وتبادل الزيارات بما يفضي إلى شراكة استراتيجية بين قطاعي الصحة في البلدين.وتركزت المباحثات بين الطرفين على عدة محاور أهمها، إنشاء قاعدة بيانات للأبحاث الطبية والاستفادة من كفاءة الطاقة النظيفة في المختبرات والبحوث الطبية، والاستفادة من أحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا الطبية التطبيقية في تقنية المحاكاة الأكلينيكية بهدف تقليل الأخطاء الطبية، وتفعيل التدريب الطبي المستمر وتنشيط حركة الأطباء الزائرين والاستفادة من أحدث التقنيات والأجهزة الطبية في دعم عمل الطواقم الطبية والتعامل مع العمليات الجراحية الحرجة، فضلاً عن أفضل نظم الحوكمة في إدارة المستشفيات.وقال الوكيل: «في سياق مساعي تطبيق الاستراتيجية الوطنية للابتكار العام 2015، التي أعلنها صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، نتطلع من خلال هذه اللقاءات إلى الارتقاء بمستوى الخدمات الصحية للمواطنين والمقيمين، والتحول نحو اقتصاد المعرفة استفادة من تجارب الدول المتقدمة، بما يتجاوز الجانب العلاجي إلى التطوير الأكاديمي والعملي، لنقل المعرفة وتوطينها في الإمارات بما يؤهل كوادرنا المواطنة إلى الارتقاء بجودة الخدمات الصحية وفق أعلى المعايير العالمية».وأعربت وزيرة التجارة في فنلندا عن إعجابها بالتجربة الفريدة التي تتمتع بها دولة الإمارات العربية المتحدة، من حيث التطور والنجاح بالارتقاء في صناعة المستقبل ضمن زمن قياسي. وأشارت إلى السجل المتميز لدولتها في مجال التكنولوجيا الطبية وأنظمة الرعاية الصحية كما يؤكد مؤشر الاستهلاك الصحي الأوروبي. وتمنت الوزيرة دعم الإمارات لتطوير العلاقة مع منطقة الخليج العربي الحيوية والتركيز على الأدوار التفاعلية بين الشركات الفنلندية ووزارة الصحة الإماراتية.