أبوظبي: رانيا الغزاوي انطلقت أمس فعاليات مؤتمر أبوظبي الثاني للصيدلة في فندق الريتز كارلتون في أبوطبي، والذي تنظمه شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، بالتعاون مع مستشفى كليفلاند كلينك في أبوظبي، ويركز المؤتمر على التعريف بأحدث البرامج الدوائية لعام 2017 وتبادل الخبرات العالمية عبر الخبراء الأجانب، وتقديم الأبحاث المتطورة في علم الصيدلة، والاستخدام الأمثل للدواء وتقليل الآثار الجانبية، ويشارك في المؤتمر 1500 طبيب صيدلي من الإمارات وعدد من دول الخليج وأوروبا وأمريكا، ويضم أكثر من 50 متحدثاً وممثلين عن 30 شركة دوائية من دول العالم، ويستمر ثلاثة أيام.وأوضحت الدكتورة فاطمة البريكي، مديرة إدارة مستلزمات الصيدلة في شركة «صحة» ورئيسة المؤتمر أن المؤتمر يسعى إلى جذب الصيادلة من دولة الإمارات والمنطقة للتعرف على أهم الابتكارات الصيدلانية وتبادل المعرفة والخبرات عبر المشاريع الصيدلانية العالمية التي يعرضها الخبراء العالميون من أهم الشركات والمؤسسات العالمية. وأشارت إلى أنه خلال جلسات المؤتمر ستتم مناقشة واستعراض 60 محاضرة وورقة عمل عبر عدة محاور أساسية. من جانبه صرح الدكتور أسامة طبارة، رئيس قسم الخدمات الصيدلانية في كليفلاند أبوظبي بأن أفضل طريقة للوصول إلى التعليم هي وجود بيئة تفاعلية جذابة، وأن المؤتمر سيتضمن عدة ورش عمل وجلسات علمية نقاشية تمنح المشاركين فرصة التفاعل مع الخبراء والموفدين من رواد المجال الصيدلاني القادمين من الدول العربية وأوروبا وأمريكا وكندا.