نجح فريق الأطباء في مستشفى «كليفلاند كلينك أبوظبي»؛ أحد مرافق الرعاية الصحية عالمية المستوى، التابعة لشركة مبادلة للتنمية (مبادلة)، بإجراء جراحة لزرع كلية في خطوة نحو توفير خدمات متكاملة لعمليات زرع الأعضاء، بما يتماشى مع التغييرات التشريعية، التي شهدتها دولة الإمارات مؤخراً على هذا الصعيد. وتعد هذه العملية أول جراحة لزرع كلية يشهدها المستشفى في معهد التخصصات الجراحية الدقيقة لديه، وقد أجريت للمريضة موزة سالم المنصوري، التي تبلغ من العمر 73 عاماً، وتعاني السكري وارتفاع ضغط الدم، بعد أن تبرع لها ابنها بإحدى كليتيه، وتكلّلت جراحة الزرع بالنجاح، مما يسهم في إلغاء حاجة المريضة للخضوع لغسل الكلى، وتمتعها بحياة أفضل. وقال الدكتور بشير سنكري، رئيس معهد التخصصات الجراحية الدقيقة في «كليفلاند كلينك أبوظبي»، الذي ترأس فريق الجراحة الذي أجرى العملية، إن المريضة لجأت إلى المستشفى لإجراء عملية زرع كإجراء وقائي، قبل أن تصل إلى مرحلة تحتاج فيها إلى غسل الكلى، وهذا ما منحها الفرصة لتحقيق نتائج أفضل، والتمتع بحياة جيدة. وأضاف الدكتور سنكري الذي يتمتع بخبرة تزيد على 25 عاماً، أجرى خلالها أكثر من ألف عملية زرع كلية أن «كليفلاند كلينك أبوظبي» يسعى لتوفير الخبرات متعددة التخصصات في عدة مجالات. ويثبت النجاح الذي حققه المستشفى خلال أول جراحة زرع يشهدها، مدى التأثير الإيجابي لمثل هذه العمليات. وقد غادرت المريضة المستشفى بعد خضوعها لزرع الكلية، وهي تحظى حالياً بمتابعة منتظمة من قبل فريق متعدد التخصصات من الأطباء، وموظفي الخدمات الاجتماعية، وأخصائيي التغذية، ومنسقي جراحات الزرع، لمساعدتها على مواصلة رحلة التعافي نحو صحة أفضل.وام