رأس الخيمة: عدنان عكاشة أعلن مستشفى الشيخ خليفة التخصصي في رأس الخيمة, إحدى مبادرات صاحب السمو رئيس الدولة (حفظه الله), حصوله على شهادة اللجنة الدولية المشتركة لاعتماد المنشآت الصحية " JCIA "، في وقت قياسي, أقل من عامين, منذ افتتاحه الرسمي.ووفقا لبيان أصدره المستشفى التخصصي الضخم، أمس، تعد الشهادة الدولية من أعلى الاعتمادات, التي تسعى المؤسسات الصحية في العالم للحصول عليها, لضمان جودة الخدمة المقدمة وتعزيز سلامة المرضى.وأكد أحمد جمعة الزعابي, نائب وزير شؤون الرئاسة، رئيس لجنة تنفيذ مبادرات صاحب السمو رئيس الدولة، رئيس مجلس إدارة المكتب الطبي، أهمية الارتقاء بمستوى الخدمات, التي تقدمها المستشفيات التابعة لمبادرات رئيس الدولة، التي تترجم رؤية صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان, رئيس الدولة, وتوجيهات صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة, بتقديم خدمات صحية ذات جودة عالية, تنسجم مع المعايير الدولية. وأشار الزعابي إلى جهود امتدت على مدار عامين ماضيين, لتؤتي ثمارها تدرييجيا، وهو ما توج أخيرا بنيل المستشفى التخصصي الضخم الشهادة الدولية،موضحا أن تلك الجهود اشتملت على تبني المستشفى المعايير والقياسات والمواصفات, لتتماشى مع أفضل الممارسات العالمية, التي تطبقها المنشآت الصحية المرموقة عالميا، مثمناً دعم صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان, ولي عهد أبوظبي, نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، والمتابعة الحثيثة لسمو الشيخ منصور بن زايد آل نهيان, نائب رئيس مجلس الوزراء, وزير شؤون الرئاسة، لمبادرات صاحب السمو رئيس الدولة، ما كان له بالغ الأثر في إنجاز المشاريع الطبية والتنموية وفق أفضل المستويات، وبأعلى المواصفات العالمية، نحو تطوير الخدمات الطبية المقدمة للمواطنين. واعتبر نائب وزير "شؤون الرئاسة" أن هذا الإنجاز يندرج في إطار خطة إستراتيجية للمكتب الطبي في وزارة شؤون الرئاسة، ترمي إلى حصول كافة المستشفيات والمراكز الصحية, التي تقع تحت إشرافها, على اعتمادات أرفع برامج الجودة الدولية, ترجمة لتوجيهات القيادة الرشيدة، مؤكدا سعي مستشفى الشيخ خليفة التخصصي برأس الخيمة منذ افتتاحه في فبراير من العام الماضي (2015) لتطبيق معايير اللجنة الدولية المشتركة, ما شمل مختلف أقسام ومستويات الرعاية الصحية في المستشفى. وقال حسن العلكيم، وكيل وزارة, المدير العام للمكتب الطبي: إن حصول مستشفى الشيخ خليفة التخصصي برأس الخيمة على اعتماد اللجنة الدولية المشتركة سيساهم في وضع نظام محكم لجودة الأداء الفني والإداري في المستشفى، وفق المعايير الدولية، وهو ما سيتمثل ذلك في وضع السياسات والإجراءات و"البروتوكولات" المتبعة من قبل المستشفى, التي تضمن تطبيق أفضل الممارسات العالمية، وسيكون له دور فاعل في تحسين إجراءات العمل اليومي في المستشفى، عبر التشغيل الأمثل لمنشآت المستشفى ومرافقه، ما يؤدي إلى تسهيل وصول المرضى إلى المواعيد وتقديم خدمات صحية ذات مستوى عال.وأوضح د. ميونغ هون سونغ, المدير التنفيذي لمستشفى الشيخ خليفة التخصصي برأس الخيمة, خلال مؤتمر صحافي عقد في المستشفى، أن الحصول على الاعتماد الدولي يعزز ثقة المرضى في الخدمات المقدمة لهم، ويحفظ حقوقهم ويضمن سلامتهم خلال إقامتهم في المستشفى أو في ترددهم على العيادات التخصصية.وأشار د. مصطفى السيد الهاشمي, رئيس الاتصال الحكومي والعلاقات الدولية في المستشفى, إلى دور المكتب الطبي في وزارة شؤون الرئاسة، عبر متابعته الحثيثة وتوفير كل ما يلزم للنهوض بالمستشفى, لافتا إلى إنشاء "وحدة للسعادة", لتحقيق رضا المرضى وعائلاتهم وإسعادهم.ونوه د. الهاشمي, خلال المؤتمر الصحافي، بخطة لتوطين الوظائف الإدارية في المستشفى خلال 5 أعوام، فيما تبلغ نسبة "التوطين" في المستشفى حاليا، في إطار المستوى الإداري،50%. 600 مريض من العلاج "خارج الدولة" إلى المستشفى أكد د. مصطفى السيد الهاشمي, رئيس الاتصال الحكومي والعلاقات الدولية في المستشفى، أن أكثر من 600 مريض مواطن انتقلوا من العلاج خارج الدولة، في مستشفيات عالمية متعددة حول العالم، إلى العلاج والرعاية الصحية داخل الدولة، ممثلة في مستشفى الشيخ خليفة التخصصي برأس الخيمة، وهو ما يشكل إنجازا نوعيا، يوفر تكاليف باهظة على الدولة والمرضى، الذين يخفف عنه ذلك م وعن عائلاتهم أيضا عناء السفر وقطع مسافات بعيدة، ويضمن لهم البقاء في ربوع الوطن وبين أسرهم وأحبائهم وفي منازلهم، وهو ما يشعر به ويلمسه هؤلاء المرضى ويعيشونه حاليا. 18 مواطنا للتدريب الطبي والإداري في كوريا الجنوبيةكشف د. مصطفى الهاشمي عن ابتعاث ما بين 15 إلى 18 موظفا مواطنا من العاملين في المستشفى، من الأطباء والفنيين والإداريين، إلى كوريا الجنوبية، العام القادم (2016)، للتدريب الإداري والفني التخصصي هناك، للاستفادة من "المدرسة الكورية" في عالم الطب الحديث.