رأس الخيمة: عدنان عكاشة نجح فريق طبي متخصص بمستشفى صقر في رأس الخيمة في إعادة (الإبصار) بشكل واضح لطفل مواطن، 3 أعوام، بعد أقل من شهرين من نجاح الفريق ذاته في إعادة الرؤية لشقيقه الأكبر، في ظل "مرض وراثي" حرم الطفلين من الإبصار بصورة سليمة, في حين لم تكتشف أسرة الصغيرين حالتهما سوى بعد أن لاحظت انطواءهما و"خطواتهما المتعثرة" واصطدامهما بما حولهما. ترأس الفريق الطبي، الذي أجرى العملية الجراحية للطفل "نهيان" وقبله شقيقه "حمدان"، د. عماد مسلم، أخصائي ورئيس قسم العيون بمستشفى صقر، بمشاركة د. جميلة فارح، ود. عبير الشحي، أخصائيتي العيون في المستشفى، ود. محب، رئيس قسم التخدير، وأعضاء الفريق من الممرضات وفنيي التخدير. وبحسب الأطباء المختصين، كان "نهيان"، قبل العملية، لا يبصر سوى النور فقط في إحدى عينيه، ويرى بنسبة 10% فقط في الأخرى. وقال محمد راشد بن ارشيد، مدير مستشفى صقر: إن الفريق الطبي تمكن في أغسطس- آب الماضي من إعادة "النظر" للطفل حمدان خالد الشحي, 6 أعوام، في عملية جراحية دقيقة، ونجح خلال الأيام الماضية في علاج شقيقه الأصغر (نهيان)، ليبصر الأخير النور مجددا، وسط فرحة غامرة سيطرت على والديه وعائلته داخل المستشفى, بشفاء الطفل الثاني لها خلال أقل من شهرين، وهو يرى من حوله لأول مرة بعد العملية، إثر شفاء شقيقه سابقا، وعودة "البصر" للطفلين كاملا. وأوضح بن ارشيد أن "نهيان" كان يعاني مع شقيقه "حمدان" من مرض وراثي، وهو وجود المياه البيضاء في عينيهما, ما جعلهما يبصران لمسافة محدودة للغاية في إحدى العينين، فيما لا يبصران النور تماما بالعين الأخرى, ليخضعا سريعا للفحوص الطبية, التي كشفت عن المشكلة، الممكن علاجها جراحيا. وأجريت العملية الأولى للشقيق الأكبر بصفة عاجلة، لدخوله المدرسة للمرة الأولى وقرب بداية العام الدراسي حينها، ثم أجريت أخيرا لشقيقه الأصغر (نهيان). وبين د. عماد مسلم, رئيس قسم العيون بمستشفى صقر، أن حالة الطفلين بدأت منذ صغرهما وتفاقمت مؤخرا, مع تراجع وصعوبة الرؤية لديهما، ما تسبب في انطوائهما وبعدهما عن اللعب مع أقرانهما من الأطفال الأسوياء، وملاحظة الوالدين ل"خطواتها المتعثرة" واصطدامها بالأشياء حولهما، بينما حال صغر سنهما دون تعبيرهما عن معاناتهما, قبل أن يكتشف الأب والأم المشكلة في عيون الطفلين. وأوضح د. عماد مسلم أن صغار الأسرة، التي تتوارث مرض العيون "كاتاراكت", لا تظهر عليهم مؤشرات الإصابة عند الولادة، وخلال السنوات الأولى من أعمارهم، لحداثة عمرهم وعدم إدراكهم الكافي لوجود مشكلة أو مرض في عيونهم، ما يحول دون شكوى الصغار من ألم أو مشكلة في عيونهم، قبل أن تبدأ المعاناة تظهر تدريجيا عليهم، الأمر، الذي يلفت نظر الوالدين، بالتزامن مع إصابتهم ب"غبش" في العينين, وصولا إلى تعتيمهما بنسبة كبيرة. وقالت أسرة "نهيان" و"حمدان": إن تحسس الأشياء لمعرفة طبيعتها والعثور عليها وشق طريقهما في المنزل وخارجه قادتها إلى التعرف على المرض، الذي أصاب صغيريها بصورة مفاجئة. وبين والد الصبي, الذي خضع بنفسه للعملية ذاتها قبل حوالي 26 عاما، أن ابنيه تعرضا للإصابة ب"كدمات" في رأسيهما بسبب اصطدامهما بالجدران والأبواب.