أبوظبي - «الخليج»: بحث الدكتور محمد سليم العلماء وكيل وزارة الصحة أثناء لقائه دومينيك مينور سفيرة مملكة بلجيكا في الدولة، تعزيز التعاون المشترك في المجال الصحي، وتبادل الخبرات للارتقاء بالخدمات والسياسات الصحية في البلدين، والاستفادة من الخبرات في مجال الممارسات الطبية والتعليم الطبي المستمر.واستعرض الجانبان في اللقاء الذي جرى في ديوان وزارة الصحة بأبوظبي فرص توثيق العلاقات الصحية بين البلدين، والتعاون في مجال المؤسسات التعليمية ومراكز الأبحاث والمختبرات الطبية، وابتعاث الأطباء والفنيين من الإمارات، واستقطاب أطباء زائرين من بلجيكا لتقديم استشارات طبية في مستشفيات الدولة. فضلاً عن تسهيل سفر الإماراتيين للعلاج في الخارج وتزويدهم بأفضل المستشفيات والعيادات في بلجيكا، إضافة للربط بين البلدين في التعميم على القائمة السوداء للأطباء غير الكفوئين.وقال الوكيل: «تأتي أهمية هذا اللقاء في إطار سعي الوزارة لاكتساب الخبرات العالمية التي تطور النظام الصحي في الدولة ؛لتعزيز مستوى الخدمات الصحية المقدمة وتطوير خدمة المتعاملين ورفع كفاءة العاملين، والارتقاء بالتعليم الجامعي والمهني المرتبط بالتجارب العلمية البحثية وتطوير سياسة علاجية متطورة. كما هدف اللقاء إلى تنسيق فرص التعاون في القطاع الصحي ومواكبة أحدث الأساليب العلاجية في الرعاية الصحية بحسب المعايير والمقاييس العالمية ،ورفع معايير الجودة في خدمات الرعاية الصحية في المستشفيات والمراكز الصحية بالدولة». من جانبها أشادت السفيرة البلجيكية بالتطور اللافت لقطاع الصحة في دولة الإمارات، وعبرت عن رغبة بلادها بتطوير العلاقات الصحية بين البلدين والمشاركة في المعارض والمؤتمرات الطبية، حيث تعتبر الإمارات منصة عالمية للفعاليات على مستوى الشرق الأوسط.