دبي إيمان عبدالله: كشف الدكتور سالم الدرمكي، مستشار وزير الصحة ووقاية المجتمع، عن توجه الوزارة إلى إثراء مكتبات المستشفيات بالكتب الطبية القيّمة وتحفيز الأطباء على تطوير مهاراتهم، إضافة إلى وضع الوزارة أجندة سنوية تتضمن فعاليات متنوعة وشراكات فاعلة في إطار تشجيع ودعم المبادرة الاستراتيجية بتخصيص عام 2016 عام القراءة، ودعم البحث العلمي. جاء ذلك خلال فعاليات الندوة الطبية المعرفية وتوقيع كتب طبية من المؤلفين في إطار احتفاء الوزارة بمبادرة عام 2016 عام القراءة التي أطلقها صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة «حفظه الله» وذلك في جامعة محمد بن راشد للطب والعلوم الصحية بالتعاون مع مؤسسة الإمارات للآداب ومكتبة المجرودي. وعُقدت الندوة التي خصصت لها الوزارة ساعات تدريب معتمدة للحضور، وألقى الدرمكي كلمة رحب في مستهلها بالحضور مشيداً بمبادرة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، في إطلاق مبادرة عام القراءة التي تستهدف الارتقاء بالمجتمع معرفياً وتكريس القراءة كعادة صحية لإعادة اكتشاف مفهوم السعادة في القراءة، ولفت إلى توجيهات صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي «رعاه الله» في اعتبار القراءة المهارة الأساسية لجيل جديد من العلماء والمفكرين والباحثين والمبتكرين وتأسيس اقتصاد قائم على المعرفة مرتكزاً على العلوم والابتكار.