أبوظبي - «الخليج»: يناقش مجلس إدارة جمعية رعاية مرضى السرطان «رحمة»، في اجتماعه الرابع غداً الاثنين، بمقر مركز الإمارات للدراسات والبحوث الاستراتيجية في أبوظبي، خطة عمل الجمعية وكيفية تفعيل دورها، وآلية التنسيق ومقترحات أعضائها، بما يخدم مرضى السرطان وذويهم. وتتضمن أجندة الاجتماع الذي يعقد برئاسة الدكتور جمال سند السويدي مدير عام مركز الإمارات للدراسات والبحوث الاستراتيجية رئيس مجلس إدارة الجمعية، بنوداً عدة، إذ يبدأ بالاطلاع على آخر المستجدات المتعلقة بالجمعية، والفعاليات التي نظمتها أو شاركت فيها مؤخراً، وعلى رأسها فعالية الماراثون الخيري الذي تم تنظيمه على «حلبة مرسى ياس»، تحت عنوان «رحمة ياس» بأبوظبي، يوم 7 نوفمبر 2015. وكذلك مشاركة الجمعية في فعاليات «ماراثون زايد الخيري العالمي 2015»، الذي تم تنظيمه، للعام الثاني على التوالي في العاصمة المصرية القاهرة، يوم 18 ديسمبر الجاري.كما يناقش الاجتماع، الفعاليات التي تخطط الجمعية لتنظيمها في المستقبل وسبل إنجاحها.