دبي: إيمان عبدالله آل علي أكد الدكتور رمضان البلوشي، الرئيس التنفيذي للقطاع التنظيمي في سلطة مدينة دبي الطبية، أن عدد الشكاوى التي رصدت في النصف الأول من العام الجاري، بلغ 37 شكوى، 26 منها متعلقة بالشكاوى الطبية، في حين تم تسجيل 44 شكوى في 2015 منها 28 متعلقة بالأخطاء الطبية. وأشار إلى أن حماية المرضى من الاستغلال أو الوقوع ضحايا للأخطاء الطبية أو الإهمال تعتبر من أولويات الجهات الحكومية التي تشرف على الخدمات الطبية والعلاجية، وتنظم آليات عمل هذا القطاع، ويمكن للجمهور أن يصل بصوته إلى الجهة المختصة بشكل فوري للإبلاغ عن أي تجاوز قد يلاحظه من قبل الجهة المزودة للخدمات الطبية. قال البلوشي، ألزم الذراع التنظيمية في سلطة مدينة دبي الطبية، كافة مرافق الرعاية الصحية في مدينة دبي الطبية بوضع (ميثاق حقوق ومسؤوليات المريض) في مكان بارز فيها وتزويد المرضى بها إذا تطلب الأمر، ووفقاً لهذا الميثاق يتعين على تلك المرافق توفير المعلومات لأولئك المراجعين بما في ذلك قوائم واضحة بتكاليف العلاج، وضمان حقوقهم في الاطلاع على سجلاتهم الطبية، وإعلام المريض بالطبيب المسؤول عن علاجه، وتوفير المعلومات المتعلقة بتشخيص حالته وطرق المعالجة المقترحة لها. كما يمنح الميثاق المراجعين فرصة تلقي الرعاية الفورية في حالات الطوارئ وغيرها. لائحة المخالفات قال البلوشي: في شهر مارس/‏‏آذار الماضي قمنا بالإعلان للمرة الأولى عن لائحة المخالفات ضمن المنطقة الحرة، وصارت حيز التنفيذ مطلع أبريل/‏‏نيسان، والهدف من اللائحة تعزيز معايير سلامة المرضى، ومبدأ الشفافية في العمل، وبالتالي فإننا نقوم بتمكينهم للعب دور حيوي، وذلك لحمايتهم وضمان سلامتهم. ويمكن للجمهور الدخول لموقعنا الإلكتروني www.dhcr.gov.ae والاضطلاع على هذه القائمة. وتم وضع اللائحة من خلال تحليل البيانات المبنية على معايير الجودة داخل المنطقة الحرة، والمعايير التي حددتها الهيئات الصحية وغيرها من الجهات المختصة في المناطق الحرة الأخرى، وتتنوع المخالفات المترتبة عليها من 1.000 إلى 25.000 درهم حسب نوعها، أو يتم اتخاذ تدابير تأديبية بحق المنشأة الطبية أو الموظفين من الإنذار، أو الإيقاف عن العمل، أو إلغاء تصريح العمل وشطب تسجيل الشركة. زيارات تفتيشية وقال البلوشي بشأن الزيارات التفتيشية الدورية: سجلت المنطقة الحرة زيادة في عدد المخالفات تماشياً مع النمو في المرافق والتخصصات الطبية، فبحلول نهاية 2015، ارتفع عدد المرافق الطبية في المنطقة الحرة بنسبة 28% وهو ما يقارب 160 مقارنة بالعام 2014 التي بلغت 124، وشهدت زيارات التفتيش الميدانية زيادة مضطردة، حيث بلغت 152 زيارة في 2015، مقارنة بـ 30 زيارة في 2014، كما ارتفع عدد أخصائيي الرعاية الصحية المرخصين بنسبة 20% حيث تم ترخيص 919 مختصاً ليصل العدد إلى 5400 في 2015 مقارنة بـ 4534 في 2014، وشهدت المدينة زيادة كبيرة في عدد الاختصاصات الطبية بنسبة 68% من 90 اختصاصاً إلى 152 في عام 2015.وبذلك تم تسجيل زيادة مضطردة في عدد المخالفات بنسبة 6 أضعاف، حيث ارتفعت من 13 مخالفة في 2014 إلى 88 مخالفة في 2015، وشملت المخالفات الشائعة الفئات الخاصة بالموظفين غير المرخصين وهي بنسبة (28%)، والخدمات غير المرخصة بنسبة ( 22%)، و الإعلانات الطبية غير المصرح لها بنسبة (16%)، والأمور الخاصة بالصحة والسلامة بنسبة (9%).والزيادة في عدد المخالفات هو متوقع كون المنطقة الحرة آخذة بالتوسع في عدد المرافق الطبية وأخصائيي الرعاية الصحية، وفي نفس السياق فإننا سنستمر بعمل زيارات التفتيش الميدانية المفاجئة، وذلك لضمان الالتزام بالأنظمة والسياسات والمعايير التي وضعتها السلطة.وأشار إلى أنه يمكن تقديم الشكوى من قبل المرضى أو أسرهم أو أي فرد تلقى خدمة طبية في مدينة دبي الطبية. ويمكن تقديم شكوى ضد أي مختص رعاية صحية أو أي مختص يعمل في مجال الطب التكميلي والبديل في مدينة دبي الطبية. وجميع الشكاوى تنظر فيها ذات الصلة بالخدمات أو الممارسات الصحية، والتي نتجت عن الإهمال أوسوء إدارة الحالة أو سوء الممارسة المهنية، تتولى وحدة حماية العملاء التابعة للذراع التنظيمي لسلطة مدينة دبي الطبية مسؤولية إدارة الشكاوى، حيث تضمن الوحدة باعتبارها وحدة تنظيمية مراجعتها من قبل لجنة مستقلة مختصة في النظر والتحري في الشكاوى ومن ثم اتخاذ التدابير والإجراءات اللازمة فيما يتعلق بها حسب طبيعتها.أما الشكاوى التي لا تنظر فيها وحدة حماية العملاء، قال البلوشي: المواضيع الإدارية مثل إصدار التقارير الطبية، التعيينات الوظيفية، فترة الانتظار، المواعيد، أوقات العمل، والشكاوى المتعلقة بالتكاليف المالية والرسوم الخاصة بالخدمات الصحية والعلاجية، والتأمين والتعويض المالي، الشكاوى المتعلقة بالمنشأة ومرافقها من الناحية الهندسية، والقضايا المتعلقة بمهارات الاتصال لدى الموظفين، والخلافات والقضايا العمالية. تقديم الشكاوى إلكترونياً وباليد أولاً يجب على المشتكي القيام بتسجيل شكواه على النموذج الموجود على البريد الإلكتروني www.cpq.dhcc.ae، على أن تتضمن الشكوى البيانات الشخصية وإرفاق نسخة من الوثائق والمستندات المتعلقة بالشكوى مثل التقرير الطبي، صور من الأشعة والتحاليل المخبرية، وإرسالها بالبريد الإلكتروني info@ehcr.gov.ae كما يمكن للمريض زيارة المبنى رقم 27، بلوك ج في الطابق الأرضي، باعتباره الذراع التنظيمي شخصياً، الواقع في مدينة دبي الطبية.وعند استلام وقبول الشكوى، يتم بدء التحقيق رسمياً، ويفضل تقديم الشكوى شخصياً، إلا أنه يمكن للمحامين الموكلين بموجب توكيل معتمد السلطة المختصة من تقديم ومتابعة الشكوى نيابة عنهم.من الممكن أن يتم الاتصال بالمريض من قبل قسم حماية العملاء لمزيد من التوضيحات بخصوص الشكوى. عند الانتهاء من تقديم الشكوى، سيتم موافاته بآخر التطورات عبر البريد الإلكتروني، وإذا رغب بالمتابعة، يمكنه الاستفسار عن الشكوى عن طريق البريد الإلكتروني info@ehcr.gov.ae ، وسيتم التحقيق في الشكوى وحلها في غضون 3 أشهر من تقديم الشكوى. ويتم التحقيق في جميع الشكاوى بشكل دقيق ومفصل قبل اتخاذ أي قرار، وعليه فإن القرار الصادر يعتبر نهائياً من قبل سلطة مدينة دبي الطبية.وأكد رمضان البلوشي أن لجنة النظر في الشكاوى، لجنة مستقلة تأخذ على عاتقها النظر في مختلف الشكاوى الطبية وغيرها بكل شفافية وحياد، وتتألف من 3 إلى 5 خبراء دوليين من أهل الاختصاص، ويختلف عدد اللجنة باختلاف الحالة وتعقيدها ونوعها، وتتنوع مهام ومسؤوليات هذه اللجنة حيث تنظر أي شكوى ضد أخصائيي الرعاية الصحية والطب التكميلي والبديل، ومشغلي الرعاية الصحية، وشركات الأبحاث والمؤسسات التعليمية فيما يتعلق بالأنشطة التي تنفذها في المنطقة الحرة، ومراجعة الشكاوى المنوطة باللجنة، فضلاً عن اتخاذ القرارات المتعلقة بعمل المنشآت الطبية وفرض العقوبات والإجراءات التأديبية على الأشخاص وأخصائيي الرعاية الصحية بسبب سوء المعاملة، أو سوء الممارسة المهنية أو الإهمال وغيرها من المهام، ونعمل مع كافة الشركاء الاستراتيجيين والهيئات الأخرى منها على سبيل المثال لا الحصر هيئة الصحة بدبي، ووزارة الصحة، وهيئة الصحة بأبوظبي بغرض تبادل المعلومات، ونأخذ على عاتقنا حماية وسلامة المرضى فهي خط أحمر لا يمكن تجاوزه، ولا تدخر سلطة مدينة دبي الطبية أي جهد لضمان حقوقهم وسلامتهم، فالسلطة تتبع معايير صارمة عندما يتعلق الأمر بالمرضى وحماية حقوقهم.