أبوظبي: مريم عدنان كشفت هيئة الصحة في أبوظبي، عن أن إجمالي عدد الزيارات التدقيقية للمنشآت الصحية التي قام بها فريق التدقيق الصحي في الهيئة العام الماضي بلغ ألفين و522 زيارة، بينها 1609 زيارات للمستشفيات والعيادات، و913 زيارة للمنشآت الصيدلانية.وأكدت الهيئة أن النسبة الأعلى من المخالفات التي رصدتها عام 2015 تعود للمخالفات المتعلقة بالتعقيم ومكافحة العدوى وبلغت نحو 1800 مخالفة بواقع 1473 مخالفة في المنشآت الصيدلانية، و327 مخالفة في المنشآت العلاجية من مستشفيات وعيادات. وأوضحت أنها تقوم بمراقبة إجراءات العمل والنتائج لدى مؤسسات خدمات الرعاية الصحية من أجل تحسين جودة خدماتها، ومن هذا المنطلق تقوم بعمل حملات تفتيشية دورية لتحسين جودة خدماتها لتتوافق مع المعايير العالمية لتقديم الرعاية الصحية، لافتة إلى أنه وفي حال تم تسجيل مخالفة على أي منشأة صحية يتم تطبيق القوانين الموضوعة من إنذارات وإغلاق مؤقت أو إغلاق نهائي للمنشأة.وأكدت الهيئة أنها أصدرت خلال العام الماضي قراراً يقضي بإغلاق 22 منشأة علاجية احتياطياً، وتمت إعادة فتح 21 منشأة في إمارة أبوظبي، كما تم إغلاق 4 منشآت صيدلانية احتياطياً، وتمت إعادة فتحها جميعاً وذلك بعد أن رصدت عددا من المخالفات التي تم ضبطها من قبل مدققي الجودة الصحية في الهيئة. وأشارت الهيئة إلى أنها أصدرت خلال العام الماضي مجموعة من الإنذارات لمراكز صحية بسبب مخالفتها الأنظمة واللوائح الخاصة بتنظيم العمل الصحي في إمارة أبوظبي، حيث قامت بإنذار 6 منشآت علاجية من مستشفيات وعيادات، وذلك بسبب تكرار عدة مخالفات خلال زيارات تدقيقية متتالية وعدم القيام بتصحيحها خلال الفترة الزمنية المحددة، والسماح لأشخاص غير مرخصين بمزاولة مهن طبية بدون الحصول على ترخيص من الهيئة، وعدم اتباع سياسات وتعاميم الهيئة. كما قامت بإنذار 44 منشآة صيدلانية وذلك بسبب صرف أدوية لا تصرف إلا بموجب وصفة طبية بدون وجود وصفة، وترك الصيدلية مفتوحة بدون وجود صيدلاني مسؤول، والسماح لأشخاص غير مرخصين أو غير الصيدلاني المسؤول بصرف أدوية للجمهور، وعدم اتباع سياسات وتعاميم الهيئة.