أبوظبي: «الخليج» تختتم اليوم الخميس فعاليات مؤتمر مكافحة العدوى الرابع، الذي نظمه مستشفى المفرق إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» أمس الأول، بالتعاون مع هيئة الصحة أبوظبي، وذلك في فندق المفرق في أبوظبي، ويستهدف المؤتمر موظفي شركة «صحة» وهيئة الصحة أبوظبي، عبر 25 جلسة يلقيها 20 متحدثاً من مستشفى المفرق، ومدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي، وهيئة صحة أبوظبي، ويحصل المشاركون على شهادة تعادل 17 ساعة من التعليم المستمر معتمدة من هيئة الصحة. وأوضح الدكتور عاصم مالك استشاري الأمراض المعدية ورئيس إدارة الجودة في مستشفى المفرق، أن المؤتمر يناقش العديد من القضايا المتعلقة بمكافحة العدوى. وأكد الدكتور حسين العوضي استشاري العناية المركزة في مستشفى المفرق على أن مكافحة العدوى لا تتطلب سوى دقائق بسيطة وخطوات سهلة مثل غسل اليدين.