بدأت أول أمس الثلاثاء فعاليات مؤتمر «صحتي 2016» الذي تنظمه إدارة التثقيف الصحي بالمجلس الأعلى لشؤون الأسرة ، بالتعاون مع جامعة الشارقة يومي 15-16 نوفمبر الجاري، ويبحث عدداً كبيراً ومهماً من القضايا ذات العلاقة الوثيقة بصحة الأطفال والمراهقين وتداعياتها المختلفة على الأسرة والمجتمع، وذلك وسط حضور جماهير كثيف زاد على 1500 شخص.وشهد اليوم الأول عقد ست جلسات على فترتين صباحية ومسائية، ضمت ثلاثة محاور رئيسية.المحور الأول جاء تحت عنوان «صحة الحامل وحديثي الولادة» وخُصصت له جلستان صباحية ومسائية، وتحدثت فيهما الدكتورة شمسة العور رئيسة قسم أمراض النساء والتوليد بجامعة الإمارات.المحور الثاني من جلسات اليوم الأول حظي بتفاعل كبير من الحضور، نظراً لموضوعه الحساس الذي يهم قطاعات واسعة من المجتمع وهو «أمراض السكري وبدانة الأطفال». ولم يقلّ المحور الثالث أهمية عن سابقيه ، حيث بحث موضوعاً في غاية الأهمية وهو «الصحة النفسية» لدى الأطفال، وتحدثت فيه الدكتورة لينة الأميري عن مواصفات «الرضيع السعيد»، بينما بحث الدكتور حسين المسيح عن «مستجدات مرض التوحد وطرق علاجه» لدى الأطفال. وفي ختام فعاليات اليوم الأول من المؤتمر نوهت إيمان راشد سيف ، مديرة إدارة التثقيف الصحي بالمجلس الأعلى لشؤون الأسرة في الشارقة «بالحضور الكثيف والتفاعل الكبير الذي شهدته جلسات المؤتمر، حيث حضر الجلسات أكثر من 1500 شخص، وذلك بسبب الموضوعات والقضايا المهمة التي تم طرحها من خلاله، والتي تهم طيفاً واسعاً من أفراد المجتمع، حيث شكل المؤتمر فرصة حقيقية للآباء والأمهات للالتقاء وجهاً لوجه والنقاش المتفاعل مع أكبر وأهم الأطباء والمختصين والخبراء بصحة الأطفال والمراهقين، وأخذ النصح والتوجيهات المباشرة منهم في كيفية التعامل مع المشاكل الصحية والنفسية المختلفة التي يعانيها أبناؤهم».