أبوظبي «الخليج»: استجاب العشرات من الأطباء الإماراتيين لحملة المليون ساعة تطوع، لعلاج الفقراء من خلال التبرع ب 5000 ساعة ميدانية للمساهمة في الجهود الإنسانية لمبادرة زايد العطاء في مختلف دول العالم، انطلاقا من إيمانهم بأهمية العمل التطوعي والإنساني الذي أرسى دعائمه المغفور له، بإذن الله، الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان. أكد جراح القلب الإماراتي الدكتور عادل الشامري الرئيس التنفيذي لمبادرة زايد العطاء أن الأطباء الإماراتيين بادروا في التبرع بساعات عملهم لخدمة الفئات المعوزة انطلاقاً من إحساسهم بالمسؤولية تجاه المرضى المعوزين وبالأخص الأطفال والمسنون. ولفت الدكتور عبد الله شهاب المدير التنفيذي لأطباء الإنسانية إلى أنه تم اتخاذ جميع الترتيبات لإعداد سجل بيانات بأسماء الأطباء وتخصصاتهم، للتمكن من إلحاقهم بالخدمة الطبية الميدانية لعلاج المرضى الفقراء في مختلف المخيمات الطبية لمبادرة زايد العطاء. وأشارت الدكتورة شمسة العور المديرة التنفيذية لأكاديمية العمل الإنسانية إلى أن الانضمام إلى حملة علاج متاح أمام أغلب الكوادر الطبية من الإمارات ودول المنطقة والدول العربية والعالمية. ومن جانبها، قالت الدكتورة فدوى الحمادي إنها تبرعت بمئة ساعة لعلاج الفقراء، مثمنة جهود مبادرة زايد العطاء في تمكين الأطباء في العمل الميداني والإنساني المحلي والعالمي. وقالت الدكتورة سارة عبد الله، إنها بادرت بالتبرع بوقت عملها وخبراتها العلمية، خصوصاً أن لها تجربة إيجابية مثمرة من خلال مشاركتها السابقة في القوافل.