دبي - «الخليج»: ضمن دعم مشروع «علاج» الذي تنفذه الجمعية بهدف مساعدة المرضى غير القادرين على تغطية نفقات علاجهم، وقعت «بيت الخير» خطة تعاون مع مستشفى الزهراء في دبي، بخصوص إنشاء وحدة غسيل كلى تكون وقفاً خيرياً للمرضى المحتاجين، وفق أرقى المعايير الصحية، ضمن اتفاقية التعاون التي تجمع الطرفين، لدعم مشروع «علاج» الذي أطلقته بيت الخير منذ سنوات لدعم المرضى المقيمين، وغير القادرين ومن يعجز تأمينهم الصحي عن تغطية نفقات علاجية أو عمليات جراحية باهظة التكاليف. وقع الخطة عن الجمعية عابدين طاهر العوضي المدير التنفيذي، وعن المستشفى د. مهيمن مصطفى عبد الغني المدير التنفيذي، في حضور كل من عبد الله الأستاذ مساعد المدير التنفيذي لبيت الخير، وعلي صالح نائب رئيس قسم العلاقات العامة والفعاليات، و د. ديفيد ساكستون رئيس إدارة الخدمات الطبية، ومجموعة من رؤساء الأقسام بالمستشفى.وصرّح العوضي: «إن افتتاح وحدة لغسيل الكلى، تكون وقفاً خيرياً لمن لا يستطيعون الوفاء بكلفة هذه الخدمة المهمة لحياتهم، والتي تكلف مصاريف أسبوعية لا يستطيعون حملها، سوف تيسر على هؤلاء الحصول على خدمات غسيل الكلى ولأكبر عدد من المرضى». كما أوضح د. مهيمن عبد الغني بأن الخطة تنص على أن يتكفل المستشفى بالتنسيق مع موردي أجهزة الغسيل الكلوي بتوفير أحدث الأجهزة، لإجراء جلسات الغسيل طيلة الشهر للحالات المحولة من «بيت الخير» في المستشفى، وبنفس الخدمات والميزات التي يتلقاها القادرون من رواده كوقف خيري، حيث تستوعب الوحدة من خمس إلى ست حالات يومياً.