أعلنت هيئة الصحة في دبي عن مواصلة شركات التأمين استقبال طلبات الحصول على باقات التأمين الصحي مع بداية العام الجديد 2017 . يأتي ذلك تقديرا من الهيئة للإقبال الشديد من المتعاملين الذين توافدوا على شركات التأمين في اللحظات الأخيرة ومراعاة لظروف من لم يتمكن من الانضمام لمظلة الضمان الصحي خلال الأيام الماضية . وقال الدكتور حيدر سعيد اليوسف مدير إدارة التمويل الصحي في هيئة الصحة في دبي إن جميع شركات التأمين تعمل بلا توقف لاستيعاب الشركات والأفراد الراغبين في الحصول على التأمين الصحي. وذكر أن هناك نسبة كبيرة من المعاملات تتم عبر المواقع الالكترونية للشركات مباشرة حيث يتم تفعيل التأمين الصحي على بطاقة الهوية للعامل أو الموظف .. مشيرا إلى أن عدد الأشخاص الذين لم يتموا الإجراءات غير كبير ومن المتوقع أن يكملوا إجراءاتهم خلال الأيام القليلة القادمة. وأضاف الدكتور حيدر اليوسف أن الهيئة كانت قد أعلنت عن تفاصيل الإطار الزمني للالتزام بقانون الضمان الصحي - رقم /11/ لسنة 2013 - لجميع الفئات منذ بداية العام 2014 وأن الهيئة ما زالت تواصل تذكير المستهدفين من مظلة التأمين الصحي من خلال مختلف التواصل بما فيه التواصل المباشر والإعلامي . وتجدر الإشارة إلى أن أعداد الذين انضموا لمظلة التأمين الصحي في دبي قد تجاوزت حد الأربعة ملايين فرد بنسبة بلغت /98 / في المائة.