أبوظبي «الخليج»: أجرى الفريق الطبي والجراحي في المستشفى السعودي الألماني، ضمن إطار حملة القلب للقلب الإنسانية العالمية، عملية قلب معقدة لشابه مصرية تعاني إنسدادات في الشرايين القلبية وضعف في عضلة القلب، وذلك بمبادرة تطوعية من زايد العطاء، والمستشفى السعودي الألماني، وجمعية دار البر. وقالت سفيرة العمل الإنساني الدكتورة ريم عثمان، المدير التنفيذي للمستشفى السعودي الألماني، إن الفريق الطبي والجراحي التطوعي أجرى العملية القلبية بشكل مستعجل، لإنقاذ حياه المريضة التي تعاني انسدادات في الشراين القلبية وضعف في عضلة القلب، ما استدعى إجراء العملية بشكل عاجل، واستمرت لساعات عدة وتكللت بالنجاح. وأشارت إلى أن العملية القلبية المجانية، تأتي في إطار برنامج إنساني للتخفيف من معاناة المرضى المعوزين وغير القادرين على تحمل التكاليف الباهضة للعمليات القلبية من مختلف دول العالم.