أبوظبي - «الخليج»: أجريت في مستشفى النور، فرع شارع المطار، عملية جراحية لاستئصال ورم نادر في النخاع الشوكي لمريض في الثلاثين من العمر. راجع المريض المستشفى وهو غير قادر على المشي، ويعاني آلاماً شديدة في الظهر، وخدراً في القدمين ومشكلات عصبية أخرى. أظهرت نتائج التصوير وجود ورم في النخاع الشوكي.تقرر إجراء عملية جراحية طارئة في اليوم التالي، تم فيها استئصال الورم من الحبل الشوكي، لتخفيف الضغط على الأعصاب، أجراها الدكتور أنس توكل استشاري جراحة الأعصاب في مستشفى النور فرع شارع المطار والفريق الجراحي.وعلّق الدكتور توكل: «الوصول إلى المنطقة التي وجد فيها الورم، كان صعباً جداً، لأنه بمكان ووضعية حرجة في النخاع الشوكي. لقد نجحنا في استئصاله دون المساس بالأعصاب الرئيسية والأعصاب المضغوطة المحيطة بالورم في عملية استغرقت خمس ساعات».وأضاف، إن التقارير المخبرية أكدت وجود ورم من الدرجة الثالثة، نادراً جداً وجوده في الجهاز العصبي المركزي لدى البالغين.وعوفي المريض بشكل تدريجي وسريع، حيث إنه شفي من الألم الذي كان يعانيه في اليوم التالي، بعد الجراحة التي أجريت له. وبعد 24 ساعة كان قادراً على تحريك ساقيه، وخلال 48 ساعة كان يمشي وتحسنت حالته العصبية. وشهد تحسناً كبيراً في حالته خلال 72 ساعة بعد الجراحة، وبعد ستة أيام خرج المريض من المشفى ماشياً، ليمارس نشاطاته اليومية الاعتيادية.ِ بعد الجراحة، ناقش حالة المريض مجلس الأورام في مستشفى النور، ووضعوا خطة العلاج بعد الجراحة، صُممت خصيصاً لهذه الحالة النادرة.وأعرب المريض عن سعادته وشكره العميق للدكتور أنس توكل، والفريق الذي ساعده في إجراء العملية.