دبي:إيمان عبدالله آل علي تحت رعاية سموّ الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم، نائب حاكم دبي، وزير المالية، رئيس هيئة الصحة بدبي، افتتح حميد القطامي، رئيس مجلس الإدارة، المدير العام لهيئة الصحة بدبي، المؤتمر الإماراتي الثامن والخليجي الحادي عشر لأمراض الأنف والأذن والحنجرة واضطرابات السمع والتواصل 2018، صباح أمس.عرض بروفيسور من أستراليا، تقنية جديدة لزراعة المخاط الأنفي، تعد الأولى من نوعها لمرضى الجيوب الأنفية، وتعد أحدث الطرق في تشخيص المرض وعلاجه، والخلايا المخاطية تزرع في المختبرات التخصصية، وتعتزم وزارة الصحة ووقاية المجتمع، وضع خطة لإدخالها إلى مستشفيات الدولة، بعد التأكد من نتائجها الإيجابية على المرضى. وبيّنت الإحصاءات الخاصة بمنطقة الخليج، التي نشرت خلال المؤتمر، أن أكثر أمراض الأنف والأذن والحنجرة انتشاراً بين الأطفال، هي التهابات الأذن، ومضاعفات المرض تؤدي إلى فقدان السمع، نتيجة تراكم الماء في الأذن، وتتراوح فترة العلاج بين أسبوعين و3 أشهر، أما بين فئة الكبار، فإن حساسية الأنف وأمراض الجيوب الأنفية، والتهابات الأذن الوسطى الأكثر انتشاراً، وتوجد حالات وفاة بسبب الالتهابات الفطرية في الجيوب الأنفية، التي تنتشر وتصل إلى قاع الجمجمة، وتؤثر في النظر والأعصاب، وتقل نسبة الوفيات عن 1% خليجياً. وأشارت الدراسات إلى أن نسبة انتشار التهابات الجيوب الأنفية في الخليج، تتراوح بين 50 و60%. وأكد الدكتور حسين الرند، رئيس المؤتمر، أن الوزارة ستدخل أحدث الغرسات السمعية التي عرضت في المؤتمر إلى مستشفياتها؛ إذ بدأت بتوسعة قسم الأنف والأذن والحنجرة في مستشفى القاسمي، وتطوير القسم وإدخال أجهزة جديدة ومعدات طبية متطورة، وشكّلت أول لجنة أبحاث خليجية، لتشجيع الأبحاث، وفاز بها 9 باحثين من الخليج. وأضاف أن مبادرة «ساعدني اسمع»، التي تستهدف الأطفال فاقدي السمع، مستمرة، في إطار مبادرات الوزارة لعام زايد.وقال القطامي: «إن الارتباط الوثيق بين أمراض الأنف والأذن والحنجرة، واضطرابات السمع والتواصل، ومجمل الأمراض السارية وغير السارية، وارتباطها كذلك بما يمكن أن يتعرض له الإنسان من إعاقات مختلفة، بسبب هذه الأمراض، هو ما يؤكد أهمية هذا التخصص الطبي المتشابك، وقيمة ما يطرح من مواضيع وقضايا صحية عالقة، تدعونا إلى التركيز على تطوير الأبحاث والدراسات والعلوم الطبية، والممارسات المهنية، إلى جانب تحقيق الاستفادة القصوى من التقنيات الحديثة، ووسائل التشخيص والعلاج الذكية، التي تشهد تطوراً سريعاً، وخاصة في أمراض الأنف والأذن والحنجرة، وما يتصل بها من مشكلات صحية».وأثنى الأطباء المشاركون والزائرون على نجاح المؤتمر، من ناحية المستوى الرفيع للمحاضرات، والورش والعروض التي قدمها خبراء عالميون وإقليميون.