الشارقة:«الخليج» في إطار مساعيها المستمرة لجهود مكافحة السرطان ودعم المرضى وأسرهم، وجّهت جمعية «أصدقاء مرضى السرطان» دعوة مفتوحة للمواطنين والمقيمين في دولة الإمارات، للمشاركة في أحدث مبادراتها الإنسانية، مسيرة «لنحيا» الرياضية، التي تعد الأولى في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا.وأتاحت الجمعية للراغبين في الانضمام إلى المسيرة، التي تُعقد في حرم الجامعة الأمريكية بالشارقة يومي 17 و18 نوفمبر المقبل، التسجيل للمشاركة فيها، عبر الرابط http://focp.ae/relayforlifeuae/participate-form/.وتهدف المبادرة، إلى جمع التبرعات لمرضى السرطان وأسرهم، عبر مسيرة تستمر فعالياتها 24 ساعة، في إشارة إلى معاناة مريض السرطان التي تستمر على مدار اليوم دون توقف.ومنذ الإعلان عن استضافة الشارقة لهذا الحدث، بالتعاون مع الجمعية الأمريكية للسرطان، نهاية إبريل الماضي، نظّمت الجمعية، سلسلة من الأنشطة الرامية لتشجيع الأفراد والمؤسسات على المشاركة.وقال بدر الجعيدي، تنفيذي أول فعاليات في الجمعية: «تتجاوز المسيرة دورها في جمع التبرعات، إلى توفيرها فرصة ثمينة لتعزيز القيم الأخلاقية والإنسانية والتطوعية في نفوس المشاركين، وتمكينهم من إظهار التزامهم وتضامنهم مع قضايا السرطان، وإثرائها قيم التكافل الاجتماعي».وأضاف، «عززت مسيرة «لنحيا» الرياضية على مدار ثلاثة عقود، مكانتها كنافذة أمل لدى مجموعة كبيرة من مرضى السرطان، إذ لم تنحصر مشاركة الأفراد في التبرع فقط، بل امتدت إلى تشجيع الآخرين على الانخراط فيها، بتفانيهم وتكريسهم وقتهم وجهدهم لدعم هذه القضية.واستطرد، «تعكس فكرة تنظيم الحدث على مدار 24 ساعة، حقيقة علمية مفادها أن السرطان لا يهدأ، ولا يكل ولا يتعب، ولا ينام، وهي حقيقة نعرفها جميعاً ونفهمها جيداً، ولكننا نحتاج إلى ما يُذكرنا بها من وقت إلى آخر، حتى نظل مستشعرين لمعاناة المرضى».وتتيح المسيرة خيارات عدة للمشاركة فيها، بالانضمام إلى أحد الفرق أو بشكل فردي للنزول إلى المضمار والمشي بالتناوب طوال ال24 ساعة، فضلاً عن إمكانية الإسهام في الفعاليات الجانبية، ببيع المأكولات والمشروبات، أو الانخراط في الألعاب والأنشطة المختلفة.وتُوفّر الجامعة الملاعب الرياضية المخصصة للمسيرة، وتعرض شعارات الرعاة، وتدعم جمعية أصدقاء مرضى السرطان، سواء بتأمين المكان، أو بتوفير المتطوعين، ومواقف السيارات.وتشمل مسيرة «لنحيا» الرياضية فعالية للسير في مضمار مفتوح على مدار الساعة (ليلاً ونهاراً)، تتضمن خمسة أشواط رئيسية، هي: «الناجون»، خصّص لاستذكار الذين قهروا المرض والمضي قدماً. و«الداعمون للمرضى»، تقديراً لإسهاماتهم المادية والمعنوية في علاج المرضى ودعمهم. و«رايات الفرق»، الذي يجمع الفرق المشاركة في المبادرة. و«العائلة»، لتذكر الجهود الجبارة التي تقدمها العائلات لمساندة ذوي المرضى ودعمهم. و«التفاني»، إكراماً لكل من بذل جهوداً كبيرة ومتفانية في مكافحة السرطان. فضلاً عن أشواط أخرى فرعية توعوية، تتنوع عناوينها لتلائم مختلف فئات المجتمع بها، لاسيما الأطفال والشباب، لرسم ابتسامة الأمل على وجوه الجميع.وينقسم موقع المسيرة إلى جزأين رئيسيين، هما: مضمار المسيرة وساحة الفعاليات، ويتيح المضمار للفرق والأفراد المشاركة في الأشواط الرئيسية الخمسة، في وقت تضم ساحة الفعاليات منطقة للنشاطات، وأخرى للجمهور، ومناطق عائلية تتوزع على مختلف أركان الساحة، وسيكون هناك فقرات ترفيهية وموسيقية وشاحنات الطعام وألعاب ومسابقات، لإضفاء أجواء من الطاقة الإيجابية والأمل على الجميع.يشار إلى أن جمعية أصدقاء مرضى السرطان، نجحت خلال الأعوام الماضية في توفير الرعاية الطبية، والدعم المادي والمعنوي لنحو 3700 مصاب بالسرطان وعائلاتهم، بفضل الرعاية الكريمة التي تحظى بها الجمعية من صاحب السموّ الشيخ الدكتور سلطان بن محمد القاسمي، عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة، وقرينته سموّ الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي، الرئيسة المؤسسة للجمعية، فضلاً عن التبرعات التي قدّمها أهل الخير، من مؤسسات وأفراد المجتمع الإماراتي. المشاركة متاحة للفرق والأفراد يمكن المشاركة في مسيرة «لنحيا» الرياضية ضمن فرق يصل عدد أفرادها إلى 20 شخصاً، وتبلغ رسوم التسجيل والمشاركة والقميص الرياضي 100 درهمٍ للكبار، و60 درهماً للصغار، وتشمل الباقة العائلية مشاركة بالغَيْن وطفليْن تقل أعمارهما عن 13 عاماً، وتبلغ رسومها 250 درهماً، مع 40 درهماً لكل طفل إضافي، وتحثُّ الجمعية الجمهور أفراداً ومجموعاتٍ على التطوع للمساعدة في تنظيم هذا الحدث الكبير، ونجاحه.