دبي: «الخليج» أعلنت شركة أسواق، مشاركتها في الرؤية العالمية للوقف التي أطلقها صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، لإعادة إحياء الوقف كأداة تنموية للمجتمعات.وتأتي مشاركة أسواق بطريقة مبتكرة عن طريق وقف نسبة من ريع المنتجات التي تحمل علامة أسواق، لصالح أبحاث السكري. ويأتي ذلك تبعاً لمفهوم الوقف المبتكر بالتنسيق مع مركز محمد بن راشد العالمي لاستشارات الوقف والهبة. حيث يتيح مفهوم الوقف المبتكر ابتكار أنواع مختلفة للوقف كأداة تنموية من خلال الخدمات والمنتجات وغيرها، وعدم اقتصار ذلك على الأصول العقارية، كما هي الحال في الوقف التقليدي.وبناءً على هذه المبادرة، حصلت شركة أسواق على علامة دبي للوقف من مركز محمد بن راشد العالمي لاستشارات الوقف والهبة، أحد مبادرات محمد بن راشد العالمية، تقديراً لمساهمتها المجتمعية كنموذج يحتذى به في قطاع البيع بالتجزئة. وتبعاً لتوجيهات سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي، تتيح علامة دبي للوقف للمؤسسات الخاصة الحاصلة عليها أفضلية في المشتريات والعقود في حكومة دبي.وقال علي سعيد الكلباني رئيس قسم العلاقات الحكومية والشراكات في أسواق: «نحن ندرك في أسواق أهمية المساهمات التنموية للقطاع الخاص في المجتمع، ولهذا جاءت مبادرتنا بالمشاركة في الرؤية العالمية للوقف التي أطلقها صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم لإعادة إحياء الوقف كجزء من المسؤولية التي تتحملها أسواق تجاه المجتمع، فقد قمنا بتحديد منتجات وقفية تعود نسبة من ريعها لصالح أبحاث السكري، نظراً لأهمية هذا المجال وأن نسبة الإصابة بهذا المرض مرتفعة».وقال الدكتــور حمـــد الحمادي، الأمين العام لمركز محمد بن راشد العالمي لاستشارات الوقف والهبة: «الوقف المبتكر هو أحد المفاهيم التي يعمل مركز محمد بن راشد العالمي لاستشارات الوقف والهبة عــلى ترسيخهـــا، لتعــزيز المساهمة المجتمعية للجهـــات الحكومـــية والخاصة. نحن نؤمــــن أن المساهــــمة المجتمعية عن طريق الوقف المبتكر لا حدود لها، ويمكن أن تشارك فيها المؤسسات الحكومية والخاصة لخدمة المجتمع مهما كان حجمها. مشاركة أسواق في الرؤية العالمية للوقف استلهمت طريقة مبتكرة عن طريق المنتجات الوقفية، كما أن الحاجة المجتمعية التي تم اختيارها تعد مهمة وذات أثر كبير».