أبوظبي «الخليج»: نجح طبيبان مواطنان بمستشفى المفرق في أبوظبي الذي تديره وتمتلكه شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة» في إجراء عملية جراحية مبتكرة لمريضة تعاني انسداداً في القنوات المرارية نتيجة لانسدادها بحصى المرارة، وأجرى كل من الدكتور سالم الحارثي الحاصل على البورد الجنوب إفريقي في الجراحة العامة وجراحة الجهاز الهضمي، والدكتور عبد القادر المصعبي الحاصل على البورد الأمريكي والكندي في أمراض الجهاز الهضمي، عملية جراحية للمريضة لتحويل مجرى المعدة بعد فشل عملية سابقة لقص المعدة في علاج السمنة ، ما استدعى اتخاذ خطة جراحية مبتكرة للوصول للقناة المرارية من دون الحاجة إلى إجراء جراحي مفتوح. وأوضح الدكتور سالم الحارثي «أن السبب في عدم إجراء هذه الجراحة بالطريقة التقليدية باستخدام منظار القنوات المرارية عن طريق الفم هو أن المريضة قد أجرت جراحة لتحويل مجرى المعدة ، ما يعني استحالة إجراء منظار القنوات المرارية بالطريقة الاعتيادية» وأضاف: «لتجنب إجراء الجراحة المفتوحة التي لها مضاعفات عدة، استدعت حالة المريضة وضع خطة جراحية لإجراء الجراحة بطريقة غير مألوفة وهي إدخال المنظار الجراحي عن طريق البطن للوصول إلى المعدة المفصولة عن أعلى الجهاز الهضمي، وأجراء ثقب في الجدار الأمامي للمعدة ليتم بعد ذلك إدخال منظار القنوات المرارية من خلال جدار البطن ثم من خلال ثقب المعدة ودفعه إلى الاثني عشر واستخراج الحصى من القناة المرارية بالطريقة المعتادة، وفي نهاية العملية تم إغلاق فتحة المعدة. وأشار إلى أن المريضة أتت إلى مستشفى المفرق بعد تحويلها من أحد مستشفيات أبوظبي، حيث كانت قد أجرت عملية قص المعدة ثم تحويل مجرى المعدة لإنقاص الوزن قبل سنتين، وكذلك عملية استئصال المرارة قبل ثلاثة أسابيع، حيث أدت الجراحة الأخيرة إلى سقوط بعض الحصوات في القناة المرارية ما تسبب في إصابتها باليرقان الانسدادي وآلام متكررة في البطن استدعت عودتها لإزالة الحصوات، إلا أن جراحة تحويل المجرى أعاقت إجراء الجراحة بمنظار القنوات المرارية والتي تجرى عادة في مثل هذه الحالات، ما اضطر الأطباء لاستخدام هذه الطريقة المستحدثة. وتابع: خرجت المريضة من المستشفى في اليوم التالي للعملية من دون أي مضاعفات.وأضاف الدكتور سالم الحارثي استشاري جراحة عامة في مستشفى المفرق: «لدي خبرة تدريبية لمدة سنتين في هذا التخصص الفرعي من طب الجهاز الهضمي الجراحي في كيب تاون في جنوب إفريقيا ، حيث تتضمن جراحة المناظير، وأجرينا حالات مماثلة لهذه الحالة سابقاً في كيب تاون».