أعلن حميد محمد القطامي رئيس مجلس الإدارة المدير العام لهيئة الصحة بدبي، رئيس مجلس أمناء مؤسسة نور دبي، أن المؤسسة وصلت بخدماتها الإنسانية والطبية وبرامجها الوقائية والعلاجية إلى أكثر من 25 مليون شخص، حول العالم، وذلك ضمن مسيرتها ورسالتها النبيلة التي استهدفت مكافحة جميع أشكال الإعاقات البصرية، والتي تكللت بالنجاح في وقت قياسي منذ انطلاق المؤسسة في العام 2008.جاء ذلك خلال افتتاحه أمس ورشة العصف الذهني، التي نظمتها المؤسسة بحضور الدكتور محمود فكري المدير الإقليمي لمنظمة الصحة العالمية، والدكتورة منال تريم المدير التنفيذي وعضو مجلس إدارة مؤسسة نور دبي، وأعضاء مجلس إدارة المؤسسة، ونخبة من العلماء والخبراء والمتخصصين من داخل الدولة وخارجها، وذلك لصياغة استراتيجية جديدة وأكثر تطوراً، للفترة بين عامي ( 2017/‏2022 ). وقال القطامي: لقد عكست «مؤسسة نور دبي» برسالتها وأهدافها، مجمل القيم والمفاهيم النبيلة التي أرساها الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان «طيب الله ثراه»، عند بناء الدولة، والتي امتدت وانتشرت في بقاع الأرض وفي أوساط الشعوب على اختلاف أجناسها وألوانها وثقافاتها، وذلك برعاية كريمة من صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة «حفظه الله»، وأخيه صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي «رعاه الله»، وإخوانهما أصحاب السمو أعضاء المجلس الأعلى حكام الإمارات.وحث المشاركين في أعمال العصف الذهني من الخبراء والمتخصصين على بلورة رؤية واستراتيجية طموحة لتعزيز مسيرة مؤسسة نور دبي والرسالة الإنسانية التي تحملها.من جانبها قالت الدكتورة منال تريم المدير التنفيذي وعضو مجلس إدارة مؤسسة نور دبي: إن المؤسسة - وبمناسبة مرور 7 سنوات على إطلاقها - تعمل على وضع استراتيجية تتماشى مع أهداف التنمية المستدامة، وذلك بالتعاون مع منظمة الصحة العالمية والوكالة الدولية لمكافحة العمى.وأضافت: منذ بدايتها كمبادرة، حرصت «نور دبي» على مكافحة الإعاقات البصرية من خلال البرامج العلاجية والتعليمية والتوعوية. وبعد انطلاقها كمؤسسة في 2010، أكملت برامجها لمساعدة أكثر من 25 مليون محتاج حول العالم يمثلون (20 دولة، و 28 مدينة ).وذكرت الدكتورة منال تريم أنه ومن خلال برنامج عيادة العيون المتنقلة الحائز على ( جائزة برنامج دبي للأداء الحكومي المتميز ) لعام 2016، نجحت المؤسسة في فحص أكثر من 7000 شخص بمختلف مناطق دولة الإمارات منذ بداية المشروع في 2014. وكان التركيز الرئيسي خلال 2016 على مساكن العمال ومواقع عملهم من خلال شراكة ناجحة مع اللجنة الدائمة لشؤون العمال في إمارة دبي، كما تمكنت المؤسسة من إجراء 12 زيارة لمختلف المواقع، وإجراء الفحوص ل (1000) عامل. بالتعاون مع هيئة الصحة بدبي، إلى جانب برنامج فحص النظر، بالتعاون مع قسم الصحة المدرسية. وعلى الصعيد الدولي، أفادت الدكتورة منال تريم بأن مؤسسة نور دبي واصلت جهودها في القضاء على مرض التراخوما المسبب للعمى في منطقة أمهارا في إثيوبيا.