أبوظبي - "الخليج":تم مؤخراً افتتاح ميديكلينك الكورنيش، أول مرفق طبي في أبوظبي تابع لميديكلينك الشرق الأوسط، في المركز التجاري العالمي . تقع ميديكلينك الكورنيش في قلب أبوظبي وتقدم مجموعة واسعة من خدمات الرعاية الصحية الأولية بما في ذلك الطب العام وطب الأسرة والطب الباطني وطب الأطفال وطب الأسنان وأمراض النساء والولادة وطب أمراض الأنف والأذن والحنجرة وطب العيون والعلاج الطبيعي وطب الأمراض الجلدية . وقال ديفيد هادلي، الرئيس التنفيذي في ميديكلينك الشرق الأوسط، "إن افتتاح أول مرفق طبي تابع لنا في أبوظبي، وهو ميديكلينك الكورنيش . بعد تأسيس معايير دولية من الرعاية الصحية في دبي" .