دبي:إيمان عبدالله آل علي تقدم هيئة الصحة في دبي بشرى سارة لمرضى السكري، بعد اعتمادها إدخال دواء جديد، تغني مرضى السكري عن أخذ خمس حقن في اليوم لضبط السكري، عبر حقنة واحدة يحصل عليها يومياً وتضبط مستوى السكري لديه طوال اليوم. وقال الدكتور علي السيد، مدير إدارة الصيدلة في هيئة الصحة بدبي إن الدواء الجديد سوف يصل إلى الدولة قريبا، والهيئة حريصة على إدخال أي دواء جديد ذي فاعلية عالية من أجل رفع جودة الخدمات المقدمة للمرضى، والدواء عبارة عن حقنة واحدة تؤخذ صباحا وتضبط السكر طوال اليوم، والحقنة عبارة عن دمج دواءين معا في حقنة واحدة، مما ترتب عليه تعظيم الفائدة وتقليل المضاعفات في التحكم بنسبة السكر في الدم، وهي للمرضى الذين يأخذون أكثر من حقنة في اليوم الواحد، ويكون السكر متذبذباً عندهم، ومفعوله يسري ل 24 ساعة، حيث يضبط مستوى السكر أثناء النوم وفترات ما قبل الوجبات، ودواء السكر الجديد يعد واحدًا من الأدوية التي يمكن للمريض استخدامها مرة واحدة يوميًا بدون التقيد بمواعيد الطعام، ويتميز بخفض خطورة التعرض للانخفاض الشديد في سكر الدم، ويحسن الأداء الوظيفي للبنكرياس، ما يسمح بزيادة إفراز الأنسولين مع الاحتفاظ بعدم حدوث هبوط شديد لمستوى السكر في الدم. وأوضح أن الدواء سيتم إدخاله للدولة قريبا، وستدخله الهيئة في مستشفياتها بمجرد وصوله، فالهيئة حريصة على إدخال أحدث الأدوية والأكثر فاعلية، بهدف تعزيز فرص العلاج من مرض السكر، وسيتم تحديد الكمية بناء على الطلب والاستخدام، والميزانية مفتوحة لإدخال أي دواء جديد. الطلب كبير وأوضح أن الهيئة تحرص على إسعاد الناس، من خلال توفيرها العام الماضي أحدث التجهيزات الطبية ومن ضمنها الجهاز الذي يمكن مرضى السكري من الفحص الإلكتروني الذكي لمعرفة مستوى السكر في الدم، وتجنيبهم المضاعفات المصاحبة للمرض، من دون ألم وبدون الحاجة للوخز ومن دون دم، أو أي طريقة تقليدية، والإقبال كبير للحصول على الجهاز الذي يقدم مجانا للمواطنين.لافتاً إلى أن الجهاز يصرف، وفق شروط محددة يحددها الطبيب منها أن يكون المريض مصاباً بداء السكري من النوع الأول، ويعاني عدم انتظام السكر «هبوط مستوى الجلوكوز بالدم بشكل متكرر وعدم الدراية بأعراض هبوط الجلوكوز» وتعدي مستوى السكر التراكمي أو ما يعرف (HbA1c) عن الحدود العليا والتغير المتزايد في مستويات الجلوكوز بالدم، مما قد يتسبب في هبوط شديد في مستوى الجلوكوز قد يكون معيقاً للحركة أو مهدداً للحياة.كما يصرف الجهاز للأطفال المصابين بداء السكري من النوع الأول المعرضين لخطر هبوط مستوى الجلوكوز بالدم عن المستويات الطبيعية وللمرضى المصابين بداء السكري من النوع الأول أو الثاني ويأخذون عدة جرعات (حقن) من الأنسولين يومياً ولديهم سيطرة ضعيفة على مستويات الجلوكوز بالدم وغير قادرين على إجراء الرصد الذاتي للسكر في الدم بشكل يومي.