دبي: إيمان عبدالله آل علي أكد د. أحمد بن كلبان المدير التنفيذي لقطاع خدمات المستشفيات في هيئة الصحة بدبي، أنه تم تفعيل واحات السعادة في جميع المستشفيات التابعة لهيئة الصحة وهي راشد ودبي ولطيفة وحتا، وتشكل الواحة مركزاً جديداً لخدمة المتعاملين، بحيث نقدم كافة الخدمات للمراجعين من خلال الشباك الواحد، فنقدم له خدمة التسجيل والدفع والمواعيد وتجديد البطاقة الصحية وشهادات الميلاد وإدخال المرضى والتقارير الطبية في «كاونتر» واحد، ولا داعي أن يتنقل المراجع هنا وهناك من أجل الانتهاء من معاملة واحدة، وتم افتتاح المركز في 2016 في مستشفى لطيفة وراشد وحتا، وفي 2017 تم تدشينه في مستشفى دبي. وقال ابن كلبان: تخلصنا من الطريقة التقليدية في تقديم الخدمات، وتم إطلاق أكثر من 10 «كاونترات»، وبجانبه «كاونتر» الصيدلية، و«كاونتر» مستقل للشكاوى؛ حفاظاً على خصوصية الأفراد، ويفتح المركز في الفترة الصباحية والمسائية، حيث أنجزت الهيئة تطوير مركز خدمة المتعاملين في جميع المستشفيات التابعة لها.