عجمان - "الخليج":بدأ مركز الأمومة والطفولة في إدارة الطب الوقائي في منطقة عجمان الطبية، تقديم خدمة تطعيم الأطفال خلال الفترة المسائية، بواقع يومين في الأسبوع . وقالت الدكتورة كريمة عيسى حسن مديرة الأمومة والطفولة في منطقة عجمان الطبية، إن الخدمة تأتي ضمن اهتمام المنطقة بالتيسير على الآباء والأمهات الذين كانوا يجدون صعوبة في الذهاب للمراكز لتطعيم أطفالهم خلال الفترة الصباحية، بسبب انشغالاتهم الوظيفية، إلى جانب تخفيف العبء على المركز بسبب الازدحام الكبير الذي يواجهه والصعوبات المتعلقة بالمواعيد . وأشار إلى فتح العيادة خلال الفترة المسائية، حيث يتم استقبال الجمهور يومي الاثنين والأربعاء من الساعة الخامسة عصراً، حتى العاشرة ليلاً، مشيرة إلى أن هذه الخطوة كان لها الأثر الإيجابي على الآباء والأمهات في معالجة مشكلة الشكاوى من الازدحام وتأخر المواعيد .