تمّ أمس في دبي، افتتاح برنامج متكامل لتدريب الممرضات وتزويدهنّ بالمهارات الطبية، للتعامل مع حالات مرضى السكري في الدولة، الذي ترعاه كل من وزارة الصحة وهيئة الصحة في دبي، وشركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، وتستمر فعالياته حتى 22 أكتوبر/تشرين الأول الجاري، في فندق «جي دبليو ماريوت» بدبي. ويهدف البرنامج التدريبي لمثقفي مرض السكري وممرضيه، إلى تعزيز كفاءات الممرضات في الدولة وتزويدهن بالمهارات الطبية لإدارة مرض السكري ومضاعفاته، فضلاً عن تدريبهن على التعامل مع المرضى وذويهم. ويتضمن البرنامج عدداً من الموضوعات التي تتعلق بمرض السكري، والحالات المبكرة المعرضة للإصابة بالمرض، ويقدمه خبراء من كلية العلوم الطبية والعلوم التمريضية في جامعة «أرهوس» في الدنمارك. وقال البروفيسور يانس أوتولاند جيرسون من جامعة «أرهوس» إن مشاركة الجامعة في هذا البرنامج، من خلال إرسال نخبة من المحاضرين المتخصصين في مجال التثقيف الطبي، تهدف إلى إعداد كادر تمريضي مثقف وواع بطرق تقديم الرعاية الصحية المناسبة لمرضى السكري، إلى جانب تبادل المعرفة والخبرات بين البلدين. (وام)