دبي - علاء البدري:برعاية سمو الشيخ حمدان بن راشد آل مكتوم نائب حاكم دبي، وزير المالية ورئيس هيئة الصحة في دبي، افتتح صباح أمس عيسى الميدور مدير عام هيئة الصحة في دبي الدورة التاسعة عشرة لمؤتمر دبي الدولي للصيدلة والتكنولوجيا "دوفات 2014" في مركز دبي الدولي للمؤتمرات، بحضور عدد من ممثلي ورؤساء الوفود المحلية والدولية، لمناقشة تحديات السلامة الدوائية، والأدوات الحديثة للممارسات الصيدلانية، وبمشاركة أكثر من 420 شركة كبرى من 73 دولة . وكشفت هيئة الصحة في دبي على هامش فعاليات المؤتمر أن حجم الأدوية المحلية يتراوح ما بين 10 إلى 15% من الأصناف الدوائية المسجلة في الدولة، وتمثل 5% من حجم الإنفاق الدوائي، مشيرة إلى أن هناك ألف صيدلية خاصة مرخصة في الدولة، وأنه تم تسجيل 10 أدوية لعلاج السرطان يتم استخدامها حالياً، وأن هناك 6 شركات محلية كبرى تشارك في سوق الدواء بمنتجات ذات جودة عالمية . وقال المهندس عيسى الميدور في تصريحات صحفية على هامش افتتاح المؤتمر: يعتبر مؤتمر دبي الدولي للصيدلة والتكنولوجيا حدثاً بارزاً في الشرق الأوسط في مجال الصيدلة، لأنه يجذب الخبراء والصيدلانيين من جميع أنحاء العالم الذين يشاركون لتعزيز معارفهم وللتعلم من تجارب الآخرين، واكتساب ساعات علمية معتمدة .وأشار إلى الأهمية الكبيرة للصيدلة والصناعات الدوائية عند تقديم خدمة صحية متكاملة .وقام الميدور بجولة اطلع خلالها على أحدث الأجهزة والتقنيات الصيدلانية المتبعة، والتي تقوم بعرضها شركات محلية وإقليمية وعالمية على مدار ثلاثة أيام .ومن جانبه قال الدكتور عبدالسلام المدني الرئيس التنفيذي للمؤتمر: تقوم شركة اندكس لتنظيم المؤتمرات والمعارض بتنظيم مؤتمر ومعرض دوفات منذ 19 عاماً، وهو أحد أبرز وأهم المعارض التي تقوم أندكس بتنظيمها في إمارة دبي، والذي يشهد نمواً طردياً كل عام . ويعد دوفات منبراً متميزاً للتعليم الصيدلاني المستمر من خلال مساهمته في خلق منصة للتفاعل المهني والعلمي البناء، الذي يقام تحت مظلة عدد من المؤسسات الصيدلانية والطبية العالمية .وأضاف الدكتور عبدالسلام المدني: يشهد دوفات مشاركات عالمية وإقليمية ومحليه عالية المستوى، حيث يشارك فيه أساتذة ومختصون ومهنيون من مختلف دول العالم ومن المتوقع أن يصل عدد الزوار والصيادلة المشاركين في مؤتمر ومعرض دوفات هذا العام الى 18 ألف زائر ومشارك .وقال الدكتور علي السيد مدير إدارة الصيدلة في هيئة الصحة في دبي ورئيس المؤتمر: "عاماً بعد عام، تحول معرض دوفات الى الحدث الأكثر انتظاراً من قبل العاملين في قطاع الصيدلة في المنطقة، وبصفتي رئيساً لمؤتمر ومعرض دبي الدولي للصيدلة والتكنولوجيا دوفات، فإني أعبر عن عميق رجائي لكل من سيحضر هذا المؤتمر بأن يستفيد وينتفع بكل المعلومات والتقنيات والخبرات في مجال الصيدلة التي سيوفرها لهم هذا المؤتمر . أدوية جديدة للقلب تعرض جلوبال فارما التابعة لشركة دبي للاستثمار مجموعة مختارة من منتجاتها الجديدة تتضمن تشكيلة من أدوية أمراض القلب في الدورة العشرين لمؤتمر ومعرض دبي الدولي للصيدلة والتكنولوجيا "دوفات 2014" .وتشمل مجموعة جلوبال الجديدة في معرض "دوفات" أدوية القلب الاستقلابية، إضافة إلى أدوية تتضمن مضادات حيوية جديدة ودواء لمعالجة الربو .وتعرض جلوبال فارما مجموعتها من الأدوية الاصطناعية التي تم تركيبها داخل الشركة وفقاً لمعايير الجودة والسلامة الدولية .