أبوظبي «الخليج»: أنهت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحّة» بنجاح، المرحلة الأولى لاستخدام بطاقة الهوية في جميع المنشآت الطبية التابعة لشركة «صحّة»، وتتمثل في التعرف إلى المريض عن طريق بطاقة الهوية. وتضع الشركة تقديم الخدمات الحكومية الإلكترونية ضمن أولوياتها الاستراتيجية، حيث بدأت الخطوات الأولى لتنفيذ مشروع توحيد الملفات الطبية «ملفي» عام 2008، وبدأ تطبيقه فعلياً في شهر يناير/‏ كانون ثاني من عام 2010 في مستشفى توام، ومن ثم تعميمه على جميع مستشفياتها، لتوحيد ملفات جميع المرضى المتعاملين مع مستشفياتها، كما بدأت بمشروع استخدام بطاقة الهوية منذ شهر أغسطس/‏آب من العام الماضي.وتمّ تنفيذ مشروع توحيد الملفات الطبية واستخدام بطاقة الهوية في جميع منشآت الشركة بنجاح، حيث يتمّ التنسيق حالياً مع هيئة الإمارات للهوية للانتقال إلى المراحل المتقدمة من المشروع. وأكد محمد حسن الزعابي المدير التنفيذي للعمليات لشركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحّة»، أن تنفيذ مشروع توحيد الملفات الطبية واستخدام بطاقة الهوية في منشآت الشركة، يأتي تماشياً مع رؤية القيادة الرشيدة لتقديم الخدمات الطبية في دولة الإمارات بمعايير عالمية.ومن جانبه، قال جورج يعقوب المدير التنفيذي لتقنية المعلومات بالإنابة في شركة «صحّة»، إن نسبة الامتثال لاستخدام بطاقة الهوية في منشآت شركة «صحة»، شهدت تطوراً كبيراً، إذ وصلت إلى نحو 89% وقاربت الهدف المنشود، حسب مؤشر الأداء، وهو 90%.