رأس الخيمة عدنان عكاشة:أكد أطباء وصيادلة متخصصون، أن الحل الأمثل حاليا في مواجهة بعض الأمراض المنتشرة على المستوى الإقليمي، كمرض "كورونا"، التي لا علاج أو لقاح خاصاً وناجعاً لها حتى الآن، يتمثل في اتباع الإجراءات الصحية الوقائية، وتعزيز حملات التوعية بطرق الوقاية وطبيعة تلك الأمراض وطرق انتشارها وكل ما يتعلق بها .جاء ذلك، خلال جلسات مؤتمر متخصص في علوم الصيدلة، تناول مستجدات الصحة العامة والأمراض المنتشرة حالياً في المنطقة، نظمته كلية الصيدلة في جامعة رأس الخيمة للطب والعلوم الصحية، خلال الأيام الماضية، في مقرها بمنطقة القصيدات برأس الخيمة، بالتعاون مع وزارة الصحة .وأوضح الأطباء أن أهم طرق الوقاية وأساليب الحد من انتشار الأمراض المستجدة مؤخراً، مثل "كورونا"، غسل اليدين بصفة مستمرة، ومنها قبل تناول الطعام، وعدم مخالطة المرضى المصابين بأعراض الالتهابات التنفسية .شارك في جلسات المؤتمر نحو 300 طبيب وصيدلي من مختلف المناطق الطبية في الدولة، من بينهم 15 متحدثاً، من الصيادلة والأطباء، بحضور د . ياسر النعيمي، خبير قطاع المستشفيات في وزارة الصحة، ود . عبدالله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية .وقال د . ياسر النعيمي، الذي ألقى كلمة في المؤتمر: إن المؤتمر يهدف إلى تطوير مستوى الأطباء والصيادلة والعاملين في المهن الطبية الأخرى، وتعزيز معارفهم ومهاراتهم في علاج المرضى ومواجهة الأمراض المنتشرة مؤخراً، وإطلاع العاملين في القطاع الصحي بشكل مستمر، على ما يستجد في علوم الأودية، فيما يندرج المؤتمر في إطار برنامج التعليم الطبي المستمر في وزارة الصحة .