الشارقة: «الخليج» نظمت إدارة التثقيف الصحي بالمجلس الأعلى لشؤون الأسرة بالشارقة، بالتعاون مع مكتبة الشارقة العامة، وبمشاركة جمعية أصدقاء السكري، جلسة حوارية حول نمط الحياة الصحية لطالبات الثانوية، في مكتبة الشارقة العامة، بحضور موظفي المكتبة، أدارتها وتحدثت خلالها المثقفة الصحية إيمان تركي، والتي سلطت الضوء على الآلية المثلى للاستعداد لرمضان، وكيفية التوفيق بين الدراسة والصيام.وأكدت إيمان راشد سيف، مديرة إدارة التثقيف الصحي بالمجلس، أن تنظيم الجلسة الحوارية، يأتي تماشياً مع إستراتيجية الإدارة الرامية إلى رفع مستوى الوعي الصحي في الإمارة وزيادة المعرفة بالمشكلات الصحية التي يواجهها المجتمع وتغيير الاتجاهات عن طريق تقديم برامج تثقيفية مدروسة تهدف إلى إكساب أفراد المجتمع المهارات والمعلومات الصحية اللازمة للحفاظ على صحتهم. ودعت المثقفة الصحية، إيمان تركي خلال الجلسة الطالبات إلى الإكثار من السوائل خلال فترة الإفطار لتفادي الجفاف، وتناول وجبة بينية متكاملة بين الإفطار والسحور، وممارسة رياضة ما قبل الإفطار، محذرة من تناول الوجبات الدسمة، لأنها تؤدي للشعور بالكسل والخمول، وتعرض الطالبات لزيادة وزنهن بعد الشهر الكريم، إضافة إلى ذلك تحدثت تركي عن كيفية حفاظ الفتاة على جمال بشرتها للعيد.وأشارت إلى ضرورة اتباع سياسة التوازن خلال رمضان من حيث أداء الفرائض والتكليفات الدينية على أكمل وجه جنباً إلى جنب مع المواظبة على المذاكرة اليومية دون اللجوء إلى منهج تراكم المواد حتى انتهاء الشهر. وفي نهاية الجلسة الحوارية أجرى اختصاصيو جمعية أصدقاء السكري فحوصاً للطالبات حول مستوى السكري لديهن، واللاتي أعربن عن جزيل الشكر للقائمين على هذه الحلقة التي عادت بالنفع عليهن.