رأس الخيمة: عدنان عكاشة استعاد صبي مواطن، في السادسة، بصره في عملية جراحية دقيقة ونادرة، في مستشفى صقر الحكومي برأس الخيمة، بعد أيام قضاها في «الظلام»، إثر فقدانه الرؤية وتمييز الأجسام والأشياء الصغيرة، بسبب مرض وراثي في «العينين» يصيب العائلة بأكملها.واسترد حمدان خالد الشحي، «نور عينيه» قبل دخوله المدرسة للمرة الأولى بأيام قليلة، وقبل عيد الأضحى المبارك، ما ضاعف فرحة عائلته ومحبيه.وقالت أسرة حمدان: إن لجوءه إلى تحسّس الأشياء لمعرفة طبيعتها والعثور عليها، وشق طريقه في المنزل وخارجه قادتها إلى التعرف إلى المرض، الذي أصاب صغيرها بصورة مفاجئة. وبين والده الذي خضع بدوره للعملية ذاتها قبل 26 عاماً، أن ابنه تعرض لإصابات عدة في رأسه، تسببت له ب«كدمات»، خلال الأيام الماضية، لاصطدامه بالجدران والأبواب، في ظل فقدانه الرؤية، بعد تفاقم حالة عينيه. ووفقاً لما أعلنته منطقة رأس الخيمة الطبية، أمس، أجريت العملية على مرحلتين، الأولى لعينه اليسرى قبل أسبوعين، والثانية لليمنى صباح أمس، واستغرقت كل منهما 15 دقيقة. وتضمنت العملية، بجزأيها، سحب العدستين التالفتين من عينيه، وهو ما يعرف ب«المياه البيضاء»، وزراعة «عدستين صناعيتين»، بواسطة جهاز «فيكو»، وغلبت الفرحة أسرة الصغير، وهي من منطقة الجولان في رأس الخيمة. ترأس الفريق الطبي، الذي أجرى العملية د. عماد مسلم، مختص ورئيس قسم العيون بمستشفى صقر، بمشاركة د.جميلة فارح، ود. عبير الشحي، أخصائيتي العيون في المستشفى، ود. محب، رئيس قسم التخدير، وفريق من الممرضات وفنيي التخدير.وأكد د. عبد الله النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية، الذي زار الطفل في المستشفى أمس، وشارك أسرته فرحتها، أن عملية حمدان، نجحت تماماً واسترد فيها بصره، مشيراً إلى أن العملية هي الأولى التي تجرى لطفل مواطن، موضحاً أن هذا النوع من أمراض العيون نادر بين الصغار إجمالاً، ولا يتجاوز معدل اكتشافه، وعلاجه، مرة واحدة كل عام أو كل عام ونصف العام.وأوضح د. عماد مسلم، الذي ترأس الفريق الطبي في العملية، أن صغار الأسرة، التي تتوارث مرض العيون «كاتاراكت» لا تظهر عليهم مؤشرات الإصابة عند الولادة، وخلال السنوات الأولى من أعمارهم، لحداثة سنهم وعدم إدراكهم الكافي لوجود مشكلة في عيونهم.