الشارقة «الخليج»: عقدت جمعية أصدقاء مرضى التهاب المفاصل، في إدارة التثقيف الصحي بالمجلس الأعلى لشؤون الأسرة بالشارقة، مؤتمراً صحفياً للإعلان عن انطلاق فعاليات اليوم العالمي للمفاصل 2015، تحت شعار «معاً ضد هشاشة العظام». وقالت وحيدة عبد العزيز رئيسة جمعية أصدقاء مرضى التهاب المفاصل، إن فعاليات البرنامج ستضم عدداً من الملتقيات التوعوية في مدينة الشارقة وضواحيها، وإطلاق جائزة الابتكار لطلاب وطالبات الجامعة والكليات، بالتزامن مع عام الابتكار 2015، في دولة الإمارات. وشكرت الرعاة والشركاء الاستراتيجيين.ثم ألقى العقيد الدكتور محمد العثمني مدير إدارة الشرطة المجتمعية، كلمة القيادة العامة لشرطة الشارقة، عرض فيها الدور الاستراتيجي الذي ستقوم به الشرطة في إدارة الفعاليات وتنظيمها.