حققت جمعية رعاية مرضى السرطان (رحمة)، إنجازات لافتة للنظر، بعد مرور نحو ثلاث سنوات على تأسيسها، فإضافة إلى الخدمات المتنوعة التي أصبحت قادرة على تقديمها للمحتاجين من مرضى السرطان، فقد أصبحت اليوم أول جمعية في الدولة تقدم خدماتها للمرضى خلال 48 ساعة فقط من تواصل الشخص الطالب لدعم الجمعية؛ انطلاقاً من إدراكها لقيمة الوقت بالنسبة إلى المصاب بهذا المرض الخبيث. وأكد الدكتور جمال سند السويدي مدير عام مركز الإمارات للدراسات والبحوث الاستراتيجية، رئيس مجلس إدارة جمعية (رحمة) أن الجمعية التزمت بمساعدة من يعاني السرطان، ومدت يد العون للكثير من المرضى، وقد ركزت في تقديم المساعدة للمرضى على النواحي الطبية والنفسية، لمعرفتها أن كلا العلاجين مهم ويكمل بعضهما بعضاً). ونحن في جمعية «رحمة» نسير على خطى والدنا زايد الخير والإنسان، حيث نستقي من مدرسته في الإنسانية والعطاء.