بدأت أمس فعاليات مؤتمر دبي الدولي السابع عشر للعمود الفقري، الذي تنظمه الجمعية العربية لأمراض وجراحة العمود الفقري ومستشفى الجراحة العصبية والعمود الفقري في دبي وجمعية شمال أمريكا لجراحة العمود الفقري، وتستمر ثلاثة أيام في قاعة المؤتمرات في فندق أبراج الإمارات تحت عنوان/‏ التكنولوجيا وجراحات العمود الفقري، تشوهات العمود الفقري فشل عمليات العمود الفقري، الجراحة الترميمية للأعصاب المحيطية.ويستضيف المؤتمر نخبة من كبار الجراحين والعلماء في حقل جراحات العمود الفقري، يمثلون أرقى المراكز الطبية العالمية المرموقة في هذا المجال، ويناقشون ما يزيد على 100 ورقة علمية وبحثية، و يحضره ما يقرب من 400 طبيب من المختصين والمعنيين. كما تشارك في المؤتمر نخبة مرموقة من أشهر وأهم الاختصاصيين العرب في جراحة العمود الفقري يمثلون مختلف جمعيات جراحة العمود الفقري العربية، إضافة إلى أهم الأساتذة والأطباء العالميين المتميزين. وسبقت المؤتمر دورة تدريبية جراحية على مدار ثلاثة أيام من 20 إلى 23 إبريل/‏نيسان الحالي للأطباء الملتحقين بالدبلوم العربي، الذين يتطلعون للتخصص في جراحات العمود الفقري، ليرتقوا بمعلوماتهم وأدائهم الطبي إلى أفضل مستوى ممكن. ووجه الدكتور عبد الكريم مسدي رئيس المؤتمر الشكر لكل من وزارة الصحة في دولة الإمارات وهيئة الصحة في دبي على دعم المؤتمر، وقال إن المؤتمر يعد من أهم المؤتمرات الطبية الدولية في منطقة الشرق الأوسط التي تتخصص في أمراض وجراحات العمود الفقري المهمة والحساسة. (وام)