دبي - "الخليج":تستضيف هيئة الصحة بدبي خلال شهر يونيو المقبل 5 أطباء زائرين من الولايات المتحدة الأمريكية، والمملكة المتحدة، وألمانيا، وبلجيكا لتقديم خدماتهم الاستشارية والتشخيصية والعلاجية للمرضى بمستشفيات الهيئة في تخصصات أمراض الجهاز الهضمي للأطفال، جراحة الغدد، الأعصاب، الأطفال الخدج، عمليات ربط المعدة .وقال عبد الرحمن محمد الأوغاني مدير إدارة العلاقات الخارجية والإعلام بهيئة الصحة بدبي ان الهيئة ستستضيف من 1 إلى 5 يونيو المقبل الطبيب هووارد استين استشاري الأطفال الخدج في أمريكا لتقديم خدماته بمستشفى دبي . كما ستستضيف من 8 إلى 12 يونيو كلاً من الطبيب عماد قنديل استشاري جراحة الغدد بمستشفى طولان الجامعي في الولايات المتحدة الأمريكية والطبيب بيتر ريكمان استشاري الأعصاب في المانيا بمستشفيي دبي وراشد . وستستضيف من 21 إلى 24 يونيو المقبل الطبيب برونو ديليمانس استشاري ربط المعدة في بلجيكا لتقديم استشاراته التشخيصية والعلاجية للمرضى بمستشفى دبي، موضحا أن الهيئة ستستضيف من 22 إلى 26 يونيو الطبيبة ربا عزام استشارية أمراض الجهاز الهضمي للأطفال بجامعة شيكاغو الامريكية بمستشفى دبي .