الشارقة «الخليج»: دشنت جامعة الشارقة ممثلة في كلية طب الأسنان ومستشفى طب الأسنان الجامعي، عيادة طب الأسنان المتنقلة في أولى زيارتها التطبيقية للعلاج في دار رعاية المسنين التابعة لدائرة الخدمات الاجتماعية بالشارقة. حضر التدشين وافتتاح العمل بالعيادة المتنقلة، الدكتورة سوسن القواص، القائم بأعمال عميدة كلية طب الأسنان بجامعة الشارقة، ومدير مستشفى طب الأسنان الجامعي، وأ. د ريتشارد سايمنسن، ود. منال عوض الأستاذة بالكلية، ود. شريفة المرزوقي، مديرة المركز الإعلامي بالوكالة، والطبيبات المعالجات وعدد من المسؤولين في الدائرة وطلبة التدريب. وخصصت العيادة المتنقلة أول زيارة لفحص وعلاج النزلاء بالدار كافة، حيث وجد الطاقم استقبالاً مميزاً من المسؤولين بالدار، حيث وجهوا الشكر والتقدير لجامعة الشارقة وإدارتها، على التعاون المستمر معهم، وتقديم العديد من الخدمات. وتضم عيادة الأسنان المتنقلة التي تقدم خدماتها كاملةً بالمجان، ثلاثة كراسٍ حديثة للعلاج في الوقت نفسه، ومعدات طبية حديثة تُمكن المرضى من الاستفادة من خدماتها، كما تضم أماكن انتظار تحتوي أجهزة ذكية، ويضم الطاقم الطبي أربع طبيبات مواطنات من خريجات كلية طب الأسنان بجامعة الشارقة، وممرضتين إلى جانب طبيب اختصاصي لعلاج الحالات الخاصة، وتوفر العيادة المتنقلة أقصى درجات الأمن والسلامة، أثناء السير وخلال ساعات العلاج. وصممت العيادة المتنقلة بشكل مميز، لتوفير الرعاية في مجال علاج الأسنان لفئات مختلفة من المجتمع، ممن يتعذر وصولهم إلى المستشفى، ككبار السن وذوي الإعاقة، ويتوفر بها مصعد لنقل المرضى من المُقعدين وذوي الحالات الخاصة بسهولة، وتشمل الخدمات العلاجية الرعاية الوقائية الأساسية، مثل الكشف والفحص، وتنظيف الفم والأسنان، والفحص بالتصوير الشعاعي، والعلاج بالفلورايد وتلميع الأسنان بالفلورايد، وغيرها من الخدمات الأخرى.وأشارت د. سوسن القواص إلى أن العيادة المتنقلة لطب الأسنان، تعتبر جزءاً مهماً من استراتيجية جامعة الشارقة في خدمة المجتمع، خاصة بعد النجاح غير المسبوق الذي حققه مستشفى طب الأسنان الجامعي في علاج المرضى من إمارات الدولة كافة، ومن الدول المجاورة، حيث يتم استقبال العديد من الحالات من دول الجوار للعلاج، لما يضمه المستشفى من أحدث الأجهزة الطبية.