دبي:إيمان عبدالله آل علي أطلقت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، دليلا متكاملا لجائزة المستشفيات الصديقة للتمريض، من منطلق تعزيز جاذبية مهنة التمريض ودعم برامج التوطين وتعزيز رضا الكوادر التمريضية التي تعمل في المستشفيات. وقالت د. سمية محمد البلوشي، مديرة إدارة التمريض بوزارة الصحة ووقاية المجتمع، أن الجائزة تعتمد على مرتكزات أساسية لاختيار المستشفيات الصديقة للتمريض والمتمثلة في أن يقوم المستشفى بتطبيق المعايير الرئيسية التي يحتويها المرتكز على أكمل وجه. وتتمثل المرتكزات في القيادة، وتعزيز الرضا الوظيفي للممرضين، وبناء القدرات في التمريض، والاستدامة في تقديم الرعاية التمريضية، وتستهدف الجائزة كافة المستشفيات التابعة لوزارة الصحة. وأكدت أن المستشفيات الصديقة للتمريض هي المستشفيات التي تعزز انتماء الممرضين ورضاهم الوظيفي للعمل في المستشفى، كما تعمل على مشاركة الممرضين في إدارة المستشفى، وتحافظ على حقوقهم وتعمل على إيجاد بيئة ملائمة لعملهم ورفاهيتهم، ولا تعني المستشفيات الصديقة للتمريض أن اهتمامها تنحصر على الممرض، بل يتعداه ليشمل المرضى، لأن الاهتمام بالممرضين يعد أكثر فعالية ويمتد أثره لجميع المرضى ورعايتهم.وقالت إن تقييم الجائزة هي العملية التي تقوم من خلالها المؤسسة المانحة للجائزة بتقييم المنشأة الصحية.