أبوظبي: «الخليج» كثفت «قوافل زايد الخير» مهامها الإنسانية في الصومال بتدشين أول عيادة متنقلة تقدم خدمات تشخيصية وعلاجية ووقائية لمختلف المناطق المنكوبة، في بادرة غير مسبوقة تساهم في إيجاد حلول واقعية وميدانية لعلاج الحالات المعوزة من الأطفال والمسنين والحد من انتشار الأمراض المعدية، وذلك تحت إشراف الفريق الإماراتي الصومالي التطوعي، وبالتنسيق مع وزارة الصحة الصومالية وبمبادرة إنسانية مشتركة من زايد العطاء وجمعية دار البر ومؤسسة بيت الشارقة الخيرية ومجموعة المستشفيات السعودية الألمانية في نموذج مميز للعمل الإنساني المشترك. وتأتي الحملة انسجاماً مع توجيهات صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، حفظه الله، بأن يكون عام 2017 عاماً للخير وتزامناً مع حملة «لأجلك يا صومال» وتعزيزاً لدور الإمارات ورسالتها الإنسانية والحضارية في التخفيف من معاناة الشعب الصومالي. وأكد الدكتور عادل الشامري الرئيس التنفيذي لمبادرة زايد العطاء رئيس برنامج الإمارات للتطوع المجتمعي والتخصصي رئيس أطباء الإمارات، أن العيادة التخصصية المتنقلة مجهزة بوحدة للطوارىء، ووحدة مختبر، وصيدلية، إضافة إلى وحدة لتوليد الطاقة وإمدادات طبية ذات أجل محدد، مشيراً إلى أنها ستساهم بشكل فعال في إيجاد حلول عملية للعديد من المشاكل الصحية، من خلال الوصول إلى المرضى في مختلف القرى وتمكينهم من الخدمات المجانية للكشف المبكر عن الأمراض وتقديم العلاج للحالات المرضية التي تصيب الأطفال والمسنين. من جهة أخرى أشاد المسؤولون الصوماليون بالمهام الإنسانية لقوافل زايد الخير وعياداتها المتنقلة ومستشفياتها الميدانية والتي قدمت نقلة نوعية في مستوى الخدمات المجتمعية والميدانية للمرضى من الأطفال والمسنين.