حوار: إيمان عبدالله آل علي أكد الدكتور سيف الوالي المدير التنفيذي لمستشفى حتا أن هيئة الصحة في دبي قامت بالعديد من المشاريع التطويرية في الفترة الأخيرة، وحصل المستشفى على الاعتماد الدولي (JCIA) في شهر فبراير/شباط 2017، وتم استحداث عيادة الصدرية بواسطة التطبيب عن بُعد، وتحديث شامل لجميع أجهزة الأشعة، ويعمل المستشفى على إطلاق عيادة الأمراض الصدرية للأطفال، وخطة لافتتاح عيادات تخصصية للتحكم في ضغط الدم لأهالي حتا.وأشار إلى أن السعة السريرية لمستشفى حتا هي 123 سريراً، منها 70 سريراً في الأقسام الداخلية و53 للأقسام الأخرى، وبلغ عدد الزيارات في العيادات الخارجية في الربع الأول من العام الجاري 25400 زيارة، وعدد زوار قسم الحوادث 4934 مراجعاً، وقام قسم جراحة العظام بمستشفى حتا بإدخال أحدث التقنيات في جراحات مناظير الركبة والكتف والكاحل واستبدال الأربطة وفي مجال علاج وتثبيت كسور العظام. وفي عام 2016 استقبلت عيادة السمنة 225 مريضاً بمعدل 6 مرضى في العيادة الواحدة. وأكد أنه انخفضت معدلات التحويل إلى مستشفيات الهيئة بنسبة 70% مقارنة بالربع الأول من العام الماضي، وبلغت نسبة إشغال الأسرّة في المستشفى حتا في الربع الأول 65%. ويجري إنشاء وتوسعة قسم ما قبل الولادة حيث من المتوقع استلام المشروع في نهاية سنة 2017، وستدخل الهيئة الروبوت الآلي في الصيدلية في بداية 2018. وتالياً نص الحوار: *ما أبرز أعمال التحديث والتطوير والتوسعات في مستشفى حتا؟ - قام مستشفى حتا بالعديد من مشاريع في الفترة الأخيرة، والتركيز على أعمال التحديث والتطوير والتوسعات، منها تفعيل نظام يساعد على تسلسل المرضى (Q system) في بداية شهر فبراير 2017، وتفعيل مؤشر السعادة الذي يقيّم رحلة المتعامل ومدى سعادته في نهاية شهر أكتوبر/تشرين الأول 2016، وحصل مستشفى حتا على الاعتماد الدولي (JCIA) في شهر فبراير 2017، وتفعيل الأسرّة الإضافية في كل من قسم العناية المركزة ووحدة العناية بحديثي الولادة في شهر مارس/آذار 2017، واستحداث عيادة الصدرية بواسطة التطبيب عن بُعد، بالتعاون مع قسم الأمراض الصدرية في مستشفى راشد في شهر إبريل/نيسان 2017، وتحديث شامل لجميع أجهزة الأشعة في المستشفى جهاز الأشعة المقطعية والعادية وفوق الصوتية في شهر ديسمبر/كانون الأول 2016، وتم تحديث قسم التعقيم في شهر يناير/كانون الثاني 2017، وتشغيل وحدة تحضير المحاليل الوريدية في الصيدلة في شهر يناير 2017، واستحداث وحدة الفحص المبكر لأورام الثدي في شهر أكتوبر 2016، ومختبر الأحياء الدقيقة في شهر نوفمبر/تشرين الثاني 2016. العيادات التخصصية *العيادات التخصصية تشهد ازدحاماً كبيراً، فهل هناك خطة لزيادة عدد العيادات التخصصية في المستشفى؟ وكم عدد المراجعين خلال الربع الأول من العام الجاري؟ - عدد العيادات التخصصية حالياً هو 30 عيادة إضافة إلى خدمات العلاج الطبيعي وعيادة طب الأسرة الذي يشمل رعاية الأسرة والطفل، وفيما يخص خطط المستشفى لإضافة عيادات أو تخصصات فقد تم فعلاً البدء في إطلاق بعض العيادات مثل عيادة الأمراض التنفسية، إضافة إلى عيادة الأمراض التنفسية بتقنية التطبيب عن بُعد بهدف تخفيف عبء الانتقال إلى دبي لتلقي استشارة إضافية في مستشفى راشد، كما تم تخصيص عيادة لمرضى الغدد والسكري، وما زلنا نعمل لإطلاق عيادة الأمراض الصدرية للأطفال. وضمن برنامج الوقاية من الأمراض السارية غير المعدية هناك خطة لافتتاح عيادات تدعم هذا البرنامج الذي يهدف إلى التحكم في ضغط الدم لأهالي حتا. وبلغ عدد المراجعين للمستشفى خلال الربع الأول من العام الجاري 31132 مراجعاً، يشمل أقسام العيادات الخارجية، والطوارئ وقسم إدخال المرضى، وبلغ عدد الزيارات في العيادات الخارجية 25400 زيارة، وزوار قسم الحوادث 4934 مراجعاً، وعدد الإدخالات 798، والعمليات الجراحية 213 عملية جراحية. الاهتمام بكبار السن *الاهتمام بكبار السن كبير في دبي، فكم عدد الزيارات الصحية المنزلية؟ وما الخدمات الأخرى التي تقدم لكبار السن؟ - شهدت الخدمات التي يقدمها مستشفى حتا تطوراً مستمراً وخاصة خدمة الزيارات المنزلية لسكان منطقة حتا والمناطق المجاورة لها. ففي سنة 2014 تم عمل 16 زيارة منزلية لكبار السن، وفي سنة 2015 تمت161 زيارة منزلية، أمّا في سنة 2016 فوصل العدد إلى 587 زيارة، وحالياً في الربع الأول من سنة 2017 تم عمل أكثر من 200 زيارة، وهذه الزيارات المنزلية تهدف إلى نقل الخدمات الصحية إلى منزل كبير السن بهدف تحسين حالته النفسية أولاً ثم الصحية، بتلقيه العلاج اللازم في منزله وبين أفراد أسرته وبالتالي زيادة التلاحم والترابط فيما بينهم، وأيضاً نهدف إلى التقليل من إشغال غرف المستشفى والحدّ من الحالات التي تترك في المستشفى من قبل الأبناء لوالديهم دون اهتمام لأشهر عدة. ويتم توفير أجهزة ومعدات طبية مجانية لكبار السن مثل «كراسٍ طبية - سرير طبي - أجهزة أكسجين - سماعات طبية»، وأيضاً لخدمة كبار السن نحرص على مد جسور التعاون فيما بين المستشفى والمؤسسات الحكومية الأخرى الموجودة بالمنطقة مثل (شرطة حتا - هيئة آل مكتوم الخيرية - هيئة تنمية المجتمع - وزارة تنمية المجتمع) بتنظيمنا مبادرة «نحن بخدمتك» التي تهدف إلى توفير بيئة صحية آمنة ونظيفة للمسنّ وتوفير كل احتياجاته الأساسية. ومن الخدمات الأخرى التي تقدم لكبار السنّ هي الحرص على مشاركتهم والاحتفال معهم في المناسبات المختلفة مثل (يوم الأم - حق الليلة - الأعياد - اليوم العالمي للمسنين) بزيارتهم وتقديم الهدايا لهم. *كم عدد الأسرّة؟ وما الخدمات التي يقدمها المستشفى؟ السعة السريرية لمستشفى حتا هي 123 سريراً، منها 70 سريراً في الأقسام الداخلية و53 للأقسام الأخرى، والخدمات المقدمة للمتعاملين هي الخدمات الإدارية وإصدار بطاقات صحية وتفعيلها، واستخراج شهادات الميلاد لمواليد الأقسام التابعة لمستشفى حتا، واستقبال طلبات التقارير الطبية، وتنظيم عملية نقل المرضى إلى المستشفيات الأخرى، وتنظيم فعاليات وزيارات تثقيفية، والزيارات المنزلية، والتعامل مع المشكلات والاقتراحات، واستخراج شهادات الوفاة، والتواصل مع الجهات المعنية لتقديم المساعدات المالية والعينية للمرضى، وتقديم خدمات اجتماعية ونفسية للمراجعين، وتنسيق زيارات الجهات الأخرى للمستشفى، والتنسيق والشراكة مع المؤسسات المجتمعية في المبادرات المختلفة، وتسهيل حركة ونقل المرضى بين الأقسام، وتوفير غرف مخصصة للرضاعة، والخدمات الطبية، وتقديم الرعاية الطبية الأولية (طب الأسرة / رعاية الطفولة/ عيادة الموظفين)، ومركز الطواري 24/7، والعيادات التخصصية (22 تخصصاً)، والأقسام الداخلية (أطفال / رجال / نساء)، والتخدير، والعمليات (عمليات اليوم الواحد / العمليات الصغرى/ العمليات الكبرى)، وقسم التوليد، والعناية المركزة للبالغين، والعناية المركزة للأطفال الخدج، وإعداد التقارير الطبية، وتقديم محاضرات تثقيفية صحية للمؤسسات والمدارس، وتنظيم فعاليات الأيام العالمية الصحية، وعيادات تثقيفية صحية (الرضاعة الطبيعية / محاربة السمنة)، والخدمات المساندة، والصيدلية والمختبرات والأشعة وبنك الدم وقسم التغذية والعلاج الطبيعي والتجبيس. عيادة السمنة *توجه الأفراد إلى التخلص من السمنة كبير، فهل الإقبال كبير على عيادة السمنة؟ - عيادة السمنة هي عيادة متعددة التخصصات تم افتتاحها عام 2015 بمعدل عيادة في الأسبوع، وتستقبل العيادة الحالات التي تعاني إضافة إلى الوزن الزائد والسمنة المفرطة من مرض السكري وارتفاع ضغط الدم وأمراض القلب والروماتيزم. في عام 2016 استقبلت العيادة 225 مريضاً بمعدل 6 مرضى في العيادة الواحدة؛ حيث يقابل المريض في كل زيارة مختصين من تخصصات مختلفة من الطب الباطني، الجراحة، التثقيف الصحي إضافة إلى مختص في التغذية والخدمة الاجتماعية والعلاج الطبيعي. ومن قصص النجاح التي استقبلتها العيادة ومازالت مستمرة حالات بدأت حمية في مراكز خاصة وفشلت هناك لأسباب عديدة؛ وبدأت في عيادة السمنة في مستشفى حتا واستطاعت النزول بمعدلات جيدة ومتوازنة وبإشراف طبي، وما يشجع المرضى على المتابعة هو تواجد فريق متكامل للإشراف على الحالات وتوفير مكملات غذائية حتى لا يفقد الجسم أيّاً من العناصر المهمة ويتمكن من إنزال الوزن بطرق صحية، مما يؤدي إلى انتظام في قراءات السكر وضغط الدم، وبالنسبة للانتظار للحصول على موعد على العيادة لا يتجاوز المعدل المحدد من المجلس التنفيذي لإمارة دبي. الأشعة المقطعية *يعد مستشفى حتا، المركز الأول في الشرق الأوسط في استخدام تقنية رسم المفصل بالكمبيوتر، بواسطة الأشعة المقطعية ثلاثية الأبعاد، كم عدد الحالات التي استفادت من التقنية؟ وهل هناك تقنيات جديدة سيتم إدخالها قريباً؟ - بدأ مستشفى حتا منذ أربع سنوات باستخدام تقنية رسم المفصل بالأشعة المقطعية لعمليات تبديل مفصل الركبة كأول مركز في الشرق الأوسط يقوم باستخدام الأشعة المقطعية بدلاً من أشعة الرنين المغناطيسي لتحديد أبعاد وزوايا مفصل الركبة، وتوفِّر الأشعة المقطعية دقةً في تحديد أبعاد وزوايا العظام إذا ما قورنت بأشعة الرنين المغناطيسي، وتم إجراء مئة حالة على مدى الأعوام السابقة وكانت النتائج أفضل وأدق عن الطرق التقليدية، وفي ظل حرص هيئة الصحة بدبي على مواكبة التطور العلمي لتقديم أفضل الخدمات للمرضى، قام قسم جراحة العظام بمستشفى حتا بإدخال أحدث التقنيات في جراحات مناظير الركبة والكتف والكاحل واستبدال الأربطة وكذلك في مجال علاج وتثبيت كسور العظام. الحالات الطارئة هل تم خفض معدلات تحويل الحالات الطارئة إلى مستشفيات دبي؟ وكم النسبة؟ وما الحالات التي تستفيد من تقنية التطبيب عن بُعد؟ - نعم انخفضت معدلات التحويل إلى مستشفيات الهيئة بنسبة (70%) مقارنة بالربع الأول من العام الماضي، حيث بلغ عدد التحويلات في الربع الأول من سنة 2016 إلى مستشفيات الهيئة (34) حالة بالمقابل وصلت في الربع الأول سنة 2017 إلى (19) حالة. ولقد تم إطلاق التقنية في شهر مارس/آذار 2017 مبدئياً، ويستفيد منها حالياً مراجعو عيادة الأمراض التنفسية حيث يتم تحويل المراجعين الذين يحتاجون إلى استشارة أخرى من اختصاصيين في مستشفى راشد. الطاقم الطبي * كم عدد الأطباء في المستشفى؟ وهل هناك نقص في الكادر الطبي والفني والتمريضي؟ وماذا عن نسبة الإشغال؟ وهل هناك أقسام جديدة سيتم افتتاحها مستقبلاً؟ - عدد الأطباء هو 114 طبيباً، وعدد الكادر التمريضي هو 249 ممرضاً، وعدد الفنيين هو 102 فني، ولا يوجد نقص يؤثر على سير الخدمات وجودتها وتقديمها في الوقت المناسب. وبلغت نسبة إشغال الأسرّة في مستشفى حتا في الربع الأول لعام 2017 65%. ونحن في طور إنشاء وتوسعة قسم ما قبل الولادة حيث من المتوقع استلام المشروع في نهاية سنة 2017. مشكلة الانتظار * كيف تتعاملون مع مشكلة الانتظار؟ وهل هناك أسرّة محجوزة من قبل مرضى طويلي الإقامة؟ كان هناك سابقاً مشكلة في المواعيد في بعض العيادات التي تواجه مشكلة طول الانتظار، وتمت السيطرة عليه وبنجاح عن طريق بعض الحلول التي قمنا بتنفيذها؛ حيث كان الانتظار في عيادات الباطنية على سبيل المثال طويلاً مقارنة بالعيادات الأخرى في مستشفى حتا، وبناءً عليه تم فتح عيادة إضافية ويتم حالياً دراسة كافة التحويلات على العيادة لمعرفة سبب العدد الكبير من المرضى المحوَّلين على العيادة، وعدم حضور عدد كبير منهم على الموعد مما يؤدي إلى طول الانتظار مع انخفاض نسبة الحضور، ونعمل في المستشفى كفريق عمل على دراسة ومناقشة التقارير الصادرة من قسم إدارة الأداء في قطاع المستشفيات بشكل شهري، ويتم مراقبة طول الانتظار بشكل دوري والعمل على إيجاد الأسباب التي قد تقود إليه ووضع حلول والعمل على تنفيذها. لا توجد أسرّة لطويلي الإقامة في مستشفى حتا. الروبوت الآلي * ومتى ستدخل الهيئة الروبوت الآلي في الصيدلية؟ - في بداية 2018، وإدخال الروبوت ستجعل زمن الانتظار في الصيدلية للحصول على الدواء صفر دقيقة بعد أن كان يستغرق بين ال10 دقائق وال15 دقيقة، وسيؤدي إلى الوصول إلى صفر في الأخطاء في صرف الأدوية وأيضاً تناول الدواء، وكل مريض سيكون له «باركود» خاص به، حيث إن الروبوت الآلي مصمم بطريقة لا تدع مجالاً لأية أخطاء في صرف الأدوية، التي تم تجهيزها وتغليفها من خلال «باركود» بمثابة البصمة لكل علبة دواء، وهذا التحول يمثل حلقة من سلسلة غير متناهية من التحولات الاستثنائية، التي تسعى الهيئة من خلالها إلى الاستعانة بأفضل التقنيات المعمول بها في العالم.