أبوظبي: رانيا الغزاوي كشفت دراسة أجرتها مدينة الشيخ خليفة الطبية ومستشفيا توام والمفرق، من منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، أن 57 من بين كل 100 ألف شخص في الدولة، مصابون بمرض التصلب اللويحي.وقال الدكتور مصطفى شقرة، استشاري الأمراض العصبية بمدينة الشيخ خليفة الطبية: تعالج المدينة 200 مريض بالتصلب اللويحي، أعمارهم بين 20 و55 عاما. وهو أحد الأمراض العصبية المناعية الوراثية التي تصيب الدماغ والنخاع الشوكي، حيث تقوم كريات الدم البيضاء خط دفاع في الجسم، بالقضاء على الميكروبات ولسبب معين تهاجم الأعصاب، وتؤثر في عصب معين، والأكثر شيوعا الذي يصيب عصب الأطراف، مسبباً صعوبة في الحركة أو المشي البسيط، وقد يتطور ليحدث إعاقة، وقد لا يعلم المريض بإصابته إلا بعد مرور سنوات. ولفت إلى أن 50% من المرضى يعانون الاكتئاب الذي يلازمهم بين فترة وأخرى.