رأس الخيمة - عدنان عكاشة: أكد مستشفى الشيخ خليفة التخصصي برأس الخيمة أنه استقبل، خلال العام الحالي، 1600 مريض في القلب، في العيادات الخارجية وعبر نظام التنويم في المستشفى.ونظم المستشفى، أمس، مؤتمر أمراض القلب والأوعية الدموية، في فندق هيلتون الحمراء في رأس الخيمة، بحضور 200 مختص من الطواقم الطبية والفنية والتمريضية، من مختلف مستشفيات الدولة.ووفقاً لمسؤولي المستشفى، الذي يشكل إحدى مبادرات صاحب السمو رئيس الدولة، حفظه الله، ويهدف المؤتمر إلى بحث الوسائل والتقنيات الحديثة في تشخيص وعلاج أمراض القلب.وبحثت جلسات المؤتمر أمراض الأوعية الدموية، وأمراض الشريان التاجي، وانقباضات عضلة القلب، وتأهيل القلب، وجراحات الشريان الأورطي، وسواها. وقال د. ميونغ هون سونغ، الرئيس التنفيذي ل«خليفة التخصصي»، إن المستشفى أجرى 280 عملية في القلب، منها 245 عملية قسطرة تشخيصية وعلاجية، و35 عملية جراحية في القلب، فيما أدخل إلى قسم التنويم حوالي 218 مريضاً لتلقي العلاجات المختلفة المتوافرة في المستشفى في مجال «القلب»، وفقاً لأحدث النظم العالمية. وبيّن د. سونغ أن المؤتمر، الذي استمر يوماً واحداً، يعكس حرص المستشفى على فتح الباب للطواقم الطبية والفنية للاطلاع على أحدث التطورات الطبية في حقل تشخيص أمراض القلب وأعراضها والوقاية منها وعلاجها.وأوضح د. جيمينغ شانغ، المدير الطبي للمستشفى، أن المستشفى أُجرى به العديد من العمليات الجراحية الدقيقة، التي توجت بالنجاح، منها عمليات لعلاج تشوهات القلب الخلقية، عبر القسطرة التدخلية، التي تعد تقنية جديدة، وهي المفضلة في المستشفى، لكونها تجنب المريض جراحة القلب المفتوح والإقامة الطويلة في المستشفى، لافتاً إلى أن فرق عمل وحدة القلب والقسطرة يقدمون أفضل الممارسات والعلاجات للمرضى، الذين يعانون أمراض القلب، سواء بواسطة عمليات القسطرة والتدخلات الجراحية لإنقاذ حياة المرضى، في توافر طاقم طبي على مستوى مهني عالٍ، مزودين بجرعات معرفية وتدريبية مكثفة، وتوفر بنية تحتية تقنية لإجراء تلك العمليات بنجاح.ونوه بأن الدراسات الصادرة عن الاتحاد العالمي للقلب التي أكدت إمكانية تجنب 80% من الوفيات المبكرة الناجمة عن أمراض القلب والسكتة الدماغية، إذا جرى التحكم بعوامل الخطر الرئيسية، وهي التدخين، والنظام الغذائي غير الصحي، والنشاط البدني.