أبوظبي «الخليج»: أجريت مؤخراً في مستشفى النور فرع شارع المطار، عملية جراحية ناجحة لمريض يبلغ من العمر 56 عاماً، تم خلالها استئصال كليته التي لا تعمل بشكل طبيعي، لعلاجه وتخليصه من هجمات متكررة من الحمى وارتفاع ضغط الدم والمغص الكلوي المؤلم الناجم عن إهمال، ولفترة طويلة الحصى المتعددة في الكلية اليمنى. وتوفر هذه التقنية العديد من المزايا للمرضى الذين يعانون ظروفاً صحية مماثلة، من انخفاض معدل المضاعفات والالتهابات، وألم بعد الجراحة أقل، وإقامة في المستشفى أقل، كما ويستطيع المريض ممارسة حياته الطبيعية نحو خمسة أيام بعد الجراحة، بدلاً من أسبوعين أو ثلاثة في حال أجرى عملية استئصال الكلية بالطريقة التقليدية.وقال البروفيسور الدكتور عصام رياض استشاري ورئيس قسم المسالك البولية في المستشفى: «في أقل من ساعة ونصف وبمساعدة أكثر المناظير تقدماً، وكاميرا صغيرة وغيرها من الأدوات الطبية المتطورة، استطعنا استئصال الكلية بنجاح مماثل لتقنية الجراحة المفتوحة.»وأضاف: «إن التقنية الجديدة، تسمح لنا بالوصول إلى الكلية دون أن تسبب ضرراً لأنسجة العضلات، وبالتالي تؤدي إلى ألم أقل وشفاء أسرع». وعن العيش بكلية واحدة قال: «إن كلية سليمة قادرة على القيام بعمل كليتين لأنها تنمو ويزداد حجمها وقدرتها على العمل من 50 إلى 75 % للتعويض عن فقدان الكلية الأخرى».