أبوظبي - مريم عدنان: تحت رعاية الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان، وزير الثقافة والشباب وتنمية المجتمع، تنظم مدينة الشيخ خليفة الطبية بإدارة كليفلاند كلينك في أبوظبي، الخميس المقبل، المؤتمر الدولي الرابع للصحة النفسية للطفل والأسرة، والذي يستمر 3 أيام في مركز أبوظبي الوطني للمعارض. وقال د.أحمد الألمعي استشاري ورئيس قسم الطب النفسي للأطفال في مدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي، رئيس المؤتمر: إن المؤتمر يهدف إلى توعية الجمهور بالصحة النفسية للطفل ونشر المعرفة حول مختلف موضوعات الصحة النفسية، والاطلاع على أحدث الأبحاث العلمية والمستجدات الطبية في هذا المجال، ويتيح المؤتمر فرصة تبادل الخبرات بين المشاركين، كما يعنى بتشجيع التعاون بين مختلف الجهات التي تقدم خدمات نفسية للأطفال.وأضاف: يضم المؤتمر 100 جلسة، تناقش موضوعات مختلفة للصحة النفسية لدى الأطفال، تستعرض 30 بحثاً علمياً حول الصحة النفسية لهم، كما يتضمن 13 ورشة عمل تعقد باللغتين العربية والإنجليزية، منها: ورشة عمل حول كيفية التعامل مع المشاكل السلوكية لدى أطفال التوحد، وورشة تدريبية حول كيفية تشخيص مرض التوحد، وورشة حول العلاج المعرفي لدى الأطفال، ومهارات الآباء والأمهات في التعامل مع الأطفال الذين يعانون مشكلات سلوكية وتعليمية. وتابع: يناقش المشاركون خلال المؤتمر موضوعات مختلفة عن صحتهم بمشاركة 80 محاضراً من 20 دولة، بينهم اختصاصيين نفسيين، واختصاصيي علاج سلوكي ووظيفي، وطبيعي، ويوفر للأطباء المشاركين 40 ساعة تدريب في الصحة النفسية للطفل، معتمدة من هيئة الصحة في أبوظبي.