دبي:إيمان عبدالله آل علي أكد الدكتور أمين حسين الأميري الوكيل المساعد لسياسة الصحة العامة والتراخيص رئيس اللجنة العليا لليقظة الدوائية أن الصنف الدوائي «فلوموكس» غير مسجل وغير متداول في الدولة و تم التحقق من بلد المنشأ ويوجد ضبطية من قبل رجال الشرطة في مصر بمصادرة 6 ملايين كبسولة منه، وكان ذلك في عام 2015 وليس حديثاً ويجب عدم تداول هذا الخبر بتاتاً. وتحذر وزارة الصحة ووقاية المجتمع كافة فئات المجتمع من تداول أي مقاطع فيديو تختص بالصحة بشكل عام وبالتحديد عن الأدوية، حيث لوحظ مؤخراً تداول مقطع فيديو يتحدث عن صنف دوائي يحمل الاسم التجاري Flumox عيار 250 و 500 غرام الذي تنتجه شركة «ايبيكو» المصرية، وقد تبيّن أنه فيديو قديم يعود تاريخه لعام 2015، ولا يجوز إعادة تداوله بين الناس مما يسبب الفزع ويعطي انطباعاً خاطئاً عن منظومة الدواء ويسيء إلى بلد المنشأ كما يسيء للشركة المصنعة والتي تعتبر أحد أفضل الشركات المصنعة للدواء في مصر. وقال الدكتور أمين إن الوزارة نظمت 7 مبادرات لخفض أسعار الدواء بالتنسيق مع الشركات العالمية المصنعة للدواء لخدمة شريحة المرضى والحصول على دواء آمن وفعال بجودة عالية، وجهود الوزارة كبيرة في تحفيز الشركات الدوائية العالمية على إنتاج الأصناف الدوائية في الدولة بالتعاون مع المصانع المحلية تمهيداً لتخفيض كلفة الشحن مما يساهم في تخفيض أسعار الأدوية بنسب جيدة، وبالتالي تستفيد مصانعنا المحلية من نقل تكنولوجيا التصنيع الدوائي، ويصبح إنتاج الأدوية المبتكرة والمثيلة محلياً، مما يصب في خانة تمكين المرضى من الحصول على أدويتهم بأسعار معقولة ذات معايير وجودة عالية وتعمل الدولة على تطوير هذا القطاع الحيوي ودعم الأمن الدوائي من خلال إيجاد بيئة تشريعية وقانونية وعقد اتفاقيات ترويجية دولية مع تسريع إجراءات استيراد المواد الخام ودعم الأبحاث الطبية التي تدعم الصناعات الدوائية لتحقيق الاكتفاء الذاتي.وأضاف: يعد الغش الدوائي ظاهرة خطيرة ومثيرة للقلق للهيئات الدوائية في المنطقة بالرغم من خلوها، إلا أن جهود الهيئات الدوائية في التَّعامل مع بعضها البعض والحصول على الإجراءات والضوابط التي تحد من انتشار هذه الظاهرة تتماشى مع الإجراءات الصحية العالمية والتأكد من ضمان الجودة، ودور وزارة الصحة في التعاون مع الهيئات الصحية من خلال اللجنة الوطنية للغش الدوائي تضع استراتيجية منسجمة عن الأمور المتعلقة بالرقابة الدوائية وخاصة أن القطاع يشهد تطورات كثيرة وديناميكية لكثرة المنتجات الدوائية وتطورها ما يضعنا أمام تحديات كبيرة. وبالأخص أن الدواء سلعة استراتيجية تتميز عن غيرها من المواد والبضائع المستهلكة بأهميتها ومدى ضرورة الحاجة إليها، ولا تخضع للعرض والطلب ولكنها حاجة ملحة عند لزومها وضرورية لإنقاذ حياة الإنسان وهدف الوزارة واضح وصريح هو حصول المرضى على دواء آمن وفعال وبسعر في متناول الجميع.