الشارقة - "الخليج":حطت مسيرة فرسان القافلة الوردية، إحدى مبادرات جمعية أصدقاء مرضى السرطان، مساء أمس الأول (الأربعاء) في مدينة خورفكان وتحديداً أمام فندق أوشيانك، لتختتم مسيرة اليوم الثالث بعد قطع مسافة 5 .40 كيلو متر، انطلاقاً من أمام سيتي سنتر الفجيرة وصولاً إلى خورفكان بالمنطقة الشرقية، تخللها توقف الفرسان في عدد من المحطات لتلقي تحيات الجموع المحتشدة في كل من الفجيرة وخورفكان، والذين شجعوهم وشكروهم على رحلتهم الهادفة إلى نشر الوعي حول مخاطر سرطان الثدي وضرورة الكشف المبكر عنه .وأظهرت تقارير اللجنة الطبية التابعة للقافلة الوردية أن اجمالي الفحوص المقدمة في ثالث أيام المسيرة بلغ 561 فحصاً منهم 481 امرأة و80 رجلاً، في كل من عياداتها المتنقلة بمستشفى خورفكان ومستشفى الفجيرة وعيادة الثميد، وذلك بعد فحص 1230 شخصاً في اليومين السابقين، ليصبح المجموع 1791 فحصاً مجانياً لسرطان الثدي خلال ثلاثة أيام، منهم 376 رجلاً و1415 امرأة . ومع تفاعل أفراد المجتمع مع الحملة الإنسانية السنوية الأكبر في دولة الإمارات، والارتفاع اللافت لأعداد المتقدمين للتعرف أكثر بخطورة سرطان الثدي، وإجراء الفحوص والكشف المبكر، استقبلت عيادة مستشفى خورفكان 200 مراجع من الجنسين، فيما أجريت الفحوص ل193 مراجعاً في مستشفى الفجيرة، و168 في عيادة الثميد .ودعت الدكتورة سوسن الماضي، الأمين العام لجمعية أصدقاء مرضى السرطان، رئيس اللجنة الطبية للقافلة الوردية، المجتمع الإماراتي إلى الاستفادة من الفحوص المجانية والمحاضرات التوعوية التي تقدمها العيادات المتنقلة للقافلة الوردية، خصوصاً مع ما تقدمه العيادات من خدمات عالية الجودة فيما يتعلّق بالفحوص والطاقم الطبي والأجهزة المتطورة التي تستخدمها .في إطار دعم القافلة الوردية لمبدأ التعاون والشراكة مع الخبرات العالمية، انضم فريق من أطباء أشعة معهد غوستاف روسي الفرنسي للسرطان إلى مسيرة القافلة، حيث باشرت طبيبتا الأشعة لدى المعهد ليلى هدّاغ وفلورانس ب . جوسية خلال زيارتهما العيادة المتنقلة بمستشفى خورفكان في قراءة الفحوص الماموغرافية التي أجريت على المتقدمين للكشف عن سرطان الثدي وإعداد التقاريرالمفصلة لحالاتهم .وأعربت الدكتورة ليلى هداغ عن اعجابها بالفكرة المبدعة التي أطلقتها القافلة الوردية وقالت: "تعدّ مسيرة فرسان القافلة الوردية مصدر إلهام للكثير من الناس والمؤسسات على الصعيد المحلي والعالمي، ففكرة تجوال الفرسان من منطقة إلى أخرى والتوجه إلى المناطق البعيدة .من ناحيته، أشاد عبيد خلفان الخديم مدير مستشفى الفجيرة، خلال استقباله فرسان القافلة بالجهود الكبيرة والمثمرة التي تقوم بها القافلة على مستوى دولة الإمارات في التوعية بمرض سرطان الثدي، بفضل دعم صاحب السمو حاكم الشارقة وقرينته سمو الشيخة جواهر بنت محمد القاسمي والمجتمع الإماراتي بشكل عام، وقال: "نهدف من خلال مشاركتنا في مسيرة القافلة الوردية إلى نشر الوعي حول سرطان الثدي، وقد بدأنا بدعم المسيرة منذ انطلاقتها الأولى عام 2011 . مسيرة اليوم تبدأ مسيرة اليوم (الجمعة) عند الساعة 9 صباحاً من أمام مستشفى أم القيوين وتصل إلى فندق كيمبنسكي عجمان في الساعة 30 .5 مساءً بعد أن تكون قد قطعت مسافة 44 كم . وستتواجد العيادات في حديقة الحميدية بعجمان والحديقة الوطنية في الشارقة .وتسعى القافلة الوردية إلى المساهمة في استحداث أول سجل أورام موحد في دولة الإمارات العربية المتحدة، إضافة إلى جمع التبرعات الكافية لشراء وتشغيل عيادة الماموغرام المتنقلة والمزودة بأحدث التقنيات للكشف المبكر عن سرطان الثدي مجاناً على مدار العام .