يعقد مؤتمر طب الأمومة في دبي خلال مايو المقبل بفندق لي ميريديان، مطار دبي، بمشاركة المنظمين المحليين - IBC للخدمات الطبية - ويناقش المستويات العالية من مخاطر الحمل والطب الجنيني، كما يتناول في نقاطه الرئيسية الرعاية الحرجة للأمهات، والاضطرابات الطبية المعقدة والمضاعفات الطبية في الحمل؛ وذلك بتنظيم من منظمة مرموقة هي الكلية الملكية للتوليد وأمراض النساء في لندن، المملكة المتحدة «RCOG»؛ وذلك بجانب المجتمع البريطاني لطب الأمومة والجنين «BMFMS»، وهي المرة الأولى في الشرق الأوسط تقوم المنظمتان بتنظيم الحدث بدبي خلال الفترة من 13-21 مايو المقبل. وسيستعرض المؤتمر ويناقش كل ما يخص بطب النساء والولادة وأطباء الصحة العائلية، واختصاصي الغدد الصماء، والقابلات وطاقم التمريض المرتبطين بالولادة وعلاج حالات الحمل عالي المخاطر؛ حيث وجهت الدعوة لجميع التخصصات الفرعية لحضور الفعاليات؛ وذلك من مختص الخصوبة، وعلم الأجنة و جراحي العمليات الدقيقة وغيرهم. وستوفر الكلية الملكية البريطانية للتوليد وأمراض النساء نخبة من الخبراء الدوليين .