الشارقة: عايدة عبد الحميد نظمت لجنة التثقيف الصحي بمستشفى الكويت احتفالاً أمس، في إطار احتفالات منطقة الشارقة الطبية بيوم السكري العالمي تحت شعار«عينك على السكري»، حيث سلطت الفعالية الضوء على أهمية الفحص الطبي والتشخيص المبكر للمرض ومحاولة منع الإصابة به للفئات الأكثر عرضة له، وذلك بحضور آمنة كرم، مديرة مستشفى الكويت، ود. عيسى المعلمي، نائب المدير للشؤون الفنية، وشيخة درويش، رئيسة لجنة التثقيف الصحي بمستشفى الكويت، وعدد من المترددين والزائرين والموظفين. كما احتفل مستشفى الذيد بيوم السكري العالمي بحضور أحمد الخديم، مدير المستشفى، وبمشاركة أعيان المنطقة والمترددين على المستشفى والعاملين والزوار.واحتفلت مراكز الرعاية الصحية الأولية بمركز القرائن الصحي بحضور د. أميرة الخاجة، مديرة الرعاية الصحية الأولية بالشارقة وعدد كبير من المترددين على مراكز الرعاية الصحية الأولية والعاملين.كما احتفلت إدارة الطب الوقائي بيوم السكري العالمي بحضور د.أسماء الجناحي، مديرة الإدارة، والمترددين والعاملين به، تضمن الاحتفال تقديم فحوص وقائية للمترددين لقياس معدل ضغط الدم والسكري وكتلة الجسم وتقديم الاستشارات الطبية والمواد التثقيفية. وأشار محمد عبدالله الزرعوني، مدير منطقة الشارقة الطبية، أن احتفال وحدات منطقة الشارقة الطبية بيوم السكري العالمي يعكس اهتمام وزارة الصحة ووقاية المجتمع بتقليل معدل الإصابة بالأمراض المزمنة وخاصة مرض السكري.