دبي «الخليج»: عقد مجلس إدارة هيئة الصحة بدبي أمس اجتماعه الثاني بمبنى الإدارة العامة للهيئة برئاسة حميد محمد القطامي رئيس مجلس الإدارة، اطلع خلاله على خطط وبرامج الهيئة المتعلقة برفع مستوى وكفاءة الخدمات الصحية وتعزيز النمو الاستثماري في القطاع الطبي الخاص بدبي. وقال القطامي إن المجلس استعرض خلال الاجتماع مشروع التحول الذكي لخدمات الهيئة والنتائج الإيجابية التي حققها المشروع في تسهيل الحصول على الخدمة ورفع مستوى رضا المتعاملين وتحقيق السعادة للناس تنفيذاً لتوجيهات صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي، رعاه الله. كما ناقش المجلس توجهات وسياسات الهيئة المتعلقة بالتعليم الطبي المستمر وعملية الابتعاث لرفع كفاءة ومستوى وجودة الخدمات المقدمة من خلال الاستثمار في العنصر البشري الذي يعد محوراً رئيسياً لعملية التنمية المستدامة. وقال القطامي إن المجلس استعرض الجهود التي تقوم بها إدارة التنظيم الصحي لوضع السياسات والتشريعات المنظمة للعمل الصحي بدبي وتعزيز وتحفيز النمو الاستثماري في الإمارة من خلال تقديم التسهيلات وتبسيط اجراءات الحصول على رخص مزاولة المهنة وتشجيع القطاع الطبي الخاص للحصول على الاعتماد الدولي لخدماته المقدمة للمرضى.كما اطلع المجلس على تقرير الرقابة المالية وأهمية الاستثمار الأمثل في الموارد المالية لتحقيق الأهداف والبرامج التي تسعى اليها الهيئة.وأضاف «إن المجلس اعتمد خلال الاجتماع تشكيل المجلس الصحي وتشكيل عدد من اللجان المتعلقة بالاستثمار الصحي والتمويل والتشريعات الصحية وغيرها من اللجان ذات المهام التي ستخدم طبيعة وبرامج ومشاريع الهيئة المستقبلية، كما أن المجلس سيولي اهتماماً كبيراً لتعزيز الشراكة مع القطاع الخاص وتشجيع الاستثمارات في هذا القطاع الحيوي لتوفير العديد من الخيارات والخدمات العلاجية المتطورة التي ستساهم في تعزيز موقع الإمارة التنافسي على خارطة السياحة العلاجية».