أبوظبي: «الخليج» استضافت دائرة الصحة-أبوظبي، نخبة من الخبراء العالميين والمسؤولين في القطاع الصحي المحلي، ضمن فعاليات برنامج «كفاءة الرعاية الصحية في أبوظبي»، الذي امتدت فعالياته لثلاثة أيام.بهدف تحليل مخرجات قطاع الرعاية الصحية في إمارة أبوظبي، من خلال دراسة الخدمات المقدمة وتحديد التحديات والفرص والحلول لتحسين كفاءة الرعاية الصحية وجودتها والنتائج السريرية وسبل خفض التكلفة.ويأتي ذلك بالشراكة مع برنامج GIRFT العالمي، حيث ترأس وفد المؤسسة إلى دائرة الصحة للمشاركة في البرنامج البروفيسور تيم بريجز رئيسGIRFT، ومدير تحسين الكفاءة والجودة السريرية في هيئة الخدمات الصحية الوطنية في المملكة المتحدة. ويُعد GIRFT برنامجاً وطنياً يهدف إلى تحسين الرعاية الطبية ضمن مستشفيات «الخدمات الصحية الوطنية» البريطانية، من خلال الحد من الاختلافات غير المبررة في طرق تقديم الخدمات في مختلف المستشفيات، واتباع أفضل الممارسات، حيث يحدد البرنامج الإجراءات اللازمة لتحسين المخرجات وتحقيق أعلى مستويات الكفاءة . وقال محمد حمد الهاملي، وكيل الدائرة: تواصل الدائرة مساعيها الرامية إلى المضي قدماً في كفاءة القطاع الصحي بما يتماشى مع رؤية أبوظبي 2030، ومع استراتيجية دائرة الصحة وأولوياتها لمواصلة تطوير قطاع الرعاية الصحية عبر تحسين الجودة في النتائج السريرية وسلامة المرضى، وتشجيع البحث والابتكار وضمان استدامة القطاع والقيمة مقابل المال عن طريق تقليل الهدر وتحسين الكفاءة، وسيساعد البرنامج بالتعاون مع GIRFT في تحديد المجالات التي تحتاج إلى تحسين في كفاءتها ضمن قطاع الرعاية الصحية في الإمارة، حيث يهدف إلى إيجاد حلول مبتكرة لتحسين تجربة المرضى ونوعية الرعاية .وقالت الدكتورة أسماء المناعي، مديرة إدارة جودة الرعاية الصحية: يعد برنامج «كفاءة الرعاية الصحية في أبوظبي» خطوة تطورية وإضافة لبرنامج «جودة» التابع لدائرة الصحة والذي يسعى إلى التطوير المستمر لجودة الرعاية الصحية في إمارة أبوظبي .