أبوظبي «الخليج»: اختتمت أمس في أبوظبي فعاليات مؤتمر النور الدولي الرابع للصيدلة الذي عقد تحت رعاية الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان وزير الثقافة والشباب وتنمية المجتمع في أبوظبي.وقالت الدكتورة لمياء البرعصي مدير الصيدليات في مجموعة مستشفيات النور وأحد مديري المؤتمر إن مؤتمر النور الدولي الرابع للصيدلة الذي عقد تحت شعار «السلامة والجودة والتميز في ممارسة الصيدلة» تضمن أربع جلسات علمية واثنتي عشرة محاضرة ركزت على دور الصيدلاني في تثقيف المرضى دوائياً، وآخر المستجدات في علم الدواء. وقالت الدكتورة سارة العوم الرئيس التنفيذي للعمليات في مستشفى النور: اشتملت المحاضرات على الممارسات الصيدلانية مع التركيز على الحدود المثلى في الرعاية الصحية والجودة، وإدارة التكلفة الدوائية. واكد الدكتور طه إبراهيم الرئيس التنفيذي في مستشفى النور:أن التكلفة الدوائية تنخفض بنسبة عشرة بالمئة عند استعمال الأدوية البديلة والتي تسمى بالأدوية العامة .وأشار الدكتور عمار السلطي استشاري التخدير وعلاج الألم في مدينة الشيخ خليفة الطبية أن الخوف من وصف الأدوية، وعدم المعرفة، وعدم توافر الدواء، وعدم التواصل مع الآخرين كلها عوائق لإدارة الألم المثلى. وأكد الدكتور راهول غويال استشاري طب الأسرة في مستشفى النور: «إن الأدوية التي تباع من دون وصفة طبية يمكن أحياناً أن تحدث ضرراً أكثر من الأدوية الموصوفة للمرضى.