رأس الخيمة:عدنان عكاشة نظم مستشفى الشيخ خليفة التخصصي برأس الخيمة، أمس، مؤتمراً طبياً متخصصاً حول تشخيص وعلاج الأورام السرطانية، وأمراض الأوعية الدموية، بواسطة «الأشعة التداخلية»، بفندق «دبل تري المرجان» في رأس الخيمة، بحضور أكثر من 150 طبيباً واختصاصياً وفنياً، من العاملين في المستشفى ومستشفيات الدولة الأخرى.بين د. ميونج هون سونج، الرئيس التنفيذي لمستشفى الشيخ خليفة التخصصي، أن المؤتمر اشتمل على قائمة من المحاضرات العلمية والندوات وورش العمل التطبيقية، التي تغطي مختلف التطبيقات التشخيصية والعلاجية لتقنيات «الأشعة التداخلية» في تشخيص وعلاج العديد من الأورام، وأمراض الأوعية الدموية، ومن أهمها تشخيص وعلاج سرطان الرئة، والتشخيص الإشعاعي لسرطان الثدي، وتشخيص وعلاج «الجلطة الدماغية»، وتشخيص وتصوير الكلية والمثانة، وتخللتها مناقشة القضايا المطروحة من قبل الأطباء والفنيين المشاركين في المؤتمر.وأوضح الرئيس التنفيذي للمستشفى، أن جلسات المؤتمر بحثت مواضيع حيوية طبياً، منها علاج التهابات العظام في «الطوارئ»، وتشخيص آلام وأمراض الحوض، والكبد والمرارة، في حين تناول الأطباء والمشاركون في جلسات المؤتمر أحدث ما توصل إليه الطب الحديث في حقل «الأشعة التداخلية»، التي تشكل واحدة من أحدث أنواع التكنولوجيا الطبية المتقدمة في علاج أمراض الأوعية الدموية. وأكد د. ميونج أن المستشفى أجرى خلال الربع الأول من العام الحالي، نحو 22 ألفاً و300 جلسة تشخيصية باستخدام الأشعة السينية والمقطعية، والرنين المغناطيسي، والأشعة بالموجات فوق الصوتية، وجهاز قياس كثافة العظام، فيما قدم «العلاج الإشعاعي» ل 1200 مريض مصابين بأمراض مختلفة، منذ افتتاح المستشفى في فبراير/‏‏‏شباط من عام 2015 حتى الآن.