دبي:إيمان عبدالله آل عليأكدت الدكتورة رانيا سليم استشارية أمراض الدم ومديرة مختبر مستشفى راشد التابع لهيئة الصحة في دبي، أن مختبر المستشفى أجرى خلال العام الماضي حوالي مليونين و200 ألف تحليل شملت جميع التخصصات‪.‬ وقالت: أدخلنا نظاماً جديداً في المختبرات بحيث يُجري التحاليل بطريقة أوتوماتيكية من دون تدخل بشري، وخلال ساعة واحدة يجري 200 تحليل، والمختبر يعمل على مدار اليوم والأسبوع، ولدينا في هيئة الصحة أكثر من 800 موظف مهني في المختبرات الطبية على مستوى مستشفيات الهيئة. جاء ذلك خلال الاحتفال بأسبوع مهنيي المختبرات الطبية في مستشفى راشد، الذي تنظمه إدارة المختبرات وعلم الوراثة بمختبر مستشفى راشد، بالتعاون مع شعبة الإمارات لأمراض الدم ولجنة السعادة في المستشفى. وقالت د. رانيا: قسم علم الأمراض والمختبرات في مستشفى راشد قسم شامل من شأنه أن يوفر التشخيصات المخبرية والرعاية السريرية للمرضي من مستشفى راشد ومركز الحوادث الذي يعمل لمدة 24/7، والمختبرات تحتوي على أحدث المعدات والتقنيات، ومزودة بأجهزة حديثة، أوتوماتيكية ومتطورة، وكل خطوات العمل مربوطة بالحاسب الآلي بدءاً من استيعاب العينات وحتى توزيع النتائج، الأمر الذي يمكن من توثيق ومراقبة كل مراحل العمل في المختبر، وتدار الأقسام من قبل فريق عمل من الموظفين المميزين والأطباء المختصين في علم الأمراض والتقنيين والفنيين، يؤدون أكثر من مليوني اختبار سنوياً، وتسعى الإدارة بصورة مستمرة لتحسين عملياتها للقياس مع المعايير الدولية وعمل أفضل الممارسات، والخدمة المتميزة والفريدة التي تجلب سعادة ورضا المتعاملين لدينا في جميع الأوقات. وأشارت إلى أن المختبرات تعمل على توفير معلومات شاملة وموثوقة وفعالة من حيث التكلفة والجودة والدقة، وتقديم خدمات التشخيص في الوقت المناسب لتحقيق التميز والعمل الجماعي، مع الالتزام بالجودة والسلامة المهنية وفقاً للمعايير الدولية وسعياً لبناء مجتمع مزدهر يتمتع أبناؤه بمستوى عالٍ من اللياقة الصحية، في ظل نظام رعاية صحية عالمي المستوى. ولفتت إلى أن منظمة الصحة العالمية اعتمدت 6 خطوات عملية لمنع انتقال العدوى، والمحافظة على صحة وسلامة المريض في المختبرات الطبية، و في مختبرات الهيئة. وأضافت: تشمل خدماتنا في مختبر علم الأمراض عدة وحدات، منها أمراض الدم، وخدمات نقل الدم، والكيمياء الحيوية والسريرية، وعلم الأحياء المجهرية، ووحدة تشخيص السل، ومختبر الإصابات والطوارئ، ووحدة الخدمات المساندة، ويشمل المختبر على أكثر من 183 موظفاً في درجات وظيفية مختلفة، يعملون تحت إشراف أطباء داخل الأقسام الإكلينيكية، يحمل العديد منهم درجة الماجستير والبورد الأمريكي في علم الأمراض، والبورد الأمريكي في الجودة الصحية، إضافة إلى البكالوريوس والدبلوم العالي في المختبرات الطبية، كما يحرص مختبر مستشفى راشد على اتباع أعلى معايير الجودة العالمية، وذلك بالمتابعة الدقيقة اليومية لكل مؤشرات الأداء، لضمان تقديم خدمات طبية على أعلى مستويات الجودة التي تنافس المختبرات العالمية. وأكد د.علي محمد «طبيب اختصاصي أول في أمراض الدم» أن فقر الدم هو الأكثر انتشاراً على مستوى الدولة فيما يخص أمراض الدم، ويعود ذلك لعدة أسباب؛ منها التغذية غير السليمة ونقص الحديد وبسبب الأمراض الجينية والوراثية مثل الثلاسميا. وأضاف: سرطان الدم هو أحد أنواع السرطان، حيث يتكون في الأنسجة المسؤولة عن إنتاج خلايا الدم، ونكتشف في الشهر الواحد من حالة إلى 3 حالات لأشخاص مصابين بسرطان الدم، وغالباً ما يكون في المرحلة الأولى، وسنوياً نكتشف أكثر من 10 حالات، ولدينا أحدث الأجهزة في المختبرات فيما يخص أجهزة فحص صورة الدم، والأجهزة الخاصة بتخثر الدم، وأجهزة الكيمياء الحيوية. وأشار إلى أن المختبر حصل على الاعتماد الدولي، وفي صدد التقديم للحصول على ترخيص من منظمة أطباء أمراض الدم الأمريكية ‪(cap) ‬.