دبي - «الخليج»: أعلن مستشفى «مورفيلدز دبي» للعيون عن تعيين البروفيسور روبرت سكوت، استشارياً في جراحة العيون، ومديراً طبياً للمستشفى. يذكر أن البروفيسور سكوت مختص في جراحة الشبكية والجسم الزجاجي، ويتمتع بخبرة واسعة ومؤهلات عالية في مجال اختصاصه بجراحة العيون، كما يعمل في مجال الأبحاث الإكلينيكية والإدارة الطبية، حيث عمل في المجال الطبي لحوالي ثلاثين عاماً. ويتركز اهتمامه في مجال الجراحة تحديداً في جراحة الشبكية والجسم الزجاجي، بالإضافة إلى الحالات المعقدة لإصابات الشبكية والعين. وله خبرة في اختصاصه الفرعي أيضاً المتمثل في جراحة تصحيح البصر وجراحة إعتام عدسة العين عبر الشق المجهري.وبالإضافة إلى اختصاصه في الطب والجراحة، يترأس سكوت شبكة دراسات وأبحاث طب العيون لمصلحة المعهد الوطني للبحوث الصحية. كما أسس أول خدمة للنظر الاصطناعي في المملكة المتحدة، مستخدماً جهاز التعويض الحسّي BrainPort لمساعدة المرضى المصابين بفقد البصر.