العين: «الخليج» بعد النجاحات المتواصلة للدورات الأربع السابقة أعلن «مستشفى توام» بالاشتراك مع «جونز هوبكنز الطبية» والذي يعد جزءاً من شركة أبوظبي للخدمات الصحية (صحة)، عن الدورة الخامسة لمؤتمر الأورام الإمارات بتاريخ 17-19 نوفمبر، 2016 في فندق قصر الإمارات في أبوظبي.يستضيف مؤتمر الإمارات للأورام السنوي حيث يقوم بالجمع بين الخبراء العالميين وقادة الفكر لتبادل المعارف والخبرات.ويأتي المؤتمر هذا العام بدورته الخامسة وسيتم خلال المؤتمر مناقشة جميع التخصصات الرئيسية والفرعية للأورام وكذلك تقديم العروض والمناقشات حول أفضل الممارسات وأحدث التطورات في أبحاث السرطان والتشخيص والعلاج.وقال الدكتور محمد جالودي رئيس مؤتمر الإمارات للأورام: «شهد هذا المؤتمر نجاحاً كبيراً عاماً بعد عام، فنحن نسعى من خلاله لجمع الخبرات في مجال علم الأورام للمشاركة وتبادل المعلومات والخبرات حول علاج السرطان.يأتي المؤتمر هذا العام، ليغطي جميع تخصصات علم الأورام ابتداءً من الوقاية من السرطان وانتهاءً بالرعاية الملطفة، كما وستركز الجلسات الرئيسية على التقدم في علاج سرطان الثدي والرئة والجهاز الهضمي، والجهاز البولي، والأمراض النسائية، والأورام الدموية الخبيثة، وطب الأورام و أمراض الدم لدى الأطفال، والرعاية الملطفة والتمريض والعلاج بالخلايا الجذعية، كما وسيتم عقد مناقشات حول طرق العلاج الجديدة في جلسات منفصلة. فضلاً عن مشاركة أكثر من 80 متحدثاً من ذوي الخبرة الدولية والمحلية». من الجدير بالذكر أنه سيقام مؤتمر الإمارات للأورام الخامس في فندق قصر الإمارات بأبوظبي، ومن المتوقع أن يستقبل أكثر من 1200 مشارك من جميع أنحاء المنطقة.