شهد الشيخ الدكتور ماجد بن سعيد النعيمي رئيس الديوان الأميري بعجمان المؤتمر العلمي - الجوانب الوقائية في الممارسة العامة - الذي نظمته منطقة عجمان الطبية بالتعاون مع رابطة خريجي أطباء كيرلا بالإمارات، بمشاركة خبراء دوليين في مجال الرعاية الصحية، وذلك بقاعة الشيخ زايد في جامعة عجمان.وحضر المؤتمر عبد العزيز الوحيدي نائب مدير منطقة عجمان الطبية وعائشة إبراهيم مديرة مستشفى الشيخ خليفة بن زايد للنساء والولادة وجمال الدينأبو بكر رئيس رابطة خريجي أطباء كيرلا بالإمارات إلى جانب عدد من الأطباء والفنيين من القطاع الطبي الحكومي والخاص بالمناطق الشمالية. وقال عبد العزيز الوحيدي في كلمة الافتتاح إن الأبحاث الطبية والتقدم الذي حدث في المجال الصحي، أسهما في خدمة الإنسانية، حيث كان من ثمار هذا التقدم زيادة متوسط الأعمار أكبر من ذي قبل.. مضيفاً أنه رغم هذه النتيجة إلا أن أمراضاً عدة اكتشفت وأصبحت تصيب الإنسان بشكل مبكر مع ظهور أمراض مزمنة أصبحت تعيق نشاط الإنسان وتمثل عبئاً مادياً على الأفراد والمجتمعات والدول بشكل عام.وأوضح أن الوقاية من هذه الأمراض أصبحت ذات أولوية قصوى كي يبقى الفرد بصحة جيدة مؤكداً حرص دولة الإمارات على تنفيذ خطة الإجراءات الوقائية الموضوعة ليبقى الأفراد من مواطنين ومقيمين في صحة جيدة.وأضاف أن هذه الخطة تعمل على مقاومة الأمراض منذ فترة مبكرة من عمر الإنسان.وأشاد نائب مدير منطقة عجمان الطبية بالجهود التي بذلتها اللجنة المنظمة للمؤتمر.. مطالباً المشاركين بالاستفادة من هذه الفرصة الثمينة لتطوير مهاراتهم واكتساب خبرات جديدة يكون لها أثرها الملموس في صحة أفراد المجتمع، ولاسيما المحتاجون للخدمات العلاجية وتقديمها بكفاءة عالية تناسب التوجهات التي تعمل عليها وزارة الصحة في مسيرتها الجديدة والتوجيهات الرشيدة للقيادة والحكومة.من جانبه أوضح الدكتور جمال الدين أبو بكر أن المؤتمر يهدف إلى تسليط الضوء على طرق معالجة التحدي المتنامي في الرعاية الصحية العالمية.. موضحاً أن المؤتمر تطرق إلى أفضل الطرق الوقائية أثناء الدور العلاجي والتشخيصي بهدف تقليل المخاطر والمضاعفات ودور التكنولوجيا في الشفاء والوقاية من خلال تبادل الخبرات والاطلاع عليها أثناء تقديم أوراق العمل في المؤتمر.«وام»