كرم الشيخ محمد بن كايد القاسمي، رئيس دائرة التنمية الاقتصادية برأس الخيمة، الدكتور عبدالله أحمد النعيمي، مدير منطقة رأس الخيمة الطبية أمس، بمناسبة فوز المنطقة بجائزة رأس الخيمة للتميز في الإحصاء الرسمي.. معيار مقياس جودة البيانات. وقال الدكتور عبدالله أحمد النعيمي، إن الجائزة تمثل مجالاً مهماً جداً للتنافس الإيجابي، خاصة بين الدوائر المحلية والاتحادية، وهو مجال الإحصاء الذي يهدف إلى رفع مستوى الوعي الإحصائي بين الموظفين، والوصول بالعمل الإحصائي إلى مستوى رسمي.مشيراً إلى أن المنطقة شاركت منذ بداية السنة في الجائزة، من خلال تكوين فريق عمل مهمته إعداد كل متطلبات ملف المشاركة، وتسليمه إلى القائمين على تنظيم الجائزة، وهم الدائرة الاقتصادية، في الموعد المقرر. وأضاف، إن فريق عمل بالمنطقة كان مستعداً للتعاون مع فريق عمل الجائزة، بتقديم أية معلومات أو مستندات مطلوبة لأغراض الجائزة.(وام)