أبوظبي: «الخليج» بحث الشيخ عبدالله بن محمد آل حامد، رئيس دائرة الصحة - أبوظبي، مع مستشفى الجراحة الخاصة (HSS) في نيويورك، التعاون المستقبلي في المجالات الطبية المتعلقة بجراحة العظام والروماتيزم، وقال: إن طموحنا للارتقاء بالقطاع الصحي في الإمارة لا حدود لها، ويهمنا استلهام التجارب، التي تتبنى أفضل الممارسات العالمية في خدمات الرعاية الصحية، ومن شأنها المساهمة في دفع عجلة التنمية في القطاع الصحي في الإمارة. جاء ذلك خلال زيارته، أول أمس، يرافقه محمد حمد الهاملي، وكيل دائرة الصحة لمستشفى الجراحة الخاصة (HSS) في نيويورك، الذي صنف في المرتبة الأولى في جراحة العظام والروماتيزم في الولايات المتحدة؛ وذلك بهدف بحث سبل التعاون المشترك والمستقبلي في المجالات الطبية المتعلقة بجراحة العظام والروماتيزم، وفتح آفاق أوسع؛ لتبادل الخبرات والاستفادة من التجارب بما يضمن توفير أفضل الخدمات الصحية المتكاملة ذات الجودة العالية لسكان الإمارة. وتضمنت الزيارة جولة اطلع خلالها على أقسام المستشفى وغرف الجراحة المجهزة بأحدث التقنيات المتطورة، فضلاً عن التعرف إلى أهم الابتكارات، التي يتبناها في جراحة العظام وطرق علاجها.