أبوظبي - «الخليج»: بمناسبة اليوم العالمي للسرطان، وتضامناً مع الأسبوع الخليجي للتوعية بالسرطان، نظمت مؤسسة «السرطان الإيجابي» سلسلة من الأنشطة ذات الصلة في كل من «دلما مول» وكورنيش أبوظبي بهدف بلورة عقلية المجتمع ليصبح أكثر إيجابية في التعامل مع السرطان بمختلف أشكاله.وأطلقت المؤسسة الأنشطة التوعوية في «دلما مول» خلال الفترة بين 1 و4 فبراير طوال أوقات عمل المركز، وعلى كورنيش أبوظبي في الخامس من فبراير ولمدة يوم كامل. وسلط البرنامج الضوء على تجارب أشخاص حاربوا المرض وتعافوا منه، وعلى كيفية مساهمة دعم المجتمع وتفهمه في التعامل مع المرض. وأكدت هذه الفعاليات أن التعامل مع المرض بإيجابية هو بنفس أهمية الفحص والوقاية منه.ووفقاً لهيئة الصحة في أبوظبي فإن مرض السرطان هو ثاني مسببات الوفيات في الإمارة. وعلى الرغم من التعب والوهن الذي يسببه المرض، فإن مشاعر الحب والاهتمام والتفهم والدعم التي يتلقاها المريض من المحيطين به لها دور كبير في حياته.وبهذه المناسبة قالت أمل الهدابي، رئيسة مجلس الأمناء لمؤسسة «السرطان الإيجابي»: «ندعو إلى سلوك إيجابي في محاربة مرض السرطان. إن مجرد معرفة الشخص بإصابته بالمرض سيثير لديه الكثير من الانفعالات وسيؤثر على صحته العامة. ولكن في حال اعتمدنا جميعاً سلوكاً وموقفاً إيجابياً، ستكون محاربة المرض أكثر سهولة. ولهذه الأسباب نسعى لتغيير نظرة المجتمع للمرض من أجل ترك أثر إيجابي في حياة مرضى السرطان. نحن موجودون لتوفير لدعم المرضى والإصغاء لهم، ويمكننا معاً تقديم الدعم المعنوي والراحة للمريض كي لا يشعر بأنه وحيد في معركته». وشددت الهدابي على دعوة أفراد المجتمع لإبداء تضامنهم مع مرضى السرطان ونشر التوعية وسبل العناية.وفيما تناولت الفعاليات مختلف أشكال مرض السرطان، ركزت على سرطان الثدي النقيلي، الذي يعتبر أكثر أشكال سرطان الثدي تطوراً.