رأس الخيمة - عدنان عكاشة:حذر أطباء أطفال ومتخصصون في التثقيف الصحي من افتقار نسبة كبيرة، حسب وصفهم، من الأطفال، المواليد الجدد والرضع، لفيتامين "دال"، ما يشكل خطورة على صحتهم، مشيرين إلى جهل شريحة واسعة من الأسر بتوفر الفيتامين في حليب الأم بنسبة غير كافية للطفل في السنة الأولى من العمر، وعدم إدراكهم أهمية تزويد أطفالهم بالفيتامين، ما تشكل سببا رئيسيا وراء معاناة تلك الفئة من الأطفال من نقص الفيتامين .أوضح الأطباء المتخصصون في أمراض الطفولة أن عدداً كبيراً من الأطفال محليا متضررون صحياً من نقص فيتامين "دال" في أجسامهم، فيما يزود الطفل بالفيتامين من خلال جرعات على شكل (قطرة)، أو عبر تعريض الطفل لأشعة الشمس يوميا لمدة تقدر بنصف ساعة تقريبا، وهو ما لا تحظى به نسبة لا بأس بها من أطفالنا، مطالبين بحملة توعية موسعة للآباء والأمهات ومختلف أفراد المجتمع، من شتى الشرائح الاجتماعية، بأهمية هذا "الفيتامين" حفاظاً على صحة وسلامة الصغار، وبقية المراحل العمرية .وأكد د . شريف مسعد، استشاري طب الأطفال وحديثي الولادة في مستشفى صقر برأس الخيمة، أهمية فيتامين "دال" لصحة الطفل، لافتا إلى ضرورة البدء بتزويد الطفل، المعتمد على حليب الأم، بالفيتامين منذ اليوم الأول لولادته بالتزامن مع منحه الرضاعة الطبيعية، التي تعد بالغة الأهمية لصحة الطفل . وبين أن افتقار جسم الطفل لفيتامين "دال" يؤدي إلى أمراض ومشاكل صحية مختلفة، من بينها لين العظام، وزيادة احتمالات إصابة الصغار بالحساسية، التي يساهم الفيتامين في منعها أو الحد منها، بجانب ضعف مناعة الأطفال، ممن يواجهون نقص الفيتامين في أجسامهم، إذ يعزز هذا الفيتامين مناعة الجسم بشكل ملحوظ وفعال .