الشارقة: عايدة عبد الحميد أجرى فريق طبي بقسم الجراحة في مستشفى القاسمي برئاسة أ.د. طارق مهدي أستاذ جراحة السمنة والسكر في جامعة المنصورة بمصر، استشاري أول جراحة السمنة والسكر بمستشفى القاسمي، عملية لتصغير معدة مع تحويل بسيط لمرور الأكل من خلال الإثني عشر «ساسي» لمريض عربي 35 سنة، مصاب بالسكري والضغط ويبلغ وزنه 164 كلغ.تم بث العملية الجراحية من خلال نقل تلفزيوني حي ومباشر من داخل غرفة العمليات إلى المؤتمر العالمي للجمعية الأمريكية لجراحة السكر والسمنة المنعقد في نيو أورليانز أمس الأول، وشاهد العملية التي تمت بنجاح عدد كبير من الخبراء والأطباء العالميين في هذا المجال.وقال د. طارق مهدي إن نسبة الشفاء من السكري بعد العملية تقترب من 98%، وأن عملية «ساسي» تستخدم في علاج مرضى السكري من النوع الثاني وأثبتت فاعلية عالية التأثير في علاجه، وأنه من خلال الجراحة يتم تمرير جزء من الأكل عبر التحويلة البسيطة، وبذلك تزداد الاستفادة من الأكل ويتم ضبط السكر في الدم مع انخفاض بسيط في الفيتامينات عن عمليات التحويل العادية، ويبقي الأكل في مساره الطبيعي الذي خلق به، وتختفي كل مضاعفات التحويل مع هذه العملية، والتي تستخدم في علاج مرضى السكري من النوع الثاني.وأشار إلى أنها المرة الأولى التي يتم نقل عملية جراحية كاملة من الشرق الأوسط إلى أمريكا، أثناء انعقاد أي مؤتمر، ويعتبر مستشفى القاسمي رائداً في عملية «ساسي» لجراحة مرضى السكري.