الشارقة: عايدة عبدالحميد حذر د. سانديب ميترا استشاري طب العيون بمستشفى الزهراء في الشارقة، من خطورة العمليات التي تُجرى لتغيير لون العينين من خلال زراعة قزحية ملونة، والتي تعمل على تغيير لون العينين بشكل دائم. وقال في تصريح ل «الخليج»: قد ينتج عنها بعض المضاعفات والإصابة ببعض الأمراض كالمياه البيضاء والزرقاء والتهابات القزحية مما يؤثر في الرؤية وفقدان البصر.وأضاف: القزحية هي الجزء المسؤول عن تحديد لون العين، وزرع القزحية الملونة، يتم باستخدام طبقة من السيلكون الملون تستخدم في الأصل لعلاج للحالات التي فقدت قزحيتها لإصابة بالعين أو لعيب خلقي بالعين، وأوصى بتغيير لون القزحية باستخدام العدسات اللاصقة الملونة وعدم زراعتها.وقال: أما استخدامها بالعين الطبيعية لأغراض تجميلية فينتج عنه العديد من المضاعفات مثل الالتهاب القزحي والمياه الزرقاء لوجود جسم غريب داخل العين.