أعلنت الدكتورة منال تريم، المديرة التنفيذية لقطاع الرعاية الصحية الأولية في هيئة الصحة بدبي، عن حزمة من التوسعات والتطويرات التي ستشهدها المراكز الصحية التابعة للهيئة في المرحلة المقبلة، ومن شأنها تحسين رحلة المتعاملين مع الهيئة، وتبسيط إجراءات حصولهم على الخدمات، إلى جانب خفض وقت الانتظار، ومن ثم الحد من الازدحام الناتج عن زيادة الطلب على خدماتها.جاء ذلك خلال اللقاء المفتوح (قيادات في خدمتكم) الذي يعد مبادرة مهمة وجه بتنفيذها حميد القطامي، رئيس مجلس الإدارة، المدير العام للهيئة، في الأسبوع الماضي، لفتح قناة مباشرة لتواصل قيادات الهيئة ومسؤوليها مع جمهور المتعاملين وأفراد المجتمع، عبر الهاتف ومختلف وسائل التواصل. وفي ردّها على ملاحظات بعض المتعاملين، عن وقت الانتظار والازدحام الذي تشهده بعض المراكز، أوضحت د. تريم، أن جميع المراكز ستبدأ في تطبيق مشروع الملف الإلكتروني الطبي الشامل (سلامة)، بداية من أغسطس، ومن ثم ستكون ملفات جميع المتعاملين متوافرة في النظام الإلكتروني داخل جميع المراكز، بغض النظر عن التقسيمات الحالية التي تربط مجموعات المتعاملين بالمراكز وفقاً للمنطقة السكنية، وعليه سيكون بمقدور المتعاملين الحصول على خدماتهم بشكل أفضل وأسرع.وأعلنت عن بدء العمل في مراكز (أم سقيم، والقصيص، وأبو هيل) الصحية، خلال الربع الأول من العام القادم، بعد تطويرها والتوسع في خدماتها، ما سيخفف الضغط عن المراكز الأخرى. وأشارت إلى أن هيئة الصحة تبذل كل ما في وسعها للتخفيف من أوقات الانتظار، حيث تعمل جاهدة وبشكل متواصل على استحداث تخصصات طبية جديدة في المراكز، وتمديد العمل في بعض المراكز يوم السبت، فضلاً عن تقليص رحلة المتعاملين داخل المراكز، ومنح الفرصة للمراجعين لحجز دورهم في المراجعة الطبية من لحظة خروجهم من المنزل، عن طريق مركز الاتصال الموحد الذي تم تشغيله مؤخراً.وقالت إن ما يشغل الهيئة هو رضا المتعاملين وسعادتهم، من خلال حصولهم على أفضل الخدمات بشكل سلس ومن دون عناء.وواصلت الدكتورة منال تريم حديثها مع جمهور المتعاملين، بالإعلان عن تطوير خدمات عيادة الصداع، التي استحدثت مطلع الشهر الجاري، بإضافة خدمة التطبيب عن بُعد لفحص شبكية العين، وهي خدمة إضافية لمرضى الصداع، الذين يتعالجون في العيادة التي تضم طب الأسرة، والأعصاب، والعلاج الطبيعي، والاختصاصي النفسي.وأضافت أن هناك توسعات أخرى على مستوى الكشف المبكر لمرض التوحد، بضم مجموعة من الفحوص المطورة، إلى جانب فحوص الجينات، وما قبل الزواج، وعلامات النمو لدى الأطفال، بما يمكّن الهيئة من تعزيز فرص الوقاية والحفاظ على الأطفال من هذا المرض.وتكفّلت الدكتورة منال تريم بمتابعة الشكاوى التي تحدث عنها بعض المتعاملين، والمتعلقة بملفات المرضى، وعملية التحويل الجارية من المراكز الصحية إلى مستشفيات الهيئة، بما يسمح بحصول المتعامل على الخدمة الطبية في موعدها ومن دون تأخير.