أبوظبي مريم عدنان: كشفت الدكتورة زبيدة الإسماعيلي نائب المدير التنفيذي في «صحة» لخدمات الغسل الكلوي ورئيس قسم أمراض كلى الأطفال في مدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي، أن نسبة الإنجاز في مركز غسل الكلى الجديد التابع لمدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي وصلت إلى 80%، لافتة إلى أنه سيتم افتتاح المركز خلال الربع الأول من العام المقبل 2016. أشارت إلى أن المركز يضم 66 وحدة غسل كلى للكبار، صممت وفقاً لأعلى المعايير العالمية، سيتم تجهيزها بأحدث التقنيات والمعدات الطبية لتستوعب نحو 396 مريض غسل كلوي أسبوعياً، لافتة إلى أنه سيتم خلال شهر أكتوبر/تشرين الأول المقبل افتتاح مركز توام لغسل الكلى في العين، والذي يضم 77 وحدة غسل كلى، تستوعب نحو 462 مريض غسل كلوي أسبوعياً، فيما يضم مركز غسل الكلى في مستشفى المفرق 66 وحدة غسل كلى تستوعب نحو 396 مريض غسل كلوي أسبوعياً. وفما يتعلق بالكوادر الطبية في مراكز صحة للغسل الكلوي أكدت نائب المدير التنفيذي في «صحة» لخدمات الغسل الكلوي أن كادر التمريض هو الأساس لتقديم الخدمات العلاجية في مراكز غسل الكلى، إلى جانب الاختصاصيين الاجتماعيين واختصاصيي التغذية، وطاقم شؤون المرضى والاستقبال، فضلاً عن الأطباء المختصين بأمراض الكلى الذين يتواجدون في المستشفيات التابعة ل«صحة»، لافتة إلى أنه من المتوقع أن يتم خلال العام الجاري زيادة عدد الممرضين في مراكز الغسل الكلوي ليصل عددهم إلى 58 ممرضاً في مركز المفرق، و54 في مركز توام، و50 ممرضاً في مركز مستشفى الشيخ خليفة الطبية لغسل الكلى. وعن مراكز الغسل الكلوي المتخصصة للأطفال أشارت إلى أن هناك مركزاً واحداً تابعاً لها هو وحدة غسل الكلى للأطفال في مدينة الشيخ خليفة الطبية في أبوظبي، وفي الوقت الحالي ليس هناك حاجة إلى زيادة عدد مراكز الغسل الكلوي المتخصصة للأطفال حيث تضم وحدة غسل الكلى للأطفال في مدينة الشيخ خليفة الطبية 9 وحدات غسل بسعة 27 مريضاً يومياً، مضيفة ولكننا نقوم بدراسة فكرة إنشاء وحدة غسل كلوي للأطفال في مستشفى توام في العين، بهدف تخفيف عبء انتقال الأطفال من مرضى غسل الكلى من العين إلى أبوظبي. وأوضحت أن هناك تقنيات متخصصة للغسل الكلوي للأطفال تختلف عنها لدى الكبار حيث تتم من خلال الغسل البروتيني للنسبة الأعلى من الأطفال، ويمكن إجراءها يومياً في المنزل من قبل الأهل، لافتة إلى أن نتيجة الغسل البروتيني للكلى، وغسل الدم هي نتيجة واحدة إلا أن الغسل البروتيني يمكن الأطفال من ممارسة حياتهم بشكل طبيعي من دون الحاجة إلى زيارة المستشفى 3 مرات أسبوعياً.وقالت بدأنا في المراكز والمستشفيات التابعة ل«صحة» من خلال نظام السجلات الطبية الإلكترونية للمرضى برصد حالات المرضى المصابين بقصور في الكلى من الكبار، حيث يتم من خلال النظام تسجيل الحالات المصابة بالقصور بعد إجراء الفحوص اللازمة لحساب وظائف الكلى، لافتة إلى أن درجة القصور تتراوح ما بين 1 إلى 5 درجات، ويهدف النظام إلى توعية المرضى المصابين بالقصور الكلوي والبدء بعلاجه منذ البداية. وأضافت يتم شهرياً تسجيل نحو 2000 حالة قصور كلوي من خلال نظام السجلات الطبية الإلكترونية، ويتم فرزها وتحديد الحالات الجديدة منها، لافتة إلى أنه من المتوقع أن يتم تطبيق النظام على المرضى من الأطفال.