أبوظبي:رانيا الغزاوي قررت دائرة الصحة في أبوظبي، بناء على قرار صادر من وزارة الصحة ووقاية المجتمع سحب منتجات Alcohol pads or Benzalkonium Chloride Antiseptic Toweletts التي تستخدم كمسحات طبية تحتوي على الكحول بغرض تعقيم الجلد، والمصنعة من قبل شركة foshan flying Medical products Co.Ltd الصين. وجاء هذا الإجراء بناء على قرار هيئة الغذاء والدواء الأمريكية، بسبب عدم ضمان هذه المنتجات وجودتها ما قد يتسبب بحدوث تلوث أو العدوى، ويشمل 4 تشغيلات متأثرة بالسحب. وطالبت الدائرة في تعميم صادر إلى المنشآت الصحية وجميع ممارسي الرعاية الصحية والصيدليات، باتخاذ إجراءات فورية تمثلت في التحقق من تلك المنتجات والإبلاغ في حال تواجد أي من المنتجات المذكورة أعلاه لديهم، والتوقف عن استخدام المنتجات إن وجدت.