دبي: إيمان عبدالله آل علي كشفت وزارة الصحة ووقاية المجتمع، عن توفير لقاح الإنفلونزا الموسمية في كافة المراكز الصحية مجاناً للمواطنين، وب 100 درهم للوافدين، فضلاً عن توفير اللقاح مجاناً لكافة العاملين الصحيين الوافدين في المنشآت الصحية، وخطة لرفع نسبة التغطية لتطعيم العاملين الصحيين لتصل إلى 100%، خاصة أن الإنفلونزا الموسمية تشكل تحدياً للأنظمة الصحية حول العالم.جاء ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي انعقد بدبي، عن انطلاق الحملة الوطنية التوعوية بالإنفلونزا الموسمية بالتعاون مع الشركاء الاستراتيجيين؛ دائرة الصحة بأبوظبي، وهيئة الصحة دبي، وتستمر الحملة حتى نهاية ديسمبر 2018. وتستهدف العاملين الصحيين وأفراد المجتمع، لتعزيز مقدرات النظام الصحي للاستجابة لموسم الإنفلونزا 2018-2019، من خلال رفع الوعي للعاملين الصحيين وتدريبهم على أفضل الممارسات العالمية للوقاية من فيروس الإنفلونزا ومخاطره، ومن أجل رفع نسب التغطية باللقاح بين فئات المجتمع الأكثر عرضة لمخاطر الإصابة بالإنفلونزا.وصرح الدكتور حسين عبد الرحمن الرند، الوكيل المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية في المؤتمر الصحفي، أن من أولويات استراتيجية وزارة الصحة ووقاية المجتمع، تطوير النظام الصحي لوقاية المجتمع بدولة الإمارات من الأمراض المعدية، والسيطرة عليها ورفع كفاءة العاملين الصحيين بأحدث التوصيات العالمية والأساليب العلمية، استناداً إلى الخطة الوطنية لمكافحة أمراض التهابات الجهاز التنفسي الحادة، ومن أجل تعزيز الصحة العامة من خلال برنامج مستدام لرفع مستوى الوعي بأهمية التلقيح، للحد والوقاية من انتقال العدوى.كما أوضحت الدكتورة ندى المرزوقي مديرة إدارة الطب الوقائي، أن إطلاق الحملة جاء تزامناً مع بدء موسم الإنفلونزا لتعزيز الوعي بأخذ اللقاح، حيث تعتبر التطعيمات من أفضل التدخلات الطبية وأكثرها فعالية ونجاحاً للوقاية من الأمراض المستهدفة باللقاحات. وقالت الدكتورة بدرية الحرمي مديرة إدارة حماية الصحة العامة بهيئة الصحة بدبي، إن الإنفلونزا تعتبر من الأمراض الموسمية التي تختلف شدّتها باختلاف مناعة الأشخاص الذين يُصابون بها.