أبوظبي: رانيا الغزاوي أكد المشاركون في المؤتمر الدولي السادس للصحة النفسية للأطفال والبالغين، الذي انطلق أمس في فندق جميرا أبراج الاتحاد، على مدى ثلاثة أيام، بتنظيم من مدينة الشيخ خليفة الطبية؛ إحدى منشآت شركة «صحة»، ضرورة تدريب الكوادر الطبية والارتقاء بنوعية التدريب، وأهمية المؤتمر في توفير بيئة مناسبة لتبادل الخبرات واستعراض الأبحاث. وطالبوا بزيادة الأبحاث العلمية التي تتناول الطب النفسي، نظراً لقلّتها في العالم بشكل عام، ومحلياً بشكل خاص.وقال الدكتور أحمد الألمعي، استشاري الطب النفسي، رئيس قسم الطب النفسي للأطفال والمراهقين في مدينة الشيخ خليفة الطبية، رئيس المؤتمر: «يعد تخصص الطب النفسي للأطفال من التخصصات النادرة في العالم، كما تشهد المنطقة والدولة قلة في عدد الكوادر المتخصصة في مجال الطب النفسي، لذلك اعتُمد خلال المؤتمر برنامجان لتدريب الأطباء المواطنين، أحدهما في قصر العيني في القاهرة، والآخر في مستشفى الطب النفسي في البحرين، ويتوقع تخريج أول دفعة من أطباء هذين البرنامجين، في صيف 2019، كما أعلن عن تكليف ممثلين عن دولة الإمارات، بإنشاء فصل من فصول المنظمة العالمية للطب النفسي، لمناقشة الطب النفسي للأطفال في الدولة». وكشفت دارسة بحثية عرضت خلال إحدى المحاضرات، عن أن الانتحار الناتج عن الاضطرابات النفسية لمن هم أقل من 20 عاماً، يعد السبب الثاني للوفاة في الدول النامية بعد حوادث السير، بينما يصل إلى المرتبة الأولى في الدول المتقدمة. وحلت الفنانة نوال الكويتية، ضيفة شرف خلال اليوم الأول من المؤتمر.