رأس الخيمة - عدنان عكاشة:نجح أطباء مستشفى الشيخ خليفة التخصصي برأس الخيمة في استئصال ورم خبيث من القولون، بطول 5 سنتيمترات، بواسطة "المنظار"، خلال عملية جراحية خضعت لها مريضة مواطنة، أكد المستشفى التخصصي الضخم، الذي بدأ العمل في نوفمبر/تشرين الثاني ،2014 أنها العملية الجراحية الأولى من نوعها في رأس الخيمة، وتشكل إضافة نوعية جديدة لمنظومة الخدمات الصحية المتقدمة في الإمارة .وأوضح د . انتايك لي، اختصاصي الأورام في المستشفى، أن الورم المستأصل من المريضة، البالغة 41 عاما، يعتبر كبير الحجم، واستغرقت العملية نحو 3 ساعات، مؤكداً تلقي المريضة العلاج المناسب ومغادرتها المستشفى دون تعرضها لأية مضاعفات .وأشار إلى استقبال الحالة بعد تحويلها من مستشفى خليفة في عجمان، والاشتباه بإصابتها بسرطان القولون، لتخضع للفحوص .ولفت د . انتايك لي إلى أن جراحة استئصال الورم الخبيب بواسطة "التنظير" تستخدم لأول مرة في المستشفى وبمنطقة رأس الخيمة الطبية، الأمر، الذي جاء بعد علاج كيميائي لتثبيط الخلايا السرطانية، مؤكداً أهمية التقنية المتطورة في الحد من المضاعفات، التي يعانيها مرضى الأورام السرطانية في القولون بعد العملية، كفقدان الدم، والمضاعفات، التي تصيب الجهاز التنفسي، وتقرح الجروح، فيما تقلل التقنية الجديدة الألم بعد العملية، نظراً لحاجتها لجرح أصغر حجماً بالمقارنة مع التقنيات العلاجية الأخرى، في ظل التطور التكنولوجي في عمليات جراحة القولون بالتنظير، التي تستخدم فيها فتحات صغيرة في البطن، بينما يصل حجم الشق، الذي يجريه الجراح في العمليات الجراحية التقليدية، إلى 20 سنتيمتر .