أبوظبي:رانيا الغزاوي أعلنت مدينة الشيخ خليفة الطبية، إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، إدخال خدمة جديدة مؤخراً، ضمن قسم جراحة العظام، تتضمن علاج كسور مفصل الورك وتبديل مفاصل الركبة، وعولج حتى الآن، 20 حالة.وأوضح الدكتور فراس يعيش، استشاري العظام والمتخصص في علاج الكسور في المدينة، أن أكثر الفئات التي تتعرض للكسور المضاعفة والخطرة، هم المسنون، ومن يعانون الأمراض المزمنة كالقلب والسكري والضغط، وأمراض الأعصاب والزهايمر، حيث تكون قدرتهم على التوازن محدودة، ما يجعلهم أكثر عرضة لحدوث حوادث سقوط في المنزل، ما يصعب العلاج في ظل إصابتهم بأمراض مزمنة أخرى، محذراً من الكسور التي تحدث مشكلات صحية للمرضى إذا لم تعالج، كتقرحات الفراش، وتخثر الدم الناتج عن عدم القدرة على الحركة الذي يكون خطراً على صحة المرضى، فقد ينتج عنه نزف قد يودي بالحياة. ولفت إلى أنه أجرى جراحة ناجحة لمواطنة مسنّة، سقطت في منزلها، وكسر مفصل الورك، ففقدت القدرة على المشي، كما كانت تعاني خشونة الركبة، وكان الكسر لا يمكن تثبيته نتيجة انقطاع التروية الدموية عنه، وبدّلنا مفصل الورك كاملاً. مشيراً إلى أن خطورة الجراحة تكمن في إصابة المريضة بالسكري ومعاناتها عدم انتظام نبضات القلب، فضلاً عن أنها كانت تتناول أدوية مميعة للدم، ما رفع نسبة الخطورة لاحتمال حدوث نزف أو جلطة على الرئة أو القدم، ما استدعى وقف المميع قبل العملية بيوم كامل، وخدرت جزئياً أثناء العملية، التي أجريت بنجاح، خلال ساعة، دون حدوث أية مضاعفات. وتمكنت المريضة من المشي في اليوم الثاني. وسنجري عملية بعد شهرين لتغيير مفصل الركبة.