دبي - «الخليج»: أعلن مستشفى زليخة، عن ارتفاع ملموس في أعداد المريضات المسجلات للخضوع للكشف وصور الماموغرام، ضمن حملته للتوعية بمرض سرطان الثدي تحت شعار «لوّنيها بالوردي الآن». انطلقت الحملة بداية أكتوبر/‏تشرين الأول، بدعم من مبادرة «فورد - محاربات بروح وردية»، وهي المبادرة التي تنظمها شركة «فورد» للسيارات، بهدف التوعية بمرض سرطان الثدي، وبنك دبي الإسلامي، وأسهمت في تشجيع 450 سيدة للاستفادة من عرض الاستشارات الطبية وعمل مواعيد لدى مستشفيي زليخة في دبي والشارقة. وتعليقاً على الإقبال الكبير قالت زنوبيا شمس، الرئيسة التنفيذية لمستشفيات زليخة: «تدفقت المكالمات الهاتفية من السيدات من مختلف أنحاء الإمارات، في إقبال لافت، استجابة للحملة التي أطلقناها. هدفنا هو نشر الوعي بمرض سرطان الثدي وتشجيع السيدات على الفحص الدوري، ونحن في غاية السعادة بالنجاح الذي حققته الحملة حتى الآن، ونؤمن بأن النجاح سيستمر في الأشهر المقبلة».