شارك الآلاف في احتجاج وسط لندن أمس الأول السبت، ضد تجديد نظام «ترايدنت» البريطاني للأسلحة النووية. ويتوقع أن تتخذ بريطانيا قراراً في وقت لاحق من هذا العام حول استبدال غواصاتها القديمة التي تحمل صواريخ ترايدنت بكلفة تبلغ 31 مليار جنيه إسترليني (39 مليار يورو، 43 مليار دولار). وتؤيد حكومة رئيس الوزراء ديفيد كاميرون المحافظة هذا الأمر، وتعتبر أن النظام ضروري لحماية أمن بريطانيا. وقال وزير الدفاع فيليب دان قبل المسيرة إن عدم تجديد هذا النظام «سيكون رهاناً طائشاً بأمننا القومي سيفيد أعداءنا». وتملك بريطانيا حالياً أربع غواصات في أسطول «ترايدنت»، وتقوم إحداها على الأقل بدوريات في المحيطات على مدار الساعة. وتريد الحكومة استبدال هذه الغواصات بأربع من غواصات «ساكسيسور» التي ستدخل أولاها الخدمة في مطلع 2030. ويؤكد منظمو المسيرة وجود معارضة شعبية متزايدة لنظام الأسلحة الذي يعود تاريخه إلى الحرب الباردة ومركزه على الساحل الغربي لإسكتلندا. (أ.ف.ب)