أعلنت الولايات المتحدة أمس، أنها أدرجت الوزير اللبناني السابق ميشال سماحة على لائحة الإرهاب وجمدت أي أرصدة محتملة له في الأراضي الأمريكية .وجاء في بيان صادر عن وزارة الخزانة أنها باتت تعتبر سماحة إرهابياً دولياً، واتهمته بالعمل على زعزعة الاستقرار في لبنان . وسماحة مسجون في لبنان بعد اتهامه بنقل متفجرات من سوريا الى لبنان بهدف ارتكاب عمليات تفجير .وسماحة مستهدف بإجراءين، أحدهما من وزارة الخارجية يدرجه على لائحة الإرهاب، والآخر من وزارة الخزانة يضيفه على اللائحة السوداء للأشخاص الذين يجب أن يخضعوا لإجراءات عقابية بموجب مرسوم رئاسي صادر عام 2007 يستهدف الأشخاص الذين يقوضون السيادة اللبنانية . وبموجب القرارات يعرض الرعايا الأمريكيون انفسهم لملاحقات قضائية في حال تعاملهم معه . (أ .ف .ب)