عرضت الهند تقديم خبرات إلكترونية في إدارة عملية الانتخابات على مصر ومن ضمنها تجهيزها بمعدات رخيصة الكلفة تستخدم في الاقتراع .وقالت وسائل إعلام مصرية أن وفداً برئاسة رئيس لجنة الانتخابات الهندية شهاب الدين قريشي أنهى مباحثات مع المسؤولين المصريين أمس أطلعهم خلالها على النظام المتبع فى الهند بإجراء الانتخابات إلكترونياً . وأشارت إلى أن الوفد عرض التعاون مع مصر لتطوير تقنية محلية مصرية لتصنيع المعدات الإلكترونية الخاصة بالاقتراع وتزويد مصر بهذه الأجهزة حتى يتم تصنيعها . ونقلت عن قريشى أن الهند على استعداد لإطلاع الجانب المصري على كافة خبرات بلاده الانتخابية وفى مقدمتها الاقتراع الإلكتروني من خلال ماكينات صغيرة الحجم وسهلة التقنية لا يتجاوز ثمنها 200 دولار، تتيح للناخبين وخاصة الأميين منهم الإدلاء بأصواتهم بسهولة ويسر . (يو .بي .آي)