غادر رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون أيرلندا الشمالية أمس الجمعة، من دون التوصل إلى اتفاق كان يأمل أن ينهي أزمة سياسية بدأت منذ أشهر بسبب خلافات مالية وثقافية .ودعت بريطانيا قبل تسعة أسابيع إلى محادثات شاملة بين الأحزاب المشاركة في الحكومة للتوصل إلى حل لأزمة متعلقة بتخفيضات في الميزانية وغيرها من المواضيع الخلافية مثل العروض العسكرية ورفع الأعلام .وعبر كاميرون إثر انضمامه إلى المحادثات إلى جانب رئيسة الوزراء الأيرلندية إيندا كيني الخميس، عن أمله في أن تنتهي المفاوضات خلال الأسبوع غير أنه غادر بعد نقاش دام عشر ساعات معترفا بعدم إمكانية التوصل إلى اتفاق . وقال كاميرون للصحفيين "التوصل إلى اتفاق أمر ممكن . ينبغي القيام بالعمل الحقيقي للتأكد من أن موازنة إدارة أيرلندا الشمالية يمكنها الاستمرار وناجحة . ولهذا يجب أن تبذل الأحزاب جهودا مكثفة بهذا الخصوص" . وأضاف "أنا واثق من إمكان تحقيق المزيد من التقدم في الفترة المقبلة" .وعبرت كيني بدورها عن أملها في التوصل إلى اتفاق غير أن جيري أدامز رئيس شين فين انتقد في تغريدة على حسابه على تويتر اشتراك الحكومتين في المحادثات التي وصفها بأنها "أكثر عمل هواة" شارك فيه .وهذه من أسوأ الخلافات السياسية في أيرلندا الشمالية منذ اتفاقية عام 1998 التي أنهت أعواما من العنف الطائفي بين القوميين الكاثوليك والبروتستانت الموالين لبريطانيا . (رويترز)