بدأ وزير الخارجية الكوري الجنوبي يون بيونج سي زيارة رسمية إلى اليابان أمس الأحد، يبحث خلالها مع نظيره الياباني إصلاح العلاقات المتوترة بين الدولتين. وذكرت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء أن هذه تعد أول زيارة ليون بيونج سي لليابان منذ أن تولى منصبه عام 2013. ويجري يون بيونج سي مباحثات مع وزير الخارجية الياباني فوميو كيشيدا، وذلك بحسب ما ورد في بيان صحفي لوزارة الخارجية الكورية الجنوبية. وجاء في بيان الوزارة أن الجانبين يعتزمان تبادل وجهات النظر «بشأن العلاقات الثنائية وقضية كوريا الشمالية والقضايا الأخرى ذات الاهتمام المشترك». (د.ب.أ)