** المنامة تستضيف مملكة البحرين، اليوم السبت، الاجتماع الثامن والعشرين لوكلاء ورؤساء الأجهزة الإحصائية بدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية حيث يعقد بمملكة البحرين بصفتها رئيس الدورة الحالية لقمة مجلس التعاون الخليجي برئاسة رئيس الجهاز المركزي للمعلومات .وسيتم خلال الاجتماع مناقشة عدد من المواضيع المدرجة على جدول الأعمال، ومتابعة قرارات الاجتماع الثاني والعشرين للجنة الوزارية للتخطيط والتنمية، كما سيتم مناقشة أبرز ما جاء في مذكرة الأمانة العامة بشأن محضر الاجتماع الثامن للجنة مديري الإحصاءات السكانية والاجتماعية وما تضمنته المذكرة من توصيات . (بنا) .** صنعاء بدأ رئيس مجلس النواب اليمني يحيى على الراعي، أمس، زيارة إلى الأردن تستغرق أياماً عدة يسلم خلاها رسالة خطية من الرئيس اليمني عبدربه منصور هادي إلى العاهل الأردني عبدالله الثاني . وأوضح الراعي قبيل مغادرته صنعاء أن الرسالة تتعلق بالعلاقات الثنائية ومجالات التعاون المشترك بين البلدين وسبل تعزيزها وتطويرها إلى جانب القضايا موضع الاهتمام المشترك . (وكالات)** طرابلسأفرجت السلطات الليبية، أمس الأول، عن أربعة من المصريين الأقباط بعد احتجازهم في السجن لأكثر من شهر بتهمة التبشير . وقالت مصادر كنسية إن السلطات الليبية أسقطت التهم الموجهة ضدهم . وأضافت أن محتجزاً مصرياً خامساً توفي في سجن بالعاصمة طرابلس الشهر الماضي .وجاءت الخطوة الأخيرة بعد أن رحلت السلطات المصرية اثنين من مسؤولي النظام الليبي السابق في وقت سابق من إبريل/نيسان . (وكالات)** نواكشوطتسلم برنامج الأغذية العالمي، أمس، حصة التعاون الإيطالي في دعم اللاجئين الماليين في مخيم أمبره شرق موريتانيا .وأوضحت ممثلة برنامج الغذاء العالمي في موريتانيا اكريستين فان انيوز وان هيز، أن الدعم الإيطالي سيسهم في التخفيف من معاناة اللاجئين قبل تساقط الأمطار في منطقة تدخل فيما يعرف بمثلث الفقر الموريتاني . (واس)