أعلنت مصر أمس السبت أنها اتفقت مع السعودية على عقد «مشاورات سياسية» بين البلدين في القاهرة قريباً، تتناول «العلاقات الثنائية و القضايا الإقليمية كافة».وقالت وزارة الخارجية المصرية في بيان إن وزيري خارجية البلدين المصري سامح شكري والسعودي عادل الجبير، اتفقا في مكالمة هاتفية أمس الأول الجمعة على «عقد جولة مشاورات سياسية بين البلدين في القاهرة قريباً، لتناول مسار العلاقات الثنائية و القضايا الإقليمية والدولية كافة ذات الاهتمام المشترك». ولم يشر البيان إلى موعد محدد للمشاورات. وقالت الخارجية المصرية إن وزيري الخارجية بحثا في الاتصال الهاتفي «الإعداد للزيارتين القادمتين» للرئيس السيسي إلى السعودية والملك سلمان إلى مصر. ولم يحدد موعد بعد لهاتين الزيارتين.يأتي الإعلان عن هذه المشاورات بعد لقاء الأربعاء الماضي بين الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي والعاهل السعودي الملك سلمان بن عبد العزيز اللذين تبادلا الدعوة لزيارة البلدين. والتقى الزعيمان على هامش القمة العربية التي انعقدت في الأردن الأسبوع الفائت. (أ.ف.ب)