عدن: «الخليج» فتح السكن الجامعي التابع لجامعة عدن أبوابه مجدداً أمام الطلاب الجامعيين، أمس الأربعاء، عقب استكمال تأهيله وتسليمه من قبل دولة الإمارات العربية المتحدة، ممثلة بهيئة الهلال الأحمر الإماراتي. ويتكون السكن الجامعي في عدن من خمس بنايات كبيرة من أربعة طوابق تستوعب نحو 1500 طالب من كليات العلوم الإدارية والهندسة والحقوق والاقتصاد. وتم افتتاح مبنى السكن الجامعي الواقع في مدينة الشعب غرب عدن، بحضور ممثلي الهلال الإماراتي ووكيل محافظة عدن محمد الشاذلي، والقائم بأعمال رئيس جامعة عدن الدكتور حسين باسلامة، ومدير عام مديرية البريقة هاني اليزيدي. وشملت أعمال التأهيل السكن الجامعي بعدن تجديد واستبدال نوافذ وأبواب وأثاث المبنى، وتجديد المنظومة الكهربائية وطلاء الجدران، وتحديث وصيانة وتشجير المساحات في فناء السكن، كما تضمنت أعمال التأهيل إضافات جديدة، وهي ملعب لكرة القدم وملعب للتنس في باحة السكن الجامعي.