أكدت الأمم المتحدة التزامها التام بدعم جهود السودان المتصلة بتنفيذ بنود اتفاقية السلام وتنفيذ استحقاق المشورة الشعبية لمواطني ولاية جنوب كردفان، وشددت الحركة الشعبية على عدم ربط الاستفتاء بترسيم الحدود، مؤكدة أن الخلافات حول الحدود لن تعيد الحرب .وأوضح الممثل الخاص للأمم المتحدة هايلي منقريوس خلال زيارة هي الأولى للولاية تهدف التعرف عن قرب إلى الأوضاع بالمنطقة، ان المنظمة الأممية تعمل بكل جدية للحفاظ على السودان موحداً تسوده الديمقراطية، مبيناً أن جنوب كردفان ومنطقة آبيي تعدان بمثابة مفاتيح للعلاقة بين الشمال والجنوب كيفما كانت نتيجة الاستفتاء للوحدة أو الانفصال .وقال الأمين العام للحركة الشعبية باقان أموم إن الخلاف حول الحدود لن يعيد الحرب، لافتاً إلى أن الحركة مع ترسيمها من دون ربطها مع الاستفتاء . وأضاف أن هناك خيارات منها تأجيل حسمها إلى ما بعد الاستفتاء أو اللجوء إلى التحكيم المحلي أو الدولي ليفصل حول أراضي النزاع وفقاً للخرائط الموجودة والقوانين المعمول بها . وقلل باقان من مخاوف قبائل التمازج حال انفصال الجنوب، مؤكداً على توفير الأمن لهم إذا اختار شعب الجنوب الانفصال أو الوحدة .وسلم نواب بالبرلمان ينتمون إلى الحركة الشعبية وتجمعات العمد والسلاطين والسياسيين بمقاطعة الرنك، مذكرة احتجاج للفريق سلفا كير ميارديت رئيس حكومة الجنوب، حول تقرير لجنة الحدود القومية لجهة رفعها للمؤسسة الرئاسية للنظر فيها . وقال دينق شول عضو البرلمان عن الحركة الشعبية، إن الاعتراض على الترسيم، إضافة إلى مستندات ووثائق خاصة بالحدود سلّمت لسلفاكير . وأشار إلى أن الحدود هي حدود بين القبائل ورجال الإدارة الأهلية أكثر من الدولة هناك، وأكد عدم وجود خريطة بتاريخ 1/1/،1956 مشيراً إلى أن الخلافات حول الحدود تتجاوز ال (40%) . وقال دينق إن الاتفاق في ولاية أعالي النيل تَمّ في نقطة واحدة فقط، وهي الحدود الجنوبية الشرقية بين مقاطعة الرنك ومحافظة الباو بالنيل الأزرق عند جبل تكوتك . وأشار إلى وجود خلاف في الحدود الشرقية بين مقاطعة الرنك بولاية أعالي النيل ومحافظة التضامن بالنيل الأزرق عند جبل بوط، منوهاً إلى وجود خلافات في الحدود الشمالية الشرقية بين مقاطعة الرنك وولاية سنار وخلافات في الحدود الشمالية مع محافظة الجبلين بالنيل الأبيض، وكذلك الحدود التي تقع غرب النيل الأبيض بين محافظة مانجو بولاية أعالي النيل ومحافظة السلام بالنيل الأبيض . من جانب آخر، أكد اجتماع ضم قيادات من المؤتمر الوطني والأحزاب الجنوبية ضرورة توحيد الجهود والتنسيق المشترك لضمان إجراء الاستفتاء على حق تقرير المصير بالجنوب حراً ونزيهاً، وأكد ضرورة التحرك لتوعية المواطن الجنوبي بكيفية الإدلاء بصوته .