لقي 10 عراقيين، بينهم أربعة أفراد من عائلة واحدة، حتفهم وأصيب 28 آخرون بهجمات منفصلة في بغداد والموصل وسامراء فيما اعتقلت الشرطة 9 عراقيين بينهم قيادي في تنظيم القاعدة في بيجي .وقتل شخص واحد وأصيب سبعة آخرون بانفجار عبوة ناسفة في ناحية المدائن بجنوب بغداد، فيما أسفر انفجار سيارة مفخخة عن مقتل 3 أشخاص وإصابة 19 آخرين بينهم اثنان من عناصر الشرطة، وسط المسيب .وفي بعقوبة قتل مسلحون مجهولون جبار محمد، مختار قرية السادة . كما قتل مسلحون أربعة أشخاص من أسرة واحدة في إحدى القرى شمالي مدينة تكريت . وأصيب عضو مجلس بلدية ناحية المعتصم في سامراء مجيد العزاوي، بجروح بانفجار عبوة لاصقة على سيارته . وقتل شرطي وأصيب آخر بانفجار عبوة ناسفة شرقي الموصل . من ناحية أخرى، أعلنت الشرطة العراقية اعتقال تسعة مطلوبين، بينهم عنصر في تنظيم القاعدة وثلاثة مطلوبين وفق قانون الإرهاب، في منطقة تابعة لمدينة الكوت . (وكالات)