استدعت الخارجية الإيراني السفير البريطاني بطهران وسلمته مذكرة احتجاج بسبب الممارسات التي تقوم بها الشرطة البريطانية بحق المتظاهرين في المملكة المتحدة، وعبرت طهران عن قلقها من تلك الممارسات، وطالبت لندن بضرورة الاستجابة لمطالب المحتجيين .من جانبه أكد السفير البريطاني جين ماريوت بأنه سينقل الرسالة الإيرانية الى حكومة بلاده . وفي السياق أعلن خطيب جمعة طهران كاظم صديقي ان مايحصل في بريطانيا من تظاهرات وعمليات قتل وقمع للحريات، انما هو نتيجة طبيعية للجرائم التي قامت بها المملكة المتحدة في المنطقة والعالم، واعتبر تلك الاحتجاجات نقطة البداية لانهيار الدول الغربية برمتها حسب الوعد الإلهي . وأشار صديقي خلال الخطبة إلى التطورات في بريطانيا وقال: إن هذه الاحداث تؤكد بأن زمان انهيار الغرب قد اقترب من بدايته وان النيران التي اشتعلت في المملكة المتحدة لن تكون حصرا عليها فحسب بل ستتحرك إلى مدن وعواصم غربية أخرى . وتساءل: لماذا وقعت تلك الاحداث في بريطانيا ولم تقع في عاصمة غربية أخرى؟ واوضح قائلا: ان الاحداث وقعت في بريطانيا بسبب الظلم والاعمال الاجرامية التي قامت بها هذه الدولة في المعمورة علي مر التاريخ . اضاف: انه لم يكن احد ليتصور أن تلك الدولة التي كانت ترفع راية الاستعمار والاستكبار تعيش اليوم محاصرة بين الاحتجاجات والنيران . وفي الشأن البريطاني الإيراني أعلن قائد قوات التعبئة الإيرانية (البسيج) عن استعداد كتائبه للتوجه إلى بريطانيا للحفاظ على الأمن والاستقرار في هذا البلد . وانتقد العميد محمد رضا نقدي في خطاب ألقاه في اجتماع قادة قوات التعبئة شدة تعامل الشرطة البريطانية مع المتظاهرين، قائلاً انه من المؤسف أن الحكومة البريطانية التي تدعي الديمقراطية والحرية تعامل الناس الفقراء والمتظاهرين العزل بقسوة لا مثيل لها . وأشار الى الاجواء الأمنية السائدة في بريطانيا قائلا: رغم وجود 4 ملايين و 600 ألف كاميرا مراقبة في أنحاء بريطانيا كيف لا تستطيع الشرطة أن تتعرف إلى المشاغبين والسارقين؟ .وانتقد مجلس الأمن بسبب صمته إزاء الانتهاكات في بريطانيا قائلا ان مجلس الأمن يدين الدول الفقيرة ويصدر قرارات لمصلحة الدول الاستكبارية ومن هذا المنطلق لا أحد يتوقع من هذا المجلس ان يقف إلى جانب الفقراء والمتظاهرين العزل في بريطانيا .