لقي عشرة أشخاص بينهم طفل عمره ثلاث سنوات حتفهم امس الأحد، وأصيب 11 آخرون في اصطدام حافلة صغيرة بشاحنة محملة بأسياخ الحديد من الخلف إلى الشمال من القاهرة.ونقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط المصرية الرسمية عن مصادر طبية ومن الشرطة أن جميع المصابين في حالة خطيرة ونقلوا إلى غرف العناية المركزة في مستشفيين بمدينة بنها محافظة القليوبية بالدلتا حيث وقع الحادث. وأضافت نقلا عن مصادر شرطية أن الحافلة كانت تسير بسرعة كبيرة وأن سائقها فقد السيطرة على عجلة القيادة مما أدى لانحرافه واصطدامه بمؤخرة الشاحنة. واشارت الى أن حديد التسليح اخترق الحافلة بعد الارتطام.