اعتبر الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، أمس، أن حملة القصف الجوي التي تشنها موسكو في سوريا «خطأ جسيم» وسيحكم التاريخ على دعمها للرئيس السوري بشار الأسد. وقال أردوغان في مؤتمر صحفي قبل توجهه إلى فرنسا «إن الخطوات التي تقوم بها روسيا وحملة القصف في سوريا غير مقبولة مطلقاً من قبل تركيا». وأضاف «للأسف فإن روسيا ترتكب خطأً جسيماً». وتابع أن تصرفات موسكو في سوريا «مقلقة»، محذراً من أنها «ستؤدي إلى عزل روسيا في المنطقة». وتساءل «ما الذي تحاول روسيا أن تحققه؟.. لقد تدخلت لأن هذا مطلب النظام في سوريا. لكن لا يوجد التزام للرد بهذا الشكل في كل مرة يطلب النظام ذلك». واستهدفت طائرات إف-16 التركية 17 موقعاً للحزب في شمالي العراق ودمرت ملاجئ يستخدمها مقاتلوه. وأوضحت وسائل إعلام رسمية أن طائرات سلاح الجو التركي قصفت 17 موقعاً للحزب الكردستاني في مناطق حفتنين ومتينا وقنديل شمالي العراق. ونقلت وكالة أنباء «الأناضول» عن مصادر أمنية أن تسع طائرات من طراز «إف16-» شاركت في القصف، الذي استمر نحو ساعتين أمس، وأسفر عن تدمير المواقع السبعة عشر. وأعلن الجيش أن طائراته دمرت مخازن وقود وذخيرة في محافظتي هكاري على الحدود العراقية وقارس شرقاً.وكان الجيش التركى اتهم حزب العمال بخطف اثنين من جنوده. (وكالات)