يتذكر خالد منصور من مخيم الفارعة للاجئين الفلسطينيين، شمال شرق مدينة نابلس بالضفة الغربية، قريته أم الزينات، الواقعة داخل الأراضي المحتلة عام ،1948 ويقول عندما كبرت ذهبت إلى هناك لزيارة أطلال البلدة برفقة أبي في عام ،1971 ودهشت كثيرا من جمالها وطبيعتها الفتانة، فأم الزينات هي الجنة بعينها، فيها الجبل الشامخ، جبل الكرمل وما أدراك ما الكرمل..!! وفيها الغابات والأحراش، وفيها الينابيع والآبار، فيها السهل المنبسط الخالي حتى من الحصى، وفيها الوعر وكروم الزيتون.كانت أم الزينات قرية بسيطة هادئة لم يتجاوز عدد سكانها في عام 1948 ال1750 نسمة، وأهلها فلاحون حقيقيون، جادون ومجتهدون، يحبون الأرض كحبّ أبنائهم، لم يفرّطوا في شبر منها، ولم يبيعوا حبّة تراب واحدة للغاصبين والسماسرة.. كانت وادعة وحصينة، فاستحقّت ما قاله عنها الثائر الفلسطيني الكبير أبو درّة بأنها البلد الأمين. إذ شكّلت هذه القرية الملاذ الأمين للثائرين على الاستعمار البريطاني، وللمقاومين للزّحف اليهودي الاستيطاني، خلال النصف الأول من القرن المنصرم، ولم يستطع المحتلون الإنجليز إلقاء القبض على أيّ من الثّوار في أراضيها، رغم أنها عرفت كقاعدة خلفية أساسية للثوار، وهو الأمر الذي أكّدته وقائع معركة أمّ الدّرج الشهيرة.ويقول منصور دخلت أم الزينات أول مرة بصحبة أبي، الذي عرّفني بكل معالمها، ورغم كبر سنّ والدي فإنه لم يكن يتعب من التجوال في البلدة، وكان يقضي ساعات وساعات، هائما على وجهه في دروبها القديمة، وكأنه يبحث عن شيء ما كان قد نسيه عند خروجه الأخير من البلدة. وعندما كان يحين موعد العودة، كان أبي يركب السيارة معنا متثاقلا، وكأنه يريد أن يقول لنا: اتركوني هنا في بلدتي، وعودوا أنتم إلى مخيمكم.ويصمت منصور قليلا ويضيف لقد مات أبي في عام ،1986 ولم تفارق لسانه سيرة أمّ الزينات، وأهل أمّ الزينات، وقد أوصانا أن ننقل رفاته إضافة إلى رفات صديق آخر عزيز عليه، هو داود الخالد، إلى أم الزينات، وذلك عندما نعود إليها، ونحررها من دنس الغاصبين.