شكل ائتلاف شبابي جديد مكون من 12 حركة انطلاقاً من ساحة التغيير في العاصمة صنعاء، في محاولة من هذه الحركات البحث عن مخرج لتفادي المزيد من الاحتقان والتأجيج السياسي، الذي قد يجر البلاد نحو مصير مجهول، على حد تعبير الائتلاف الجديد .وتضمنت المبادرة عشر نقاط مهمة تركزت في التحقيق والمحاكمة لجميع المتورطين في أعمال قتل المتظاهرين بغض النظر عن أية جهة ينتمون لها أو أي حصانة يملكونها، والقيام بإجراءات فورية لتنفيذ الإصلاحات المطلوبة بخطوات ملموسة لضمان سرعة تنفيذها، وضمان نسبة مشاركة واسعة وفاعلة للشباب .ونصت المبادرة على انتقال سلمي للسلطة بشكل سلس وتدريجي . وقد برر الشباب مبادرتهم على أنها لم تكن تنازلاً عن مطلبهم من تنحي الرئيس ونظامه، إلا أنهم اعتبروها تنازلاً للوطن وإدراكاً منهم للظروف الراهنة التي يمر بها اليمن من احتقان سياسي تشابكت خيوطها وقد تؤدي بالبلد إلى نتائج قد لا يحمد عقباها، كما أن الشباب أثنوا على المبادرة إلا أنهم اعتبروها عبارة عن مبادرة ليست مستوحاة من الواقع وأطلقت بعد اخذ تضليلات من وصفهم الشباب بتضليل بعض الأطراف السياسية .والنقاط العشر تتمثل في: التحقيق والمحاكمة لجميع المتورطين في أعمال قتل المتظاهرين بغض النظر عن أي جهة ينتمون لها أو أي حصانة يملكونها . القيام بإجراءات فورية لتنفيذ الإصلاحات المطلوبة بخطوات ملموسة لضمان سرعة تنفذها . ضمان نسبة مشاركة واسعة وفاعلة للشباب في العملية السياسية المقبلة بما في ذلك الحضور القوي في البرلمان المنتخب وتحضيرهم وإعدادهم سياسياً وكذلك من خلال القائمة النسبية إن تم إقرارها من قبل الشعب في الاستفتاء على التعديلات الدستورية . تفعيل استقلالية القضاء واختيار مجلس القضاء الأعلى عبر انتخابات مباشرة من منتسبي السلك القضائي . إعادة تشكيل واختيار أعضاء الهيئة العليا للانتخابات بما يضمن نزاهة الانتخابات، كما أننا ندعو إلى مراقبة دولية، خصوصاً من قبل الإخوة في مجلس التعاون الخليجي ومنظمة الأمم المتحدة . تشكيل حكومة وحدة وطنية تضم كافة الأطراف ويكون للشباب دور فاعل فيها وترأسها جهات مستقلة، بالإضافة إلى الأغلبية في البرلمان . القيام بالإجراءات التالية من أجل الإصلاحات السياسية المطلوبة والانتقال السلمي للسلطة وبالمراحل التالية:المرحلة الأولى: القيام بتعديل الدستور من قبل لجنة مستقلة بما يحقق أهداف الثورة الشبابية مع الحفاظ على الثوابت الإسلامية في فترة أقصاها تسعون يوماً يتخللها تعديل جداول الناخبين .المرحلة الثانية: الإعداد والتحضير للانتخابات النيابية خلال مدة أقصاها ستون يوماً .المرحلة الثالثة: القيام بنقل صلاحيات الرئيس إلى البرلمان المنتخب ومن ثم يتم الدعوة والتحضير لانتخابات رئاسية خلال فترة أقصاها ستون يوماً . الإعداد مع التنفيذ الفوري لحملة وطنية توعوية شاملة من أجل غرس الانتماء الوطني وتعميق روابط الأخوة والتسامح بين كافة أبناء اليمن ونبذ العصبية القبلية والحزبية والمناطقية بما يضمن معالجة الاحتقانات التي خلفتها الأزمات السياسية السابقة . إنشاء دولة مدنية حديثة تحكمها الكفاءات وتبنى على أسس الشراكة الوطنية وتعمل على تنمية الموارد البشرية لمكافحة البطالة والحفاظ على خيرات البلاد ومكتسباتها .