شارك صاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، في تدشين المركز العالمي لمكافحة الفكر المتطرف «اعتدال» الذي افتتحه خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود ملك المملكة العربية السعودية، والرئيس الأمريكي دونالد ترامب بحضور قادة وممثلي الدول العربية والإسلامية على هامش انعقاد القمة العربية الإسلامية الأمريكية في الرياض. وأعلن الملك سلمان إطلاق مركز «اعتدال» العالمي لمواجهة التطرف ومكافحة الإرهاب، بهدف نشر المبادئ الوسطية والاعتدال، مؤكداً أنه لن يتم التساهل في محاكمة أي شخص يموّل الإرهاب. وأكد على مواجهة التغرير بـالصــغار، وتحـصين الأســـر والمجتـمــعات، ومقارعة حجج الإرهابيين الواهية، بالتعاون مع الدول المحبّة للسلام والمنظمات الدولية. وكانت دول مجلس التعاون الخليجي أبرمت مذكرة تفاهم بينها وبين الولايات المتحدة، لتأسيس مركز «اعتدال» لمحاربة الفكر المتطرف، على هامش القمة الخليجية الأمريكية. وشهد إبرام المذكرة الموقعة في مركز الملك عبد العزيز الدولي للمؤتمرات، حضور خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، وقادة ورؤساء وفود دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية، والرئيس الأمريكي دونالد ترامب، حيث مثّل دول مجلس التعاون في تبادل مذكرة التفاهم، الأمير محمد بن نايف بن عبد العزيز، ولي العهد، نائب رئيس مجلس الوزراء، وزير الداخلية السعودي، ومن الجانب الأمريكي ريكس تيلرسون وزير الخارجية. وقالت جريدة الرياض إن القمة اختارت العاصمة الرياض مقراً للمركز، مشيرة إلى أنه أول تجمع دولي يواجه منابع التطرف الفكري، ويرصد اللغات واللهجات الأكثر شيوعاً لدى المتطرفين.وأضافت أن المركز العالمي يعتمد على نظام حوكمة رفيع المستوى، ويعمل فيه خبراء ومختصون في مكافحة التطرف الفكري. واعتبر مستشار منظمة التعاون الإسلامي، السفير سيد قاسم المصري، أن إنشاء مركز لمكافحة الإرهاب واستهداف تمويله، سيعمل على التصدي للتطرف والعمليات الإرهابية في المنطقة، من خلال الرصد والتحليل الإلكتروني لتلك المنظمات. وقال السفير قاسم المصري، إن تأسيس مركز استهداف تمويل الإرهاب سيساهم في رصد مموّلي المنظمات الإرهابية، والتصدي للعمليات التي يسعون للقيام بها في الدول العربية والولايات المتحدة الأمريكية أيضاً، وتعد خطوة هامة للغاية في جهود محاربة الإرهاب. وأشار مستشار منظمة التعاون الإسلامي، إلى ضرورة تعزيز عمل المركز الجديد، من خلال تبادل المعلومات اللوجستية، وتوفير كافة الإمكانات التي تسعى لتحديد مموّلي الإرهاب، والتصدي لهم، وإحباط كافة العمليات التي يسعى هؤلاء لتنفيذها ضد الأبرياء. (وكالات)