صرح مسؤول أمريكي رفيع المستوى الاربعاء ان الرئيس جورج بوش سيدعو القادة الاوروبيين الاسبوع المقبل الى تشديد الضغوط على ايران بشأن برنامجها النووي ودعم الاستراتيجية الأمريكية حول التغيرات المناخية.وسيقوم الرئيس الامريكي من العاشر الى السادس عشر من حزيران/يونيو بجولة اوروبية تبدأ بزيارة الى سلوفينيا لحضور القمة الاوروبية الأمريكية وستكون الاولى التي يقوم بها الى هذا البلد. وبعد ذلك سيقوم بوش بجولة تشمل المانيا وايطاليا والفاتيكان وفرنسا وبريطانيا وايرلندا الشمالية.وقال ستيفن هادلي مستشار البيت الابيض لشؤون الامن القومي ان بوش سيشجع خلال هذه الرحلة اوروبا على التعاون مع الولايات المتحدة لمواجهة مجموعة من التحديات الشاملة التي يواجهها كلانا.لكنه اضاف لا اعتقد اننا سنشهد مبادرات مهمة خلال هذه الجولة التي ستكون الاخيرة على الارجح التي سيقوم بها بوش الى اوروبا قبل انتهاء ولايته الرئاسية في كانون الثاني/يناير المقبل.أضاف ان الرئيس الامريكي الذي لم يستبعد بشكل واضح استخدام القوة ضد ايران وحذر مؤخرا من انه لن يسمح لطهران باستخدام المفاوضات النووية للمراوغة، سيدفع باتجاه ضغوط اقتصادية اقوى على ايران. وقال هادلي للصحافيين نقوم بتحركات من جانبنا وندعو الدول الاخرى الى تعزيز الضغوط على ايران. اعتقد انه احد عناصر الحل، مؤكدا ان البيت الابيض ما زال يسعى الى حل دبلوماسي للازمة الايرانية.وتابع المسؤول الامريكي ان بريطانيا وفرنسا والمانيا تدعمهما الصين والولايات المتحدة، تعد عرضا جديدا يتضمن اجراءات تشجيعية اقتصادية ودبلوماسية لايران لوقف تخصيب اليورانيوم وطهران تعد عرضا مضادا. (ا.ف.ب)