قال وزير الدفاع الفرنسي ايرفيه موران، أمس، في الرياض انه ناقش مع القيادة السعودية الملف النووي الإيراني الذي قال انه مصدر قلق للبلدين، كما ذكر انه اطلع على رغبة المملكة بالحصول على أقمار اصطناعية للمراقبة .وفي ختام زيارة للمملكة استمرت يومين، أكد الوزير أن السعودية تشاطرنا نفس القلق . . . والتحليل حيال الملف النووي الإيراني وما يمثله هذا البرنامج من مخاطر على الاستقرار والتوازن في المنطقة .وأشار إلى وجود خطر انتشار السلاح النووي في المنطقة إذا ما حصلت طهران على القنبلة النووية إذ أن دولا أخرى ستسلك الطريق نفسه .وأكد موران انه اطلع من السعوديين على رغبة المملكة في الحصول على اقمار اصطناعية للمراقبة بهدف امتلاك قدرة ذاتية مستقلة للمراقبة، مشيرا إلى أن فرنسا تملك خبرة كبيرة في المجال . (أ .ف .ب)