قال برنامج الأغذية العالمي التابع للأمم المتحدة، أمس، أن نحو مليون عراقي مازالوا يعانون من نقص في الطعام المناسب بالرغم من تراجع الرقم من أربعة ملايين عام 2005.وذكر البرنامج أن العراق تمكن من تفادي أزمة إنسانية أفدح باستخدام ثروته النفطية لتمويل برنامج ضخم لتوزيع حصص الطعام على المواطنين يعتبر الأكبر من نوعه في العالم.وجاء في تقرير البرنامج أنه من دون مساعدة الدولة سيواجه ربع العراقيين البالغ عددهم 29 مليونا صعوبة حقيقية في توفير أمنهم الغذائي.وأظهر مسح لبرنامج الأغذية العالمي والحكومة العراقية غطى العراق كله أن 930 ألف عراقي لا يحصلون على الغذاء المناسب.وقال ادوارد كالون مدير برنامج الأغذية العالمي في العراق يمكن أن نرحب بشكل حذر بهذه الأرقام وأضاف أقول حذر لان رقم 930 ألفا هو كبير جدا بالنسبة لدولة غنية نسبيا، هذا بالإضافة إلى وجود 4.6 مليون شخص إضافي يمكن أن ينزلقوا إلى انعدام الأمن الغذائي لو لم توجد شبكات الأمان مثل نظام توزيع حصص الطعام.وتظهر الأرقام أن المحنة الاقتصادية تراجعت بالنسبة لمعظم فقراء العراق رغم تفاقم الموقف الأمني في البلاد بدرجة كبيرة 2006- 2007 حين اضطر عدد كبير من العراقيين إلى الفرار من ديارهم. وجاء في تقرير برنامج الأغذية العالمي أن نظام توزيع حصص شهرية من السلع الأساسية مثل الطحين (الدقيق) وزيت الطعام وحليب الأطفال المجفف هو أكبر برنامج غذاء عام مطبق في العالم الآن. وذكر أن البرنامج لا يعمل بالضرورة بشكل ممتاز وأن البعض يشكو من نقص بعض المواد من حصته الشهرية. (رويترز)