وصل، أمس، إلى دمشق نائب الرئيس العراقي عادل عبدالمهدي في زيارة خاصة لم يعلن عنها من قبل .وتأتي زيارة عبدالمهدي إلى دمشق بعد طرح العاهل السعودي الملك عبدالله بن عبدالعزيز مبادرة لاجتماع القوى السياسية في العراق للاجتماع في الرياض بعد موسم الحج، لبحث أزمة تشكيل الحكومة العراقية . وكان عبدالمهدي قد بحث في بغداد أمس مع سفير تركيا في بغداد مراد أوزجليك، العلاقات الثنائية وسبل تطويرها في المجالات المختلفة، والقضايا ذات الاهتمام المشترك . وأكد عبدالمهدي حرص العراق على إقامة امتن العلاقات مع دول المنطقة، ولاسيما تركيا التي تربطها بالعراق علاقات وثيقة وتاريخية، وأشار إلى أهمية الارتقاء بمستوى التعاون الثنائي في مجال الاقتصاد والاستثمار، مثمناً مشاركة تركيا في معرض بغداد الدولي الذي افتتح أمس الأول، والجهود التي تبذلها الحكومة التركية من أجل المساهمة في إعادة إعمار البنى التحتية في العراق من خلال تواجد الشركات التركية . من جانبه، أكد السفير التركي حرص بلاده على تطوير العلاقات مع العراق وفي كافة المستويات، وخاصة في مجالات الاستثمار والتجارة والاقتصاد . واعتبر مشاركة بلاده في معرض بغداد بدورته الحالية مؤشراً على اهتمام تركيا بتطوير العلاقات مع الجانب العراقي .