حذر رئيس الوزراء التونسي المؤقت الباجي قائد السبسي، أمس، قبيل إحياء تونس بعد غدٍ الأحد، ذكرى استقلالها سنة 1956 من مخاطر الانزلاق عن ثوابت الدولة التونسية ومن محاولات الركوب على الثورة التي أطاحت نظام زين العابدين بن علي .وقال في كلمة افتتح بها، أمس، ملتقى دولياً حول التحول الديمقراطي في تونس إن الثورة لا تعني ضرورة الديمقراطية . فهناك مسالك عديدة (ممكنة) فإما أن نصل إلى الديمقراطية وهذا ما نريد ويجب أن نعمل من اجله وإما أن ننزلق . ورأى أن دعاة الانزلاق موجودون ويعملون ولا بد أن ننتبه إلى هذا الأمر . وأكد أن ما حصل في تونس ثورة تونسية خالصة لها خصوصياتها وكانت نتيجة تداعيات داخلية ترتبط بأخلاقية السلطة وتجاوزات السلطات في إشارة إلى الفساد الذي استشرى في عهد ابن علي . وأضاف أن من خصوصيات هذه الثورة أنها ليست مؤطرة وليس لها زعامات . (أ .ف .ب)