تستعد القوات العراقية لشن "هجوم كبير" في مدينة الفلوجة التي يسيطر عليها مقاتلون مرتبطون بتنظيم القاعدة، في وقت أكدت واشنطن، أنها تساند بغداد في معركتها ضد "القاعدة"، لكنها استبعدت أي امكانية لنشر جنود أمريكيين على الأرض .وقال مسؤول حكومي عراقي إن "القوات العراقية تتهيأ لهجوم كبير في الفلوجة وهي حتى الآن لم تنفذ سوى عمليات نوعية بواسطة القوات الخاصة ضد مواقع محددة" . وأضاف "الجيش حاليا ينتشر في مواقع خارج المدينة ليسمح للسكان بالنزوح إلى أماكن أخرى قبل شن الهجوم لسحق الإرهابيين"، رافضا تحديد موعد بدء الهجوم .بدوره، قال قائد القوات البرية في الجيش العراقي الفريق علي غيدان "لا علم لدينا عما يجري في الفلوجة، ولكن على الفلوجة أن تنتظر القادم" . وكانت القوات الأمنية العراقية خسرت السبت، الفلوجة بعدما خرجت عن سيطرتها ووقعت في أيدي مقاتلين مرتبطين بتنظيم القاعدة . وقال قائد شرطة الأنبار هادي رزيج إن "أهل الفلوجة أسرى لدى عناصر داعش"، مؤكدا إن الشرطة انسحبت بالكامل إلى أطراف المدينة .ودارت اشتباكات متقطعة الأحد، عند أطراف المدينة، فيما يعم الهدوء مركزها، وسط استمرار نزوح العائلات خوفاً من المعارك المقبلة .كما دارت اشتباكات متقطعة داخل مدينة الرمادي بين القوات الأمنية ومسلحي العشائر من جهة، وتنظيم "داعش" من جهة ثانية، غداة تحقيق القوات الحكومية تقدما فيها . وقال مسؤولون محليون إن القوات الحكومية قصفت مدينة الرمادي بالطائرات وقتلت 25 من عناصر التنظيم المسلح .وتعمل القوات الحكومية على طرد مقاتلي "داعش" من آخر المناطق التي يسيطرون عليها وخصوصا تلك الواقعة في شرق المدينة . وقال غيدان إن "المدينة تم تطهيرها بشكل كبير لكن هناك بعض الجيوب يجري معالجتها الآن، وهي محاولة من "داعش" للاستمرار كي يحصلوا على دعم من خارج المدينة ومحاولة إسنادهم بعد طردهم منها وقتل العشرات منهم" .وأعلن غيدان مقتل 11 مقاتلا أفغانيا ومن جنسيات عربية مختلفة على الطريق السريع المؤدي إلى الفلوجة من بغداد، بعد يوم من مقتل 55 مقاتلا من "داعش" وثمانية عسكريين ومسلحين اثنين من العشائر التي تقاتل التي جانب القوات الحكومية . وقال فالح عيسى عضو مجلس محافظة الأنبار "نحن كحكومة محلية نبذل قصارى جهدنا لتفادي إرسال الجيش إلى الفلوجة، نتفاوض الآن خارج المدينة مع العشائر لاتخاذ قرار يتعلق بطريقة دخول المدينة من دون تدخل الجيش" .وذكر من جهته شاهد عيان إن تنظيم "داعش" تمكن أمس من السيطرة على قرية البوبالي شرق الرمادي بعد معارك مع قوات حكومية ومسلحي العشائر .وفي سياق متصل، قال وزير الخارجية الأمريكي جون كيري إن بلاده تقف إلى جانب حكومة العراق التي تبذل جهوداً (ضد القاعدة)، لكنه شدد على "إنها معركة" الحكومة العراقية . وقال كيري "نحن قلقون جداً" بشأن هذا التنظيم، موضحاً أنهم "أخطر اللاعبين في المنطقة" . وأضاف أن "وحشيتهم واضحة للجميع"، وقال ان الولايات المتحدة ستساعد الحكومة العراقية في حربها لكنها، "لا تفكر في نشر قوات على الأرض" . (وكالات)