أحس محمد هلال ونحو 100 آخرين من أفراد عشيرة البونمر العراقية بالأمان وهم مختبئون من مقاتلي تنظيم "داعش" الإرهابي وسط الحشائش الطويلة، حتى فضحت أضواء عشرات السيارات أمرهم .وصاح المتشددون "نحن نعرف أنكم هناك أيها الخونة" ثم فتحوا النار على المختبئين الذين قاتلوهم لأسابيع . مات أغلب المختبئين ووقع البعض في الأسر .أما هلال فقد نجا لكنه أصيب في الذراع والساق بعد أن غطى نفسه بالدم وتظاهر بالموت تحت الجثث بينما كان المتشددون يضربون الجرحى ويسبونهم . وأوضح أنه رصد جثثاً أخرى من بينها أطفال وشيوخ ملقاة على جانب الطريق أثناء فراره من المكان بعد الاختباء ساعات تحت القتلى . وقال هلال ل"رويترز" هاتفياً من مدينة حديثة التي تسيطر عليها القوات العراقية ومقاتلو العشائر، لكنها مازالت عرضة لهجمات مسلحي تنظيم "داعش": "أنا في انتظار أسرتي . فما من سبيل أمامي للوصول إليهم . هواتفهم النقالة مغلقة ولا حيلة لي" . ويواجه أفراد كثيرون من العشيرة موقفاً مماثلاً من الغموض بعد أن أعدم "داعش" المئات عقاباً للعشيرة التي قاومت التنظيم . فبعد الاستيلاء على القرية الرئيسية للعشيرة شرع مقاتلو "داعش" في تمشيط المنطقة بحثاً عمن انطلقوا سيراً على الأقدام على أمل الهروب من غضب الجماعة التي اشتهرت بقطع رأس من يعارض تفسيرها المتشدد للدين أو إطلاق النار عليه .ويبدو أن المجزرة جرى الإعداد لها إعداداً جيداً . فقد قال أفراد من العشيرة إن تنظيم "داعش" زرع قبل استيلائه على قرية زاوية البونمر مخبرين قدموا له في نهاية الأمر أسماء المقاتلين . وقال الحاج رديف الذي يمتلك متجراً: "في الليلة التي دخلوا فيها القرية تراجع الجيش عن الخط الأمامي وأخلى مواقعه . وهذا تركنا بلا ذخيرة ولم يبق سوى مقاتلين من القرى، ولذلك اضطررنا للاستسلام" . وفر كثير من أهالي القرى بما عليه من ملابس . فاتجه البعض إلى الطريق الرئيسي المؤدي إلى هيت فسقطوا في فخ تصديق وعود "داعش" بالملاذ الآمن . وعندها بدأت الدماء تسيل بإعدام 35 شخصاً . أما آخرون مثل أبو ابتسام (50 عاماً) فساروا نحو ستة كيلومترات إلى منطقة صحراوية غربي هيت بعد أن استولى الإرهابيون على ما بحوزتهم من ذهب ومال، بل إن أحد الإرهابيين انتزع العقد الذي كانت ابنته تتزين به من عنقها . وفي نقطة تفتيش أقامها مقاتلو "داعش" أخذ أحد الإرهابيين علبة حليب مجفف من زوجته وألقى بها في التراب . وحاولت الزوجة استعادة العلبة، لكنها تلقت وكزة لتتراجع . وقال أبو ابتسام إن الإرهابيين تركوهم يرحلون بعد أن سرقوهم . وأضاف: "قال واحد منهم حتى أولادنا لا يستحقون الحياة لأنهم سيكبرون يوماً ما ويقاتلونهم"،بعد أن تفرق أبناء العشيرة اتجه المقاتل ماجد عودة واثنان من أبناء عمومته صوب الصحراء، حيث اختبأوا خمسة أيام عاشوا خلالها على التمر والمياه غير النقية من بحيرة . وكلما كان هاتفه النقال يعمل كان يتصل بأمه . وفي أحد الأيام وجدها مصابة بالهلع حيث أخذ مقاتلو "داعش" شقيقه محمد الذي يبلغ من العمر 13 عاماً مع آخرين . وأضاف: "قلت لأمي ألا تقلق، إنه طفل فعلاً ولم يشارك حتى في القتال"، وتابع: "اتصلت بي عائلتي بعد يوم عندما وصلت إلى موقع للجيش، وقالت لي إن شقيقي و47 طالباً غيره قتلوا . . قتلوه لأنني شرطي" .ويعد أفراد عشيرة البونمر من أشد المقاتلين بأساً في العراق لا في الأنبار وحدها . ولا تزال العشيرة تحصي خسائرها . وقال حمدان النمراوي مساعد أحد زعماء العشيرة إن عدد القتلى بلغ ،540 وإن كثيرين مازالوا مفقودين . وكانت رحلة الهروب في غاية المشقة بالنسبة إلى البعض . وقال رجل يدعى أبو تكعة إنه نام مع أسرته المكونة من سبعة أفراد خلف تل رملي حتى لا يكتشف أمرهم . وأصيبت زوجته بجفاف ولم يعد بوسعها إرضاع طفلها الوليد . وأضاف "مات صغيري . لكن أمه ظلت تتشبث به ولم تتركه يومين" . وتابع أنه لم يكن هناك وقت للحداد وكان يخشى أن يقتفي عناصر "داعش" أثره . وقال: "دفنا الطفل هناك واستأمنا البدو على قبره وتحركنا" . (رويترز)