بغداد:«الخليج»، وكالات واصلت القوات العراقية، أمس، عمليات تطهير ومطاردة الإرهابيين في آخر جيوب لهم في الجانب الشرقي للموصل، غداة إعلان «تحرير» تلك الجهة من المدينة، فيما تمكنت القوات العراقية من استعادة قضاء تلكيف والقصور الرئاسية، وفندق نينوى في شمال الموصل، في وقت أعلن جهاز مكافحة الإرهاب عن انتهاء مهمته في تحرير المحور الشمالي للساحل الأيسر للموصل. وقال الفريق الركن عبدالغني الأسدي، قائد قوات جهاز مكافحة الإرهاب إن قواته تقوم بمساعدة الجيش، باستعادة منطقتين متبقيتين تحت سيطرة الإرهابيين بينها القصور الرئاسية وفندق نينوى. وقال الأسدي إنه حتى صباح أمس، لا تزال هناك اشتباكات بواسطة القناصين وأسلحة ثقيلة، «وقد تم التعامل معهم من قبل طيران التحالف الدولي، وتستعد قواتنا الآن للتقدم لإكمال عمليات التطهير». من جهة أخرى، ذكر قائد عمليات «نينوى» الفريق الركن عبدالأمير يار الله، في بيان، إن «قوات مكافحة الإرهاب تمكنت من خلال قيادة العمليات الخاصة الأولى والثالثة، من إكمال مهمتها بتحرير كل المناطق والأحياء الموكلة إليها ضمن الاتجاه الشمالي لمحور قيادة مكافحة الإرهاب». وأضاف أن المهمة «شملت تحرير ناحية برطلة وكوكجلي وقرى طوبزاوة وطهراوة العليا والموفقية بالاشتراك مع قيادة العمليات الخاصة الثانية». وأردف كما «تمكنت من تحرير الأحياء ضمن الساحل الأيسر، وكما يلي: (حي الزهراء، والتحرير، والعلماء، والمعلمين، والمحاربين، والقاهرة، والنهضة، والمصارف، وحي الجامعة، والبريد، والفلاح، والرحمة، والقادسية الأولى، والثانية، والزهور، والشيخكية، والمرور، و30 تموز، والمشراق، والمثنى، والرفاق، والسكّر، والبلديات، والصدّيق، والكفاءات الأولى، وجامعة الموصل، والأندلس، والشرطة، والمجموعة الثقافية، والمهندسين، والزراعة، والمنطقة الأثرية، وتل نركال، والغابات، والقصور الرئاسية، وفندق نينوى أوبروي والجسرين الثالث والخامس)».في الأثناء حررت القوات الأمنية، أمس، منشأة جابر بن حيان، والقصور الرئاسية في المحور الشمالي للموصل. وقال يارالله في بيان آخر، إن «القوات العراقية حررت منشأة جابر بن حيان والقصور الرئاسية ورفعت العلم العراقي فيها».من جانبها، ذكرت خلية الإعلام الحربي التابعة لقيادة العمليات المشتركة أن القوات الأمنية حررت قضاء تلكيف شمالي مدينة الموصل بالكامل. وذكر بيان للخلية، أن «قطعات عسكرية عراقية، وبإسناد من طيران التحالف الدولي والطائرات العراقية، حررت قضاء تلكيف بالكامل ورفعت العلم العراقي على المباني»، كما حررت قوات مكافحة الإرهاب، الرتل الشمالي فندق نينوى (أوبروي).وفي محافظة ديالى، قال رئيس مجلس ناحية العظيم محمد ضيفان العبيدي، إن «طائرة مسيرة تابعة لتنظيم «داعش» حلقت فوق ناحية العظيم والمناطق القريبة منها، وهي الثانية من نوعها خلال الساعات ال48 الماضية».