شرعت وسائل إعلام «إسرائيلية» بالتحريض ضد فلسطينيي الأراضي المحتلة سنة 1948 بشكل عام، وضد مدينة أم الفحم بشكل خاص؛ وذلك في أعقاب عملية القدس التي قتل فيها اثنان من جنود الاحتلال.وكتب موقع «0404» العبري المقرب من جيش الاحتلال في أعقاب العملية: «دون تأجيل، قواتنا يجب أن تقتحم مدينة أم الفحم». وقال الموقع «قوات كبيرة يجب أن تقتحم المدينة للبحث عن السلاح، ومن أجل هدم منازل منفذي العملية، وتنفيذ عمليات اعتقال واسعة». كما طالب بوجوب العمل على هدم آلاف الوحدات السكنية التي شيدت «دون ترخيص»، على حد تعبير الموقع.وأضاف: «هذه ليست المرّة الأولى التي يخرج فيها المسلحون من أم الفحم، ولن تكون الأخيرة، ولهذا يجب العمل بسرعة». (وكالات)