أعلن الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي أكمل الدين إحسان أوغلي، رفض منظمته التدخل العسكري الأجنبي في الأزمة السورية، وحذر من دفع الأمور نحو حرب أهلية . وقال على هامش مشاركته في أعمال مؤتمر أصدقاء سوريا في تونس، إن ما يقوم به النظام السوري من أعمال عنف هو أمر مرفوض، لكن لا يعني ذلك تشريع التدخل العسكري الأجنبي . وأضاف أنه يتعين على المعارضة توحيد صفوفها ومواقفها حتى يتسنى لها المضي قدما في التحول الديمقراطي .وشدد إحسان أوغلي على أن منظمة التعاون الإسلامي ترى أن هناك ثلاث قضايا أساسية يجب ألا تحدث أبداً في سوريا، التدخل العسكري الخارجي، باعتبار أن لدينا من التجارب ما يكفي لرفض هذا الأمر . وأضاف أن القضية الثانية ألا يتحول الصراع الداخلي إلى حرب أهلية . أما القضية الثالثة فهي تخص العمل من أجل ألا يتحول الصراع إلى حرب باردة بين توازنات القوى الدولية . (يو .بي .آي)