شكك المتحدث باسم المجلس الوطني الانتقالي الليبي مصطفى غرياني أمس، في صحة تصريحات نظام العقيد معمر القذافي بأن قواته ستنسحب بشكل كامل من مدينة مصراتة (شرق طرابلس)، فيما أعلنت مصادر المعارضة في المدينة أن قوات القذافي انسحبت من المدينة التي شهدت يوماً دامياً سقط فيه 25 قتيلاً وزهاء 100 جريح.وقال المتحدث باسم المجلس ومقره بنغازي، إن المجلس لا يثق في مزاعم النظام. وأضاف أنه من خلال استخدام الطائرات من دون طيار أدرك القذافي أن العملية تعززت بشكل أقوى، مشيراً إلى أنه يود أن يرى قوات القذافي تنسحب بشكل كامل من مصراتة لكنهم غير متفائلين من حدوث ذلك.وبدد المجلس القلق من أن مجموعات قبلية يمكن أن تشارك في الصراع. وقال غرياني إن قضية إدخال قبائل في المعادلة طرحها القذافي على الطاولة من اليوم الأول، لكن القبائل لم تصبح بشكل واضح وصريح جزءاً من الثورة وإننا لم نعرف لماذا، إن القذافي يمسك بخناقهم أيضاً. وأضاف أنه يلجأ إلى تكتيكات يائسة على نحو متزايد.وتابع غرياني عندما يفكر النظام في أنه يخسر يصبح مثل ذئب جريح أو سفينة غارقة، ولكنه يغير أساليبه في الكثير جداً من المرات متكيفاً مع كل موقف. وإن أقوال القذافي تتنافى مع أفعاله.وأكد أنه إذا انسحبت قوات القذافي فإنني واثق أن قواتنا ستنضم إلى بلدات أخرى في المنطقة وقرب الجبال الغربية لاتخاذ وقفة أخرى ضد القذافي، لكننا لا نعتقد أنهم سيقومون بذلك الآن.وكان خالد الكعيم نائب وزير الخارجية الليبي أعلن ليل الجمعة/السبت، أن قوات القذافي ستنسحب من مصراتة، وسيعهد لقبائل المنطقة مهمة إنهاء النزاع عن طريق المفاوضات أو القوة. وقال ستتم تسوية الوضع في مصراتة وستتم معالجته من قبل القبائل حول مصراتة ومن سكان مصراتة وليس من جانب الجيش الليبي. وأضاف، أن الجيش الليبي سيكون خارج الوضع.وأوضح الكعيم أن سياسة الجيش كانت تطبيق حل جراحي، لكن هذا الحل لا ينجح مع الغارات الجوية لحلف شمال الأطلسي. وقال سنترك القبائل حول مصراتة والناس في مصراتة يعالجون الوضع من خلال استخدام القوة أو عبر المفاوضات. وأضاف، أن النظام كان حدد مهلة للجيش. وتابع إذا كان غير قادر على حل المشكلة في مصراتة، فسيتوجه ناس من زليطن وترهونة وبني وليد إليها ليتحدثوا مع المتمردين، وإذا لم يستسلموا فسيقاتلونهم.وانتقد الكعيم زيارة السناتور جون ماكين إلى بنغازي (شرق) معقل الثوار، معتبراً أن المجلس الوطني الانتقالي لا يمثل الشعب الليبي ولا يتمتع بأية سلطة على الأرض.من جهته، قال متحدث باسم المعارضة إن مصراتة تحررت من قوات القذافي بعد حصار خلال الشهرين الماضيين تقريباً. وقال جمال سالم من المدينة مصراتة حرة، انتصر المعارضون، من بين قوات القذافي من قتل وآخرون يفرون. وأضاف أنه رغم انسحاب قوات القذافي فإنها لا تزال مرابطة خارجها في وضع يمكنها من قصفها. وتابع إن هدف المعارضة الآن مساعدة المعارضين في المناطق الأخرى. وأعلن أن المعارضين يمشطون المدينة ويخلون الشوارع.وأكد أن قوات القذافي نصبت قبل رحيلها شراكاً خداعية في المنازل والسيارات وحتى الجثث. وقال رجل كان يفتح ثلاجته لدى عودته إلى بيته بعدما غادرته قوات القذافي هذا الصباح فانفجرت في وجهه، الجثث نفس الشيء، عندما يحاول المعارضون رفع جثة تنفجر. قتل منا ثلاثة أشخاص بسبب ذلك و15 أصيبوا.من جهتهم، قال جنود ليبيون ممن أسرتهم المعارضة، إن الجيش تلقى أوامر بالانسحاب من المدينة المحاصرة، وقال الجندي خالد درمان طلب منا الانسحاب. طلب منا الانسحاب (أول) أمس.وكان الجندي يتحدث بين 12 جندياً مصاباً نقلوا بشاحنة إلى المستشفى. وقال جندي آخر رداً على سؤال لمراسل رويترز عما إذا كانت الحكومة فقدت السيطرة على مصراتة بقوله نعم.وقال جنود أسرى إن الجيش الليبي تعرض لهجوم من معارضين أثناء تقهقره. وقال جندي صغير في السن يدعى إياد محمد هاجمنا المعارضون بينما كنا ننسحب من مصراتة قرب جسر.وقال مقاتل إن قوات القذافي التي طردت كانت تطلق النار على أي شيء يتحرك.وذكرت صحيفة برنيق الليبية المعارضة أن كتائب القذافي أجبرت على الانسحاب من مصراتة بفعل هجمات الثوار المكثفة، وأفادت الصحيفة عن تلقيها أنباء أن تحركات الثوار في الخمس وبني وليد والزاوية كانت السبب وراء انسحاب الكتائب، فيما نقلت عن ثوار مصراتة تأكيدهم أنهم هزموا قوات القذافي وأرغموها على الانسحاب من المدينة المحاصرة.وقال المتحدث باسم المعارضة عبد الباسط أبو مزيريق إن 15 شخصاً على الأقل قتلوا في انفجار شراك خداعية وكمائن نصبتها قوات القذافي أثناء انسحابها من مصراتة. وأضاف وصلتني معلومات عن استشهاد 15 وإصابة 31 شخصاً نتيجة كمائن لكتائب القذافي في أماكن انسحابها.وأشار أبو مزيريق إلى أن قوات القذافي استخدمت أساليب قذرة كتفخيخ الجثث والسيارات أثناء انسحابها. وطالب مقاتلي المعارضة بتوخي الحذر.وأوقعت موجة العنف أكثر من 25 قتيلاً ومئة جريح في مصراتة، وفقا لطبيب في مستشفى المدينة المركزي.ودارت معارك عنيفة في مصراتة ما أوقع ما لا يقل عن 10 قتلى. وقال الطبيب في مستشفى الحكمة الرئيس خالد أبو صلرة منذ الساعة الثامنة صباحا نقلت إلى المستشفى 10 جثث ونحو خمسين جريحاً، ما يمثل عادة حصيلة يوم كامل من المعارك. وأضاف لم نعد نستطيع احتواء الوضع إننا بحاجة إلى فرق طبية ومعدات وأجهزة وأدوية.وكانت سيارات الإسعاف تصل كل ثلاث أو أربع دقائق تنقل بصورة خاصة جنوداً جرحى من قوات القذافي. وسمع دوي انفجارات وإطلاق نار، وتصاعدت سحابة من الدخان من دون أن يعرف مصدرها.وكانت سفينة تابعة للمنظمة الدولية للهجرة محملة بالأدوية والأغذية رست في ميناء المدينة. وأمام الميناء كانت مئات الأسر الليبية تنتظر على أمل الصعود إلى السفينة. وقال جيريمي هسلام المسؤول الرئيس عن إدارة الأزمة من جانب الثوار، إنه خلال الرحلة الأخيرة للسفينة التي استأجرتها المنظمة الدولية للهجرة قطع ليبيون يريدون الفرار الطريق إلى المرفأ. وأضاف أن الليبيين لا يفهمون كيف أن سلطات المرفأ لا تسمح لهم بالدخول. (وكالات)لافروف يعلن تضامن روسيا ويرفض خرق التفويض الدوليأكد وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف موقف بلاده الذي يركز على الحل السلمي في ليبيا، واستعدادها للمساهمة في ذلك بإرسال مراقبين للتحقق من وقف إطلاق النار، مبيناً أن روسيا أبلغت الأمم المتحدة بذلك.وقال لافروف في اتصال هاتفي أجراه أمس، مع رئيس الوزراء الليبي البغدادي المحمودي، إن روسيا تقف مع الشعب الليبي، وإن ما صدر عنها من تصريحات سياسية يصب في هذا الاتجاه وفي التشديد على ضرورة التقيد بتنفيذ قراري مجلس الأمن، وإدانة الخروقات التي يقوم بها حلف الناتو للشرعية الدولية، وتعريضه المدنيين للقصف. وأكد دعم بلاده لمبادرة الاتحاد الإفريقي وخارطة الطريق التي طرحها، وتأييد روسيا لوحدة ليبيا الوطنية ورفض محاولات تقسيمها، مثمناً قبول ليبيا للمبادرة الإفريقية ومستغرباً من يرفضها. وأعلن استعداد روسيا لاستقبال مبعوث رفيع المستوى من ليبيا.وقالت وكالة الأنباء الليبية لقد تم التأكيد في هذا الاتصال الهاتفي على المضي قدماً في تنفيذ الإعلان الصادر عن ليبيا بوقف إطلاق النار، والالتزام بالمبادرة الإفريقية وخارطة الطريق المنبثقة عنها. (د.ب.أ)الإفراج عن سفينة إيطالية كانت محتجزة في طرابلسأفرجت السلطات الليبية ليل الجمعة/السبت، عن سفينة القطر الإيطالية التي كانت محتجزة في مرفأ طرابلس منذ أكثر من شهر، وعلى متنها 11 من أفراد الطاقم، حسب ما أعلنت وزارة الخارجية الإيطالية وصاحبها أمس.وأعربت الوزارة في بيان عن ارتياحها للنتيجة الايجابية لهذه المسألة. وقال صاحب السفينة ماريو ماتيولي إنه مسرور للإفراج عن أفراد الطاقم.وكان طاقم سفينة ايسو 22 يضم ثمانية إيطاليين وهنديين وأوكرانياً. ولاقت السفينة في عرض البحر سفينة حربية إيطالية كانت تقوم بدورية في المنطقة ونقلت الطاقم لإخضاعه لفحوص طبية.وكان مسلحون احتجزوا السفينة القاطرة في 19 آذار/مارس، أثناء إنزالها عمالاً ليبيين في طرابلس. ووقعت هذه العملية قبل بدء الهجمات الجوية للحلف الأطلسي. (أ.ف.ب)عبدالجليل يخشى فتنة قبليةأعرب رئيس المجلس الانتقالي الوطني المعارض في ليبيا، مصطفى عبدالجليل أمس، عن خشيته من حدوث فتنة قبلية بعد انسحاب كتائب العقيد معمر القذافي من مدينة مصراتة.ونقل موقع صحيفة برنيق الليبية المعارضة عن عبدالجليل قوله خلال زيارته لجرحى مدينة مصراتة الذين يتلقون العلاج في مستشفى الجلاء ببنغازي، إن القذافي يحاول زرع فتنة بترك الأمر للقبائل، ويجب على أهالي مصراتة والمناطق المجاورة أن يتفادوا ذلك.وكان نائب وزير الخارجية الليبي خالد كعيم قال أمس الجمعة، إن الكتائب قد تتخلى عن القتال في مدينة مصراتة بسبب الضربات الجوية لحلف شمال الأطلسي، مضيفاً انه سيتم السماح للقبائل المحلية بقيادة القتال ضد المعارضين. (يو.بي.آي)الصين تنتقد قرار بريطانيا إرسال مستشارين عسكريينحذرت الصين بريطانيا من خطط إرسال ضباط لتقديم المشورة للمعارضين الليبيين الذين يقاتلون قوات العقيد معمر القذافي، قائلة إن بكين تعارض أية خطوات تتجاوز تفويض الأمم المتحدة.ولم يصل المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية هونغ لي إلى حد اتهام بريطانيا بشكل مباشر بخرق قرار مجلس الأمن، ولكنه لم يدع مجالاً للشك في أن الصين غير سعيدة بقرار رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون إرسال نحو 12 ضابطاً إلى ليبيا لمساعدة مقاتلي المعارضة على تحسين قدراتهم القتالية.وقال هونغ على موقع وزارة الخارجية الصينية في ساعة متأخرة من ليل الجمعة، في رد على سؤال بشأن القرار البريطاني إن الصين تعتقد أن مجلس الأمن الدولي عليه مسؤولية أساسية لحماية السلام والأمن الدوليين، ويجب على الأطراف المختلفة الالتزام بدقة بتفويض المجلس.وأكد الصين لا توافق على أي قرارات تتجاوز تفويض مجلس الأمن. (رويترز)