تحدثت تقارير إخبارية، أمس، عن ان الولايات المتحدة وإسرائيل قريبتان من التوصل الى اتفاق صفقة حول تجميد الاستيطان، سيتم تنفيذها تدريجيا مقابل خطوات تطبيعية من جانب الدول العربية، فيما اعلن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو عن رغبته في تجاوز الخلافات مع واشنطن، على النقيض من زعيم حزب شاس اليميني المتطرف عوفاديا يوسف الذي وصف العرب بالاشرار وهاجم الادارة الأمريكية، معتبرا ان اليهود ليسوا عبيدا لأوباما، في حين أعلنت منظمتان استعماريتان عزمهما على إقامة 11 بؤرة استيطانية جديدة خلال اليومين المقبلين. ونسبت صحيفة هارتس العبرية إلى مصادر إسرائيلية وأمريكية قولها إن وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون قدرت، خلال لقاء مع وزراء خارجية أوروبيين الأسبوع الماضي، أن الولايات المتحدة وإسرائيل قريبتان من التوصل إلى تفاهمات جديدة ستوافق تل أبيب في إطارها على تجميد مؤقت لغالبية أعمال البناء في المستوطنات في الضفة الغربية. وقال مصدر إسرائيلي إن كلينتون ذكرت خلال لقائها مع نظرائها الأوروبيين أنها متفائلة بإمكانية التوصل إلى تفاهم في الفترة القريبة حول تجميد الاستيطان بصورة مؤقتة. وأضاف أنها تتوقع من الاتحاد الأوروبي أن يعبر عن تقديره وتأييده لإسرائيل في أعقاب تجميد الاستيطان المؤقت.وتحدثت الصحيفة عن اتفاق بين إسرائيل وامريكا يقضي بعدم نشر بيان حول اتفاق تجميد الاستيطان الى ان تتم بلورة رزمة شاملة من الخطوات من جانب إسرائيل والدول العربية والسلطة الفلسطينية بحيث تبدو كخطوات لبناء الثقة بين الأطراف المختلفة. واشارت إلى أن الأمر سيتضح بشان أي مبادرات تقوم بها الدول العربية تجاه اسرائيل، بعد شهر رمضان المبارك، وبالتالي، يتم عرض صفقة الرزمة في نهاية سبتمبر/أيلول على هامش اجتماعات الجمعية العمومية للأمم المتحدة. وقال مسؤولون إسرائيليون إن وزير الحرب ايهود باراك، قدم للإدارة الأمريكية قائمة مفصلة حول كل مشاريع البناء في المستوطنات وأبلغها بأن إسرائيل تعتقد أنه لا يمكن وقف هذه المشاريع. وشملت القائمة التي قدمها باراك 2500 وحدة سكنية تحت الإنشاء، وتتوقع إسرائيل أن الإدارة الأمريكية مستعدة للموافقة على مواصلة بنائها.وقال نتنياهو، لدى افتتاحه الاجتماع الأسبوعي لحكومته، أمس، إنه في حالة وجود حليفتين أيضا، لا يوجد اتفاق شامل حول جميع النقاط.وأضاف نحن نحاول التوصل إلى تفاهمات في قضايا مختلفة، معتبرا ان تكثيف اللقاءات بين كبار المسؤولين في البلدين يشهد على اهتمامهما المشترك بأمور الأمن والاقتصاد والاستقرار.في غضون ذلك، أعلنت منظمتان يمينيتان إسرائيليتان أنهما تنويان اقامة 11 نقطة استيطانية جديدة في الضفة الغربية، خلال اليومين المقبلين. وقالت منظمتا أمناء أرض إسرائيل والشبيبة من اجل أرض اسرائيل في بيان امس ان اقامة النقاط الاستيطانية ستتم على غرار اقامة 11 تجمعا سكنيا في النقب في ليلة واحدة قبل اكثر من 63 عاماً. ورأت هاتان المنظمتان ان اقامة التجمعات السكنية الجديدة في الضفة هي الوحيدة الكفيلة بإعادة دولة اسرائيل الى ما وصفته ب مسار الاستقلال والنمو والبناء.وفي السياق ذاته، وافقت الحكومة الإسرائيلية أمس على تحويل 25 مليون شيكل (ستة ملايين دولار أمريكي تقريبا) لأعمال البناء في المستوطنات وتطويرها في الضفة الغربية.من جانبه، اكد الزعيم الروحي لحزب شاس، الحاخام عوفاديا يوسف في عظته الأسبوعية، معارضته للمطلب الأمريكي بتجميد الاستيطان وقال نحن لسنا عبيدا عند الولايات المتحدة. وأضاف يوسف أن المسيح سيأتي قريبا وسيُلقي كل الأمور المعادية. ووصف العرب في الحرم القدسي بالأشرار وقال أين هيكلنا؟ يوجد هناك عرب.