بغداد:«الخليج» أكد رئيس إقليم كردستان العراق، مسعود البرزاني أن قوات البيشمركة الكردية لن تدخل مدينة الموصل خلال عملية تحريرها من تنظيم «داعش». وقال البرزاني في مؤتمر صحفي مشترك مع رئيس التحالف الوطني عمار الحكيم، إن قوات مكافحة الإرهاب العراقية هي التي ستدخل الموصل، فيما ستقوم قوات البيشمركة بالمساهمة في تطويق المدينة. وشدد على أن هجوم «داعش» على مدينة كركوك قبل أيام كان محاولة لتغطية «فشله» في معركة الموصل. من جهته جدد الحكيم رفض بغداد لتواجد أي قوات أجنبية مسلحة على الأراضي العراقية، خاصة القوات التركية المتمركزة في معسكر بعشيقة قرب الموصل.