* نقل رئيس تايوان السابق شين شوي بيان، المتهم بارتكاب جرائم فساد، أمس الخميس، من مركز احتجاز إلى سجن ليبدأ تنفيذ الحكم الصادر بسجنه 19 عاماً . وقد اتهم شوي الذي ترأس تايوان في الفترة من 2000 إلى 2008 وزوجته وو شو شين عام 2008 في أربع قضايا، بارتكاب أعمال فساد وغسيل أموال . وأصدرت محكمة تايبيه الجزئية حكما بسجنهما مدى الحياة في سبتمبر/ أيلول 2009 . وأصدرت المحكمة العليا الشهر الماضي قرارها بتخفيف الحكم إلى السجن لمدة 19 عاماً . ووصف شوي الذي يدافع عن استقلال تايوان الحكم بأنه اضطهاد من جانب الرئيس ما يونغ جيو الذي ينتمي إلى الحزب القومي القريب من الصين . (د .ب .أ)* أعلن مسؤولون حكوميون إلغاء خطاب لرئيس سريلانكا ماهيندا راجاباكسي، كان مقرراً أن يلقيه، أمس الخميس، أمام جمعية اتحاد اكسفورد في لندن، بسبب مخاوف أمنية من اندلاع احتجاجات من جانب جماعات تنتمي إلى أقلية التأميل، للمطالبة بالتحقيق فيما تردد عن وقوع انتهاكات لحقوق الإنسان بحق أفراد تلك العرقية . (د .ب .أ) * قالت زعيمة المعارضة في ميانمار أون سان سوكي، إنها تريد أن تقوم بتيسير إنشاء شبكة دولية تعزز الديمقراطية في بلادها الخاضعة للحكم العسكري . وقالت إنه ينبغي على المجتمع الدولي التعاون بشكل أوثق لدعم الديمقراطية في ميانمار . وأضافت أن الشبكة يمكن أن تضم الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي ورابطة دول جنوب شرق آسيا (آسيان) ودولاً آسيوية أخرى . (د .ب .أ)* أظهر استطلاع جديد للرأي أن الأغلبية العظمى من البريطانيين تريد من حكومة بلادها الحفاظ على أوامر التحكم بالنسبة للمشتبهين الإرهابيين، والتي تقيد تحركاتهم بعد إخلاء سبيلهم من السجون .وقال الاستطلاع الذي أجرته مؤسسة يوغاف لصحيفة الصن الصادرة، أمس، إن 73% من البريطانيين يعارضون إلغاء أوامر التحكم في إطار المراجعة التي تجريها الحكومة لتشريعات مكافحة الإرهاب، فيما يؤيد 14% منهم فقط إلغاءها، ووجد أن نصف الناخبين المشاركين طالبوا حزب الديمقراطيين الأحرار الشريك الأصغر في الائتلاف الحكومي بطي مبادئه وتأييد الحفاظ على أوامر التحكم عند طرحها على التصويت في البرلمان من أجل حماية الأمن القومي في بريطانيا .وأضاف أن نصف الناخبين المشاركين يعارضون أيضاً تقصير فترة احتجاز المشتبهين بالتورط في نشاطات إرهابية لدى الشرطة دون تهم، والتي تقوم الحكومة الائتلافية بمراجعتها حالياً . (وكالات)