شن الرئيس أردوغان هجوماً عنيفاً جديداً على الصحافة متهماً الصحف وقنوات التلفزيون التركية "بالتواطؤ" مع قتلة قاض تركي عبر نشر صور العملية الدامية لاحتجازه رهينة .وصرح أردوغان أمام نواب محليين في قصره الجديد المثير للجدل "أن المؤسسات التي فتحت صفحاتها وشاشاتها لدعاية الإرهابيين متواطئة في قتل مدعينا" .في أثناء عملية اخذ الرهائن منع جهاز مراقبة وسائل البث السمعي والبصري التركي قنوات التلفزيون من بث صور الحدث مباشرة . ونددت منظمة مراسلون بلا حدود هذا المثال الجديد على "الرقابة" التي تفرضها الحكومة التركية .وتندرج تركيا دورياً في طليعة الدول الأكثر قمعاً لحريات الإعلام في تصنيفات المنظمات غير الحكومية .وفي سياق متصل، طالب مدع تركي أمس الأربعاء، بتبرئة صحفية هولندية متخصصة في الشؤون الكردية وملاحقة بتهمة القيام "بدعاية إرهابية" لحزب العمال الكردستاني .وكانت فريديريكي غيردينك خضعت للاستجواب في السادس من يناير/ كانون الثاني الماضي بينما قامت شرطة مكافحة الإرهاب التركية بمداهمة شقتها لنشرها على شبكات التواصل الاجتماعي رسائل اعتبرتها السلطات "دعاية لمنظمة إرهابية" .وأعلن القاضي انه سيتم النطق بالحكم في 13 ابريل/ نيسان . ويتوقع أن يقوم بتبرئتها من التهم المنسوبة إليها .وسلطت قضية غيردينك الأضواء على حرية الصحافة في تركيا في ظل رئاسة رجب طيب أردوغان .من جانب آخر، أوقفت الشرطة التركية 19 شخصاً في منطقة "إديل" بولاية "شرناق"، جنوب شرقي البلاد، من بينهم عدد من الموظفين العموميين، وذلك ضمن العملية التي تستهدف المنتمين إلى ما يسمى "الكيان الموازي" . (وكالات)