عشية زيارة الرئيس محمود عباس للبيت الأبيض قال رئيس طاقم المفاوضين مع إسرائيل أحمد قريع إن عباس سيطرح على الرئيس براك أوباما المبادرة العربية خلال لقائهما المرتقب مطلع الشهر، معتبراً تعريف الحدود يسوّي 70% من الصراع، فيما تحاشى إبداء موقف واضح من حق العودة.وأكد قريع في مقابلة ل هآرتس أمس تمت في مكتبه في أبو ديس الأحد أن الحدود هي المفتاح، معتبرا أن تعريفها الواضح سيسوي 70% من الصراع.واشترط قريع استئناف المفاوضات بتجميد الاستيطان وبتفكيك النقاط العشوائية، واتهم إيهود باراك بتنقيلها من مكان لآخر.وشدد على رفض السلطة استئناف المفاوضات من نقطة الصفر، وقال إنه لا بد من تحديد الانسحاب، التطبيع وتطبيق اتفاق التسوية بسقف زمني. وقال إنه يرفض السلام الاقتصادي، لكنه يتفهم مطالب بنيامين نتنياهو الأمنية وإن السلطة تعمل مع الولايات المتحدة بهذا الخصوص.وكرر رفض السلطة لمطلب إسرائيل باعتراف الفلسطينيين بها دولة لليهود، وقال إن ذلك يعني ترحيل فلسطينيي الداخل وحسم موضوع اللاجئين مسبقا.ورداً على سؤال عما إذا كان حق العودة هو المشكلة الأساس قال قريع حق العودة هو أحد الحقوق الفلسطينية والسؤال كيف يتم التعامل معه كجزء من المفاوضات وينبغي إيجاد صيغة متوازنة ويجب رؤية الحزمة تشمل التطبيع والأمن.وأكد على أحقية الفلسطينيين بالحرم القدسي الشريف، ورداً على سؤال حول موقف السلطة من جعل الضفة منزوعة السلاح تابع نحن نعرّف ذلك ب تقليل السلاح، ولكنني مقتنع بالتوصل لحل، فالسلام هو الضمان الأمني الأفضل. وأكد ضرورة دمج معاليه أدوميم، جفعات زئيف وأرئيل، كبرى المستعمرات في الضفة ضمن الدولة الفلسطينية. وقال إنه بوسع المستوطنين في المستعمرات المذكورة الراغبين بالبقاء في منازلهم أن يعيشوا تحت القانون الفلسطيني.ورداً على سؤال لماذا لم تنجز السلطة السلام مع حكومة إيهود أولمرت، قال قريع اعتقد أن نيتكم كانت نحو التوصل للسلام ولكن الوقت قصير ولو بقي أولمرت وليفني لكنا أنجزنا ذلك حتى نهاية العام 2009.ونددت حركة حماس بتصريحات قريع، وقال فوزي برهوم المتحدث باسم حماس في بيان ان هذه التصريحات بمثابة قبول بسياسة الأمر الواقع التي خلقها الكيان الصهيوني بعد نهبه للأرض الفلسطينية وطرد أهلها الأصليين منها.واعتبر برهوم ذلك شرعنة للاستيطان ولاغتصاب الأراضي الفلسطينية.