شهدت المنطقة الحدودية بين مصر وفلسطين المحتلة حالة من الاستنفار الأمني من قبل قوات الاحتلال الإسرائيلي . وذكرت مصادر وشهود عيان أن آليات عسكرية إسرائيلية وسيارات هامر تحركت قرب الشريط الحدودي في فلسطين المحتلة بها أعداد كبيرة من الجنود الإسرائيليين، إضافة إلى الكلاب البوليسية، في حين شهد الشريط الحدودي حالة من الهدوء والاستقرار داخل الحدود المصرية . وربطت المصادر حالة الاستنفار الإسرائيلي بالهجوم علي سفارة الكيان في نيودلهي بالهند .من جانبه، أكد مصدر أمني مصري أن السلطات المصرية على علم بالتحركات الإسرائيلية، مشيرة إلى أن سيناء لا توجد فيها أي تنظيمات إرهابية كما تدعي إسرائيل .