واشنطن:خلص تقرير صدر عن الجيش الأمريكي أنه في الوقت الذي ترتفع فيه حالات الانتحار بين الجنود الأمريكيين، فإن القادة العسكريين يتجاهلون مشاكل الصحة العقلية التي يعاني منها الجنود، وذكر أن السبب الأساسي هو ليس الضغط الناتج عن إرسالهم المتكرر إلى أفغانستان أو العراق .وذكر التقرير أن سبب الارتفاع الملحوظ في معدل الانتحار بين الجنود غير ناجم فقط عن الضغط المتكرر لإرسالهم إلى العراق أو أفغانستان، كون 79% ممن انتحروا كانوا أرسلوا مرة واحدة إلى هناك أو لم يذهبوا أبداً . وقال نائب رئيس أركان الجيش الأمريكي الجنرال بيتر تشيارلي بالنسبة لنا فإن إلقاء اللوم في هذا الموضوع على الحرب فقط يعد أمراً خاطئاً، وهذا ما نحاول أن لا نفعله هنا . (يو .بي .آي) كانبيرا:دعا حزب العمال الحاكم في أستراليا رئيسة الوزراء جوليا غيلارد، أمس، إلى التراجع عن تعهد كانت قدمته لسلفها كيفين رود بمنحه منصباً وزارياً في حال فاز الحزب بالانتخابات البرلمانية المقررة في 21 أغسطس/آب المقبل .وقال زعيم حزب العمال السابق مارك ليثام إن رود كان المصدر المطلع الذي سرب معلومات أضرت بغيلارد . وأشار أن رود (52 عاماً) يحاول الانتقام من غيلارد إذا لم يكن باستطاعته ذلك، فليس لأحد غيره فعله . ونفى رود، الذي من المرجح أن يحتفظ بمقعده الآمن نائباً عن بريسبان أنه كان وراء هذه التسريبات . (د .ب .أ) يانغون:بدأ وزير الخارجية الكوري الشمالي باك يي شون، أمس، زيارة إلى ميانمار يجري خلالها محادثات يتوقع أن تتناول سبل تخفيف العزلة الدبلوماسية عن الدولتين المعزولتين دولياً .ورفض مسؤولون في ميانمار التعليق على جدول أعمال المحادثات المقررة بين باك ونظيره وزير خارجية ميانمار يو نيان وين . وذكر مصدر في العاصمة نيبيتاو أن الوزير الكوري الشمالي سيلتقي بوزير الاعلام في ميانمار يو كياو هسان ورئيس الوزراء يو ثين سين . (د .ب .أ)