فرضت السلطات الهندية، أمس، حظر تجول في 4 مقاطعات من إقليم كشمير، بغية إفشال مسيرة خطط لها الانفصاليون باتجاه مكتب الأمم المتحدة لمطالبتها بسحب قواتها . وقال متحدث باسم الشرطة إن حظر التجول فرض في كل من سريناغار وبارملا وكبوارا وبانديبورا، بالاضافة إلى بلدة أوانتيبورا في مقاطعة بولواما بجنوب كشمير . وأوضح أن هذا الإجراء اتخذ بعد الإعلان عن مسيرة نظمها فصيل معتدل من جبهة مؤتمر حريات باتجاه مكتب مجموعة المراقبين العسكريين في باكستان والهند التابع للأمم المتحدة . ونشر عدد كبير من العناصر الأمنية في المناطق الحساسة . (يو .بي .آي)