أعلنت الأمم المتحدة والاتحاد الأوروبي وعدد من المسؤولين في العالم دعمهم للمفاوضات المباشرة التي افتتحت، أمس في واشنطن برعاية أمريكية .وطالب الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، المتفاوضين بألا يتركوا مسار المفاوضات ينحرف بسبب هجمات تحريضية، في غشارة لعمليتي الخليل ورام الله ضد المتوطنين . وأعرب كي مون أيضا عن أمله في أن يخوض الجانبان الإسرائيلي والفلسطيني، محادثاتهما بحس عملي ومرونة . وأضاف أعلم أنها لن تكون عملية سهلة . ودعت وزيرة خارجية الاتحاد الأوروبي كاترين اشتون كل الأطراف إلى الامتناع عن أي استفزاز وذلك بهدف عدم تخريب المفاوضات . واعتبرت أن عملية الخليل تظهر أن هناك قوى في المنطقة مصممة على تخريب عملية السلام .وقال وزير الخارجية الألماني جيدو فيسترفيله في مؤتمر صحافي مشترك بعد لقائه نظيره البريطاني ويليام هيغ في لندن نناشد الأطراف المعنية توفير الظروف التي من شأنها أن تسمح بإنجاح محادثات السلام . وأشار إلى أن هذه المحادثات تمثل فرصة . وأكد هيغ أن بلاده ستفعل أقصى ما في وسعها لدعم المفاوضات .وأعرب وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف أثناء زيارة إلى بولندا، عن دعم بلاده للمفاوضات المباشرة، ولو أنها لا تضمن النجاح . وقال لافروف الذي يزور وارسو إننا ندعم المفاوضات على الرغم من معارضة بعض الأوساط الفلسطينية وداخل العالم العربي، ومن أنها لا تعطي ضمانة بالنجاح مئة في المئة، لكنها تقدم مع ذلك فرصة ينبغي عدم تجاهلها . (وكالات)