أطلقت سلطات الاحتلال حملة عالمية على الإنترنت لتهويد حائط البراق في المسجد الأقصى، كما هدمت محلاً تجاريًا ومنزلاً في حي بيت حنينا شمال القدس المحتلة، في وقت أكد محافظ المدينة عدنان الحسيني أن المدينة تشهد هجمة استيطانية لم تشهدها منذ احتلالها .وأكدت منظمة اير عميم الإسرائيلية أن عمليات هدم المنازل الفلسطينية التي تقوم بها إسرائيل في القدس المحتلة قد تكثفت في الأشهر الأخيرة واستمرت في بداية السنة بالوتيرة نفسها، وقالت في بيان إن العام الجديد في القدس الشرقية قد بدأ باتجاه مثير للقلق: ففي اليومين الماضيين، هدمت بلدية القدس مباني سكنية في الشيخ جراح وبيت حنانيا .وأوضحت المنظمة التي دعمت أقوالها بالأرقام إنه استمرار للارتفاع الواضح لعمليات هدم المنازل في القدس، وهو الاتجاه السائد منذ منتصف ،2010 وبطريقة مثيرة جداً للانتباه في الشهرين الأخيرين من 2010، وأحصت 74 عملية هدم بناء على أوامر بلدية الاحتلال . وحصلت ثلاثة أرباع عمليات الهدم (55) في النصف الثاني، وحوالي النصف (32) في نوفبر/ تشرين الثاني وديسمبر /كانون الأول الماضيين، واعتبرت اير عميم أن مسألة هدم المنازل في القدس ليست تطبيقاً محايداً للقانون بل عنصراً في سياسة أوسع ترمي إلى إضعاف المجتمع المدني الفلسطيني في القدس الشرقية وطرده .وجرت، أمس، مواجهات في قرية النبي صالح شمال غرب رام الله وسط الضفة الغربية، بين قوات الاحتلال وأهالي القرية، حيث أطلق جيش الاحتلال قنابل الغاز المسيل للدموع والرصاص المطاطي والبلاستيكي والحي باتجاه الأهالي ومنازلهم . متظاهرون فنّدوا محاولة الاحتلال التنصل من مسؤوليته عن استشهاد أبو رحمةتهويد الكتروني لالبراق وهدم منزل ومحل تجاري في القدسأعلنت مؤسسة دينية فلسطينية، أمس، أن سلطات الاحتلال الصهيوني أطلقت حملة على الإنترنت لتهويد حائط البراق في المسجد الأقصى . وقالت مؤسسة الأقصى للوقف والتراث، في بيان، إن سلطات الاحتلال نفذت مؤخراً فعاليات تهويد إلكترونية باستخدام تقنيات حديثة في منطقة حائط البراق . وأوضحت أن الهدف من هذه الفعاليات توسيع دائرة التهويد وعولمتها وجذب أكبر عدد من السياح الأجانب وجيل الشباب اليهودي . وذكرت أن حركات ومنظمات يهودية عدة أطلقت في الفترة الأخيرة حملات عبر التقنيات الإلكترونية، من أجل مزيد من تهويد حائط البراق على المستوى المحلي والعالمي .وأشارت إلى أنه من بين هذه الحملات اعتماد ما يسمى بصندوق إرث المبكى لخدمة إلكترونية على مستوى العالم، عن طريق الهواتف الذكية آي فون حيث تمكن هذه الخدمة مشاهدة ما يجري في حائط البراق ببث حي ومباشر . وأضافت أن هذه الخدمة تمكن من القيام بجولة افتراضية لنفقي البراق والجدار الغربي للأقصى، إضافة إلى خدمة بوصلية تحدد اتجاه القدس، بهدف أداء الصلوات اليهودية تجاه الهيكل المزعوم، كما يمكن عبر هذه الخدمة إرسال بطاقة طلب أو دعاء إلكترونية نحو حائط البراق .في سياق متصل، هدمت جرافات الاحتلال، أمس، محلاً تجارياً ومنزلاً في المنطقة المعروفة باسم المروحة بحي بيت حنينا شمال القدس المحتلة تعود للمواطن الفلسطيني نايف عويضة اسكافي . وتبلغ مساحة المنزل نحو 130 مترًا مربعًا، فيما كانت سلطات الاحتلال هدمت لنفس المواطن اسكافي منزلاً في حي شعفاط وبركساً تجارياً في بيت حنينا .وأكد محافظ القدس المحتلة المهندس عدنان الحسيني أن المدينة تشهد هجمة استيطانية لم تشهدها منذ احتلالها عام 1967 تستخدم فيها سلطات الاحتلال كافة أدواتها، خاصة المال والمستوطنين والنفوذ والجرافات . وقال، في تصريحات لصحيفة الدستور الأردنية لقد كان العام الماضي عاماً ظالما على القدس، كنا نأمل أن يحدث تقدم في عملية السلام ولكن إسرائيل أوضحت الصورة أمام العالم أجمع بأنها غير معنية بالسلام، وإنما بالاستيطان .أعلنت وزارة السياحة الإسرائيلية تخصيص ملايين الدولارات لتكريس ومواصلة تهويد مسجد عين سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك ومسجد قرية برج النواطير المعروف باسم مسجد النبي صمويل شمال غرب القدس المحتلة .وقالت مؤسسة الأقصى في بيان لها إن الوزارة الإسرائيلية أنفقت ما يعادل خمسة ملايين دولار أمريكي العام الماضي لترميم وصيانة مقدسات وصفتها باليهودية، وأوضحت أن هذه المقدسات هي في الأغلب أماكن إسلامية مقدسة من مصليات إسلامية ومساجد تم السيطرة عليها في عامي 1948 و1967 وحولت إلى كنس ومزارات يهودية، وأشارت إلى أن إسرائيل تعمل على استكمال تهويد مسجد النبي صموئيل شمال غرب القدس والذي تستولي على أجزاء منه، فيما حولت الطابق السلفي منه إلى كنيس يهودي وتمنع في الوقت نفسه أية أعمال ترميم للمسجد بل وتمنع أحياناً رفع الآذان للصلوات، وذكرت أن مصادر في بلدية الاحتلال بالقدس أعلنت أنها رصدت ميزانية خاصة عام 2011 بمقدار مليون شيكل (280 ألف دولار أمريكي)، وأن مبلغاً مماثلاً سيخصص من قبل وزارة السياحة الإسرائيلية بهدف تهويد منطقة عين سلوان الواقعة وسط بلدة سلوان وبجانب مسجد عين سلوانواعتقلت قوات الاحتلال جواد صيام مدير مركز معلومات وادي حلوة من حي وادي حلوة ببلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك، بحجة أن صيام متهم بالاعتداء على أحد الأشخاص دون توضيح هوية الشخص ومكان وتاريخ الاعتداء .وجرت، أمس، مواجهات في قرية النبي صالح شمال غرب رام الله، بين قوات الاحتلال وأهالي القرية، حيث أطلق جيش الاحتلال قنابل الغاز المسيل للدموع والرصاص المطاطي والبلاستيكي والحي باتجاه الأهالي ومنازلهم . واعتقل جنود الاحتلال الفتى إسلام صالح التميمي (14 عاماً) بعد الاعتداء عليه بالضرب المبرح . في غضون ذلك، فنّد فلسطينيون ونشطاء سلام إسرائيليون ادعاءات جيش الاحتلال بأن استشهاد المتظاهرة في قرية بلعين جواهر أبو رحمة لم يكن جراء استنشاقها الغاز المسيل للدموع، وأنها ربما لم تشارك في التظاهرة ضد الجدار الجمعة الماضي . ونقلت صحيفة هآرتس الصهيونية عن فلسطينيين من القرية كانوا شهودا على إصابة أبو رحمة تأكيدهم أن تأثير استنشاقها للغاز المسيل للدموع الذي أطلقته قوات الاحتلال كان دراماتيكيا وفوريا . وأضافوا أنه بعد دقائق معدودة من استنشاقها للغاز المسيل للدموع بدأت بالتشنج وخرج الزبد من فمها وتشوش وعيها .وقال الناشط الإسرائيلي يونتان بولاك من حركة فوضويين ضد الجدار لموقع يديعوت أحرونوت شاهدت جواهر تشارك بصورة نشطة في التظاهرة . وأضاف شاهدت كيف أدخلوها إلى سيارة الإسعاف التي نقلتها إلى المستشفى وبعد ذلك ماتت في المستشفى وكنت على اتصال متواصل مع أشخاص كانوا في المستشفى .رغم ذلك ادعى جيش الاحتلال أنه لم يتلق أي تقرير حول وجود مصابة في حالة حرجة الجمعة الماضي، وأن الجانب الفلسطيني لم يطلب من الجيش المساعدة لنقل مصاب إلى مستشفى وأنه لا توجد صور تؤكد مشاركة أبو رحمة في التظاهرة .وقال بولاك ليديعوت احرونوت إن الادعاءات الإسرائيلية هي خدعة إعلامية حقيرة وغير لائقة، مضيفاً شاهدت نقلها بسيارة الإسعاف وأبلغت وسائل إعلام بعد وقت قصير من إصابتها .