ظهر نائب أردني ملثماً بصورة لافتة وغريبة داخل البرلمان، أمس، بعد أقل من 24 ساعة على قرار محكمة جزاء عمّان طلب رفع الحصانة عنه للاستمرار في مجريات دعوى سابقة مقدّمة ضده، خلاصتها الذم والتحقير تتعلق بملكيته فضائية نورمينا إثر خلافه مع المذيع عماد النشاش .وتفاجأ النوّاب بشخص يضع الشماغ حول رأسه ونظارة سوداء عريضة تخفي عينيه ويرتدي زياً شبه عسكري، قبل أن يكشف النائب أحمد رقيبات عن نفسه معلقاً أتعرّض لهجمة مخططة . وأضاف كانت لي آراء معارضة للحكومة والآن يبث التلفزيون الأردني ووكالة الأنباء الرسمية خبر طلب المحكمة من البرلمان رفع الحصانة عني . . إنهم يقصدونني .وتابع رقيبات وسط التفاف بعض زملائه حوله بحضور رئيس الوزراء عبدالله النسور وعدد من الوزراء الجلسة لقد تلثمت لأنني لا أريد أن أشم رائحة العدائية من هذه الحكومة، في وقت ذكر شهود عيان أنه جاء عبر مركبة رباعية الدفع في طريقه إلى رحلة صيد .وكان النشاش سجّل دعوى ضد رقيبات نهاية العام الماضي وقبل ترشحه أساساً للانتخابات البرلمانية وذلك بسبب خلاف على فصل موظفين في القناة وقتها، فيما كان الإعلامي والأكاديمي شريف سليم أعلن استقالته بصورة مفاجئة عقب تواصله اليومي مع المشاهدين عبر برنامج هنا عمّان مرجعاً قراراه إلى تحفظ أبداه أحد طلابه ارتبط بتغيّر رسالة الفضائية وتناقضها مع قناعات طالما طرحها على الشاشة وفي محاضراته .