لقـي ما لا يقــــل عن 237 شخصاً مصرعهم، نتيجة الأمطار الغزيرة والفيضانات المستمرة التي تشهدها الصّين منذ منتصف يونيو الماضي، فيما لا يزال 93 آخرون في عداد المفقودين.وذكــــرت وسائــــل إعـــلام حكومية، أمس، أنه تم تسجيل 237 حالة وفاة على الأقل بعد أن ضربت فيضانات شديدة أكثر من 1508 محافظات في 28 مقاطعــة، وسط وجنوب شرقي البــلاد، منذ منتصف الشهر الماضي. وقال المركز الوطني للسيطرة على الفيضان والإغاثة من الجفاف، إن السلطات ستكون مستعدة لما هو أسوأ، وستسعى لفعل ما هو أفضل للسيطرة على الفيضانات، مشيراً الى أنه على الرغم من أن مستويات المياه في الروافد الوسطى والدنيا من نهر «اليانغتسي» تنخفض ببطء، إلا أن معظمها لا تزال فوق مستويات الخطر. وكشف المركز أن نحو 147 ألفاً و200 منزل دُمرت بفعل الفيضانات.إلى جانب ذلك، قالت السلطات المحلية في فوجيان، إنها وثّقت مصرع 69 شخصاً، وفقدان 6 آخريـن بعد أن ضرب إعصار نيبارتاك شرقي الصين، السبت الماضي. (وكالات)