قضت أسرة يمنية مكونة من 11 شخصاً، امس الجمعة، جراء انهيار كتلة صخرية كبيرة على منزلهم في محافظة المحويت شمال غرب اليمن، فيما لقي 16 شخصا حتفهم غرقا في مياه السدود والبرك في محافظات يمنية عدة منذ مطلع أغسطس/ آب الجاري. وقال رئيس عمليات محافظة المحويت عبدالله معوضة إن الكتلة الصخرية انهارت من احد الجبال المطلة على قرية المدور، ما أدى الى تدمير عدد من المنازل ووفاة 11 شخصا من أسرة واحدة، واشار الى ان الانهيار نتج عن تشبع التربة بمياه الامطار الغزيرة التي شهدتها المنطقة خلال اليومين الماضيين. وكان منزل الضحايا المكون من ثلاث طبقات انهار بالكامل، وتضررت منازل عدة قريبة نتيجة قوة الانهيار.من جهة اخرى ذكر مركز الاعلام الأمني التابع لوزارة الداخلية في بيان اصدره امس الجمعة ان طفلين شقيقين تتراوح أعمارهما بين 5- 8 سنوات غرقا أثناء السباحة في بركة ماء خلفتها الأمطار بمديرية سحار بمحافظة صعده (شمال)،كما غرق فتى في السابعة عشرة، في بركة مياه بمديرية ميفعة بمحافظة ذمار. وجرفت السيول الكبيرة التي تدفقت بقوة أمس على وادي عسيلان بمحافظة شبوة طفلين تتراوح أعمارهما بين 12-13 عاماً، ما يرفع الى 16 عدد ضحايا السيول والامطار منذ مطلع الشهر.