حل الرئيس البشكيري الجديد رستم حميدوف، أمس الاثنين، الحكومة في هذه الجمهورية الموجودة في جنوب غرب روسيا . ونقلت وكالة الأنباء الروسية نوفوستي عن حميدوف (55 سنة) قوله إن حكومة جديدة ستتشكل خلال أسبوعين من الآن .وكان مجلس النواب البشكيري اختار في وقت سابق أمس الاثنين رستم حميدوف رئيساً لجمهورية بشكيريا ذات الحكم الذاتي في الاتحاد الروسي . وصوت النواب ال105 الذين شاركوا في اجتماع البرلمان، المؤلف من 120 عضواً، بالإجماع لمصلحة حميدوف، وهو المدير الأعلى السابق لشركة روس هيدرو للطاقة .يشار إلى أن حميدوف يقوم منذ 15 يوليو/تموز بمهام رئيس البلاد بالوكالة بعدما قدم الرئيس مرتضى رحيموف (76 سنة) استقالته قبل انتهاء فترة رئاسته بعد ولاية استمرت منذ العام 1993 . (يو .بي .آي)