أعلن مصدر في وزارة الداخلية اليمنية أن الوزارة وضعت يدها على عدد من الوثائق لعناصر كانت تعد لتنفيذ عمليات إرهابية في البلاد، وأوضح أن الأجهزة الأمنية وضعت يدها خلال ملاحقتها للعناصر الإرهابية على عدد من الوثائق المهمة التي تحتوي على أسماء وهواتف ومخططات لعمليات إرهابية، بالإضافة إلى أسلحة خطط لاستخدامها في عمليات انتحارية.وأشار المصدر إلى أن الحملة التي تنفذها الداخلية لملاحقة المطلوبين أمنياً من العناصر الإرهابية بتنظيم القاعدة والمعممة صورهم في الدليل الأمني لا تزال متواصلة بوتائر عالية، مؤكداً أن الأجهزة الأمنية حققت نتائج إيجابية من خلال كشفها وإحباطها لعدد من العمليات التي كان يخطط تنظيم القاعدة لتنفيذها في اليمن، وضبط عناصر إرهابية مطلوبة.وقال إن العناصر الإرهابية المطلوبة أمنياً يجري رصدها على مدار الساعة من قبل مختلف الأجهزة التي تؤدي مهمة التعقب والملاحقة بتنسيق كامل وتؤدي هذه المهمة بروح الفريق.من جهته، تبنى فرع تنظيم القاعدة في اليمن، (أ.ف.ب) في بيان على موقع إسلامي على الانترنت، الاعتداء الانتحاري الفاشل على قافلة مسؤولين كوريين جنوبيين في 18 آذار/مارس الماضي قرب مطار صنعاء.وجاء في بيان القاعدة في جزيرة العرب الذي تعذر التأكد من صحته، إن الأمر يتعلق ب عملية استشهادية استخباراتية نوعية على وفد المحققين الكوريين الجنوبيين في إشارة واضحة إلى عجز أجهزة الأمن اليمنية التي استعانت بوفد المحققين الكوريين ولم تستطع حمايتهم. وقالت القاعدة في بيانها الجديد أن اعتداء 18 آذار/مارس نفذه الشهيد شامل الصنعاني. غير أن وزارة الداخلية اليمنية قالت في بيان نشرته وكالة الأنباء اليمنية الحكومية في ضوء إجراء فحوصات الحمض النووي (دي.أن.إيه) لأشلاء الانتحاري تبين لأجهزة الأمن أن منفذ هذه العملية الإجرامية هو الإرهابي خالد عبد الله الضياني (20 عاما).