لقي 19 عراقياً، معظمهم عناصر أمنية، حتفهم وأصيب 33 آخرون بجروح بهجمات منفصلة في أنحاء العراق في وقت أكدت فيه إحصائية رسمية ان ابريل الماضي كان الأكثر دموية منذ بداية العام مع سقوط 205 قتلى و300 جريح بأعمال عنف مختلفة .وقالت الشرطة إن مهاجماً انتحارياً يرتدي سترة ناسفة فجر نفسه وسط أفراد من مجالس الصحوة شرقي مدينة الفلوجة مما أدى إلى مقتل ستة أشخاص . وفي بيجي استهدفت عبوة ناسفة دورية أمنية مما أسفر عن مقتل أربعة من عناصر الشرطة .كما قتل شرطيان، أحدهما ضابط برتبة نقيب، في هجوم شنه مسلحون على مركبة تابعة للشرطة كانت تقلهما قرب مدينة بيجي .وأدى انفجار سيارة ملغومة بشمال شرق بغداد إلى مقتل ثلاثة على الأقل وإصابة 14 آخرين . وانفجرت سيارة ملغومة أخرى إلى الشمال من مدينة الرمادي مما أسفر عن مقتل رجلي شرطة وإصابة عشرة آخرين .إلى ذلك، أفاد إحصاء رسمي عراقي بأن شهر أبريل الماضي كان الأكثر دموية في البلاد منذ نهاية العام الماضي، حيث سقط 205 قتلى و 300 جريح . ووفقاً للإحصاء الذي أعدته وزارات الدفاع والداخلية والصحة العراقية فان 205 أشخاص قتلوا في عموم البلاد خلال ابريل بواقع 121 مدنياً و45 جندياً و39 شرطياً . (وكالات)