حقق الجيش الوطني أمس نصراً مؤزراً على الجماعات الإرهابية، حيث فرض سيطرته على معسكر الدفاع الجوي الاستراتيجي في منطقة سيدي فرج في بنغازي شرقي البلاد، بعد معارك برية شرسة استمرت لأيام، تمت بمساعدة غطاء جوي، وتمكن خلالها من طرد عناصر تنظيم «داعش» الإرهابي. ونقلت وكالة الأنباء الليبية عن الناطق الرسمي باسم غرفة عمليات الكرامة ناصر الحاسي، أن القوات المسلحة سيطرت أمس على معسكر الدفاع الجوي في سيدي فرج في بنغازي، موضحاً أنه من أكبر نقاط تمركز الجماعات الإرهابية. وأكد الحاسي أن قوات الجيش الليبي أحرزت تقدماً في منطقة سيدي فرج وسيطرت على عدد من المواقع فيها ووصلت إلى مصنع الإسمنت. ويحاصر الجيش معسكر 319 في بوعطني، بعد فرض سيطرة كاملة على المنطقة وفقاً للحاسي.وأكد العقيد ونيس بو خمادة قائد القوات الخاصة «الصاعقة» نبأ سيطرة الجيش على المعسكر بالكامل. وفي ملف اختطاف الدبلوماسيين الصرب اتهم عميد بلدية صبراتة، حسين الدوادي، السلطات الصربية باحتجاز طلبة ليبيين يدرسون على أراضيها، رداً على اختطاف دبلوماسييها. وقال الدوادي إن السلطات الصربية احتجزت عدداً من الطلاب الليبيين بأحد المطارات أثناء مغادرتهم متوجهين إلى بلادهم، مستغرباً رد الفعل الصربي على الحادث. (وكالات)