بعد التفاعل والنجاح الكبير الذي حققته قنوات أبوظبي للإعلام التلفزيونية في التغطية الإخبارية النوعية «لاستشهاد أبطال الإمارات البواسل» و«حملة عونك يا يمن» و«تحرير مأرب والبعد الاستراتيجي» عبر مركز الأخبار وفريق التحرير وباستخدام أحدث تقنيات البث، أعلنت شبكة قنوات تلفزيون أبوظبي التابعة لشركة أبوظبي للإعلام عن إطلاق البرنامج الجديد «الحزم والأمل» الذي يعنى بآخر تطورات الأوضاع في اليمن وعملية إعادة الأمل والبناء فيه. يتضمن البرنامج الجديد، متابعة حية وميدانية لمراسلي «تلفزيون أبوظبي» من اليمن إضافة إلى تقارير خاصة عن المشهد اليمني وعاصفة الحزم وإعادة الأمل، فضلاً عن استضافة كوكبة من المسؤولين والمحللين الاستراتيجيين والخبراء العسكريين من داخل الدولة وخارجها. ويبث البرنامج من الأحد إلى الخميس على شاشتي «أبوظبي» و«الإمارات» في الساعة الثانية ظهراً ويعاد عند الساعة الثامنة صباحاً طيلة أيام الأسبوع ما عدا الجمعة.