انهمرت أمطار غزيرة على كاليفورنيا بعد أشهر من الجفاف، تسببت بانزلاقات للتربة وفيضانات واستدعت عمليات إخلاء في بعض المناطق، فيما أرسلت الحكومة الفلبينية، أمس، أغذية وإمدادات طبية إلى أقاليم وسط البلاد الواقعة في مسار إعصار من الفئة الثالثة والتي لا يزال كثير منها يعاني الدمار الذي أحدثه الإعصار هايان أواخر العام الماضي .وتم توجيه تحذيرات من فيضانات في كل أنحاء كاليفورنيا، غرب الولايات المتحدة، من منطقة اورنج حتى حديقة يوزيميت الوطنية حيث كانت حرائق الغابات التهمت المساحات الخضراء في بعض الهضاب والجبال . وفي غليندورا إحدى ضواحي لوس أنجلوس وكاماريلو وسيلفيرادو كانيون بمنطقة اورنج طلب من أكثر من 120 شخصاً إخلاء منازلهم . وتسبب تدفق الوحول في كل أنحاء لوس أنجلوس بإغلاق بعض الطرق الرئيسية والفرعية . وانقطع التيار الكهربائي عن 11 ألفاً و300 من سكان اورنج لنحو ساعة جراء الصواعق . ومن شأن هذه الأمطار الغزيرة التي استمرت أمس أن تساعد في التخفيف من الجفاف الشديد الذي يسود كاليفورنيا منذ ثلاثة أعوام .وفي الفلبين طلب من سكان القرى الساحلية والقرى المعرضة لانهيارات أرضية الانتقال إلى المناطق التي خصصتها الحكومة لعمليات الإجلاء فيما يتقدم الإعصار هاجوبيت ويعني (السوط) باللغة الفلبينية صوب إقليم سامار في وسط الفلبين بسرعة تصل إلى 140 كيلومتراً في الساعة حاملاً عواصف تصل سرعة رياحها إلى 170 كيلومتراً في الساعة . ويحوم الإعصار هاجوبيت في الوقت الحالي فوق جزر بالاو ومن المتوقع أن يستجمع قوته قبل أن يضرب شرق الفلبين بعد غد (السبت) . ويتوقع مركز مخاطر العواصف الاستوائية أن يتحول هاجوبيت إلى إعصار من الفئة الرابعة خلال 36 ساعة .في غضون ذلك، ضرب زلزال بقوة 3 .4 درجة على مقياس "ريختر"، الليلة قبل الماضية سواحل غربي تركيا المطلة على بحر "إيجة" . وذكرت رئاسة إدارة الكوارث والطوارئ "آفاد"، التابعة لرئاسة الوزراء التركية، أنه في تمام الساعة 15 .،22 مساء أمس بالتوقيت المحلي التركي، وقعت هزة أرضية بلغت قوتها 3 .4 درجة، و مركزها بحر "إيجة" غرب تركيا، موضحة أن بؤرة الزلزال على عمق 70 .28 كيلومتر تحت سطح البحر . كما ضربت هزة أرضية قوتها 5 .3 درجة وادي نيلم بالشطر الباكستاني من جامو وكشمير أمس . وذكرت مصادر الأرصاد الجوية أن مركز الهزة كان قرب مدينة مظفر آباد عاصمة كشمير آزاد، بينما كان عمقها عشرة كيلومترات، مشيرة إلى أنه لم ترد أي تقارير عن أي خسائر قد تكون نجمت عن الهزة حتى الآن .