أكد وزير الأوقاف اليمني أحمد عطية، في تغريدتين متتاليتين على حسابه الشخصي في موقع «تويتر»، أن الجهة التي تريد تدويل الحج ونزعه من السعودية تهدف إلى بث العبث والاضطرابات في ركن الإسلام الخامس، مؤكداً أن هذا الأمر لن يقبله كل المسلمين، فيما شبه السكرتير السابق للرئيس المخلوع علي عبدالله صالح، أحمد الصوفي، التحركات القطرية لتسييس موسم الحج، بالمنهج نفسه الذي تتبعه إيران لبث الفرقة في المنطقة، وتقسيم العالم الإسلامي إلى أقطاب طائفية متناحرة.وأضاف عطية في تغريدة أخرى «نقولها بوضوح، تاريخ السعودية ناصع في تجنيب شعيرة الحج خلافات الساسة والمشاعر المقدسة، وترحب بكل الحجاج، فالحج عبادة وليس تقديساً للشعارات المسيسة».وشبّه الصوفي، التحركات القطرية لتسييس موسم الحج، بالمنهج نفسه الذي تتبعه إيران لبث الفرقة في المنطقة، وتقسيم العالم الإسلامي إلى أقطاب طائفية متناحرة. وكشف الصوفي لصحيفة «الوطن» السعودية، أن قطر تلعب في الوقت الضائع، فلم تجد حجة لتبرير ممارساتها السلبية للتأثير في أوضاع دول المنطقة، إلا عبر استخدام أذرع حركة الإخوان الإرهابية، لمد نفوذها على القرار السياسي للمنطقة. وأشار الصوفي إلى أن قطر يئست من جميع الملفات، ولم يتبق لها إلا الموضوع الديني كي تراوغ فيه، وتلفت النظر إليها، مشدداً على أن الشعائر الإسلامية هي قضية دينية تتعلق بالمسلمين، وهناك منظمات على غرار رابطة العالم الإسلامي تعنى به.وأوضح الصوفي أن تحريك ملف تنظيم الحج يشترك فيه كل من إيران وقطر، إذ يشير هذا الأمر إلى وجود رغبات لتفكيك روابط العالم الإسلامي في أهم اجتماع للمسلمين، وهذا يعني إعلان حرب، داعياً بالعودة إلى تاريخ حركة الخوارج، ومقارنة هذه التصرفات بمثيلاتها. وأكد الصوفي أن إدارة ملايين الزوار في مكة ليس أمراً هيناً، مقارنة بالبقاع الدينية الأخرى على مستوى دول العالم، واصفاً لعب قطر بملف الحج باللعب الصبياني، خصوصاً أن حجاجها القادمين لا يشكلون سوى بضعة آلاف شخص، مقارنة بالوفود الأخرى.وفيما لاتزال قطر تواصل ممارساتها العدائية ضد السعودية ودول الجوار، بصورة توافقية مع التوجهات الإيرانية، يرى مراقبون أنه لم يخطر ببال الساسة القطريين الذين طالبوا بتدويل الحج، أن تنظيم وفود ملايين الحجاج في بقعة واحدة ومحدودة وزمن معين، وبطريقة متناسقة بكل يسر وسهولة، يختلف تماماً عن تنظيم مباريات كأس العالم، إذ لاتزال الدوحة منذ عام 2010 بعد إعلان استضافتها البطولة العالمية، تعيش حالة من القلق والارتباك والعجز في الاستعداد لهذه المناسبة، وتقديم الخدمات اللازمة. (وكالات)