أفادت صحيفة صنداي تليغراف، أمس، أن إيرلندياً ليبي الأصل عمره 16 عاماً، قتل في سوريا، بعد انضمامه للقتال إلى جانب المعارضين العام الماضي .وقالت الصحيفة إن شمس الدين غيدان انتقل مع عائلته من ليبيا إلى جمهورية إيرلندا عام ،2001 وافتتح والده لاحقاً متجراً للأطعمة في بلدة نافان، وأمضى عطلته الصيفية العام الماضي في ليبيا، وكان من المقرر أن يعود إلى ايرلندا منتصف أغسطس/آب الماضي، عن طريق تركيا . وأضافت أن عائلة شمس الدين علمت أن ابنها عبر الحدود التركية إلى سوريا للانضمام إلى المتمردين مع ابن عمه الذي سافر إلى سوريا من ليبيا في وقت سابق، والذي يُعتقد أنه قُتل هناك أيضاً، فيما أكد المتحدث باسم الرابطة الإسلامية في جمهورية إيرلندا حسين بوهدمة، أن الصبي قُتل في سوريا الأسبوع الماضي .ونسبت الصحيفة إلى والد شمس الدين قوله لا نعرف كيف وأين قُتل ومكان جثته، ومن الصعب جداً الحصول على أي معلومات عن ذلك، ما يجعل حزننا أسوأ بكثير . وأشارت إلى أن شمس الدين هو ثاني إيرلندي يلقى حتفه في سوريا بعد المصري المولد حذيفة السيد (22 عاماً)، الذي قُتل في ديسمبر الماضي . (يو .بي .آي)