غزة «الخليج»، وكالات: رفض الأسير الصحفي محمد القيق المضرب عن الطعام منذ 75 يوماً، عرضاً «إسرائيلياً» بالإفراج عنه في 1 مايو/‏أيار المقبل، وأصر على الافراج الفوري عنه وإلغاء اعتقاله بشكل نهائي. وقالت «هيئة شؤون الأسرى والمحررين» التابعة لمنظمة التحرير إن العرض قدمته النيابة العسكرية «الإسرائيلية» للنائب العربي في «الكنيست «الإسرائيلي» أسامة السعدي ولمحامي الهيئة أشرف أبو أسنينة خلال الاتصالات المكثفة التي جرت ليل السبت/‏الأحد، تزامناً مع التدهور الخطير على وضع القيق الصحي، حيث هناك خشية من تعرضه لجلطة أو موت فجائي في أي لحظة.وذكرت الهيئة أن موقف القيق واضح برفضه التام لهذا العرض، ولأي عروض أخرى لا تنهي اعتقاله الإداري. وحملت الاحتلال وجهاز مخابراتها المسؤولية الكاملة عن أي مكروه أو ضرر يؤثر في صحته. وأعلنت الهيئة أن 700 معتقل إداري يقبعون في معتقلات الاحتلال، في ظل تصاعد إصدار أوامر الاعتقال الإداري وتجديدها بحق الأسرى، من بينهم أسيرتان وتسعة قاصرين يرزحون في الاعتقال الإداري. وحمل أمين سر اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية صائب عريقات سلطات الاحتلال المسؤولية الكاملة عن حياة الأسير محمد القيق.وقال عريقات في بيان، إنه طالب مسؤولين دوليين التدخل لإنقاذ حياة الأسير القيق الذي يضرب عن الطعام احتجاجاً على اعتقاله الإداري.