* قالت القوات المسلحة التركية في بيان إن جنودها قتلوا أربعة من متمردي ميليشيا كردية في اشتباك جنوب شرق البلاد. واشار البيان الى أن تبادل إطلاق النار مع مقاتلي حزب العمال الكردستاني وقع بمنطقة ليجة في إقليم ديار بكر أثناء عملية عسكرية هناك. ومن بين القتلى الاربعة امرأتان. وتمت في أعقاب الاشتباك مصادرة بنادق من طراز كلاشنيكوف وذخيرة وقنابل يدوية ووثائق تابعة للحزب المحظور.(رويترز)* احرقت قوات الامن السريلانكية جثة زعيم المتمردين التاميل فيلوبيلاي براباكاران ونثروا رماده في المحيط الهندي. واعلن قائد الجيش سرات فونسيكا في مقابلة تنشر اليوم الاحد انه تم صباح الثلاثاء التعرف إلى جثة زعيم نمور تحرير ايلام التاميل ...لقد احرقنا الجثة في المنطقة نفسها ونثرنا رماده في المحيط. واوضح حتى قبل مقتل براباكاران كنت اعلم اننا انتصرنا لكنني سررت جدا لدى تبلغي نبأ مقتله. وبحسب قيادة الجيش قتل جميع قادة نمور تحرير ايلام التاميل. وبث التلفزيون السريلانكي شريط فيديو تظهر فيه جثة قال انها تعود لبراباكاران. (د.ب.أ)* لقي شخصان على الأقل حتفهما وأصيب 13 آخرون عندما انفجرت قنبلة بكنيسة في العاصمة النيبالية كاتماندو صباح امس السبت. وذكرت الشرطة أن القنبلة انفجرت خلال تجمع في كنيسة الصعود في منطقة دويبيجات إحدى ضواحي بلدة لايليتبور بالقرب من العاصمة. وأفادت الشرطة أن الضحيتين يحملان الجنسية الهندية وأن أحدهما كانت فتاة (14 عاما). وتم نقل الضحيتين بسرعة إلى أحد المستشفيات في حالة حرجة، غير أنهما فارقا الحياة أثناء تلقي العلاج.(د.ب.ا)* تحطمت طائرة ركاب خاصة في البرازيل أثناء هبوطها مساء الجمعة في مطار مدينة ترانكوزو جنوب ولاية باهيا.وذكرت سلطات الطيران البرازيلية في ساعة مبكرة من صباح السبت أن جميع ركاب الطائرة ذات المحركين وعددهم 11 شخصا قد لقوا حتفهم خلال الحادث. وأشارت إلى ارتطام الطائرة من طراز (كينج أير 350) بالأرض بعنف وانفجارها في أعقاب سقوطها وأكدت أن أربعاً من الضحايا من الأطفال. (د.ب.أ)