وقعت اشتباكات غير مسبوقة، أمس، في العاصمة الليبية طرابلس بين مقاتلي المجلس الانتقالي الليبي، ومسلحين مؤيدين للعقيد معمر القذافي في حي بو سليم والهضبة الخضراء، وقال الناطق باسم المجلس عبدالرحمن بوسين بعد تظاهرة للموالين للقذافي في حي بوسليم جرت اشتباكات . في سرت، ما زال الثوار يواجهون مقاومة عنيفة من آخر الموالين للقذافي من دون أن يتمكنوا من طردهم من معاقلهم الأخيرة . وأفادت قناة ليبيا الحرة أن قوات المجلس الانتقالي أرسلت المزيد من الدبابات في محاولة لكسر شوكة مقاومة قوات القذافي . دولياً، أعلن اندرو شابيرو مساعد وزيرة الخارجية الأمريكية للشؤون العسكرية والسياسية في بروكسل، أن الولايات المتحدة أرسلت فريقاً من 14 خبيراً إلى ليبيا وتستعد لإرسال 50 آخرين، للمشاركة في البحث عن أسلحة مفقودة، لتجنب وقوعها في أيد غير أمينة . وقال إن التهديد المتمثل بالصواريخ من نوع أرض جو والقذائف المحمولة يقلقنا كثيراً ونحن نبذل كل الجهود لتجنب نشر هذه الأسلحة . اشتباكات في العاصمة الليبية وعقبات أمام السيطرة على سرتأكد مسؤولون في المجلس الانتقالي الليبي، أن اشتباكات جرت أمس، مع مسلحين موالين للعقيد معمر القذافي في حي بوسليم في طرابلس .وقال الناطق باسم المجلس الانتقالي عبد الرحمن بوسين بعد تظاهرة للموالين للقذافي في حي بوسليم جرت اشتباكات مع قوات معارضة للقذافي . ورجح سقوط ضحايا، لكنه لم يتمكن من تحديد حصيلة، في الحي الذي يقع على بعد عشرة كيلومترات من وسط طرابلس .وقال خالد شريف نائب المسؤول العسكري عن طرابلس في المجلس الانتقالي إن اشتباكات محدودة دارت في حيي بوسليم والهضبة الخضراء اللذين يعتبران مواليين للقذافي . وأضاف دارت اشتباكات محدودة بعد صلاة الجمعة مع مجموعة مسلحة في بوسليم والهضبة الخضراء، واصفاً المجموعة المسلحة بأنها طابور خامس، ومؤكداً أنه تمت السيطرة على الوضع وإلقاء القبض على عدد منهم ونقوم بمطاردة الباقين .وسمع في طرابلس دوي أسلحة خفيفة وانفجارات محدودة كانت مستمرة حتى الساعة 00:18 .وقال شاهد وسكان إن معركة بالأسلحة اندلعت في طرابلس بين مجموعة يترواح عدد أفرادها بين 20 و50 مقاتلاً مؤيدين للقذافي وقوات المجلس الانتقالي . وهرعت قوات المجلس على متن شاحنات صغيرة مكشوفة باتجاه الموقع . وأكد الشاهد أن الجانبين تبادلا إطلاق النار .وقال سكان إن مجموعة المسلحين ظهرت في بو سليم في وقت سابق وأخذوا يرددون شعارات مؤيدة للقذافي .وقال مقاتل من المجلس يدعى عبدالله طلب منهم القذافي في رسالة الليلة الماضية أن يخرجوا بعد صلاة الجمعة . لهذا خرج هؤلاء القلة من الناس ويثيرون هذه المشكلة .في سرت، يبدو أن السيطرة على المدينة أصعب مما كان يتوقعه الثوار الذين ما زالوا يواجهون مقاومة عنيفة من آخر الموالين للقذافي من دون أن يتمكنوا من طردهم من معاقلهم الأخيرة .وتجمع مقاتلو المجلس الانتقالي في المقر العام لشرطة سرت حيث تراجعوا الخميس بعد انسحابهم كيلومترين إلى الوراء أمام الرد العنيف لقوات القذافي، التي تبدي في حي الدولار والحي رقم 2 الراقيين شمالي غرب المدينة، مقاومة شرسة غير متوقعة تعطل تقدم الثوار .وأفاد مراسل فرانس برس في المكان ظهر الجمعة عن قصف متقطع وإطلاق قذائف في الحيين . وصرح القائد ناصر المغصبي من كتيبة شهداء ليبيا الحرة بأنه مساء (الخميس) استعملنا المدافع لقصف الحيين وأن الوضع هو ذاته، إننا نحاصر الحيين .واندلع قتال شديد في سرت . وأفادت قناة ليبيا الحرة أن قوات المجلس الانتقالي أرسلت المزيد من الدبابات في محاولة لكسر شوكة مقاومة قوات القذافي في مسقط رأسه . وقالت إن قوات المجلس تحكم قبضتها تدريجياً على المنطقة المحيطة .وأوضح الطبيب يوسف البدري حاولنا الاقتراب من الحي الذي ما زالت المعارك مستمرة فيه، لكن فريق مستكشفينا اضطر إلى التراجع بسبب القناصة المتربصين حول الحي .وأفاد مراسل فرانس برس أن أغلبية قوات المجلس الانتقالي تجمعوا في مقر الشرطة . وبينما تستعد ثلاث دبابات لقصف مركز القيادة العسكرية رمز النظام السابق، قال أحد المقاتلين (عبدالسلام الفرجاني) ننتظر الأوامر وستنتهي معركة سرت قريباً، لكن الحرب في ليبيا لن تنتهي إلا بالقبض على القذافي .وإضافة إلى سرت، تطوق قوات المجلس الانتقالي بني وليد وهي من معاقل قوات القذافي (170 كلم جنوب غرب)، حيث أصاب قصف الحلف الأطلسي الخميس أربع آليات عسكرية ومنصة إطلاق قذائف . ونفى قائد اللجنة المحلية للمجلس الانتقالي في بني وليد الحاج مبارك الفتنننني أن تكون كبرى كتائبه تقهقرت 30 كلم، موضحاً أن المعارك متوقفة لإعداد هجوم جديد .وأفاد مصدر طبي وشهود عيان أن حركة العبور على الحدود بين تونس وليبيا اضطربت بشدة عند معبر رأس جدير، إثر حوادث مختلفة أصيب خلالها ليبيان بالرصاص . وأعلن منتصر الشويخي أحد المسؤولين في مستشفى بن قردان (جنوب) أول مدينة بعد المعبر عند الساعة 05:12 استقبلنا مواطنا ليبيا، يدعى بوبكر بن علي من مواليد ،1981 مصاباً بالرصاص عند الكتف . وتمت معالجته وهو بخير . وأوضح حسب الجريح، حصل شجار بينه وبين عنصر آخر وتفاقم بحيث أطلق الرجل النار عليه . وأضاف أن مستشفى بن قردان استقبل الأربعاء ليبياً في الأربعين من العمر مصاباً بالرصاص في الصدر ونقل حياً إلى صفاقس (وسط شرق) . (وكالات)