أكد حاكم أوكيناوا ، أمس الأربعاء، أنه سيواصل معارضته لمشروع نقل قاعدة عسكرية أمريكية إلى هذا الأرخبيل الواقع في جنوب اليابان، عبر نقل معركته إلى واشنطن مباشرة. ويفترض أن يتوجه تاكيشي أوناغا الأسبوع المقبل إلى الولايات المتحدة وخصوصا إلى واشنطن، حيث يأمل في لقاء مسؤولين في الدفاع. وأكد أوناغا الذي انتخب في 2014 حاكمً لأوكيناوا أنه «واثق» بأنه سيتمكن من وقف العملية المقررة لنقل القاعدة الجوية الأمريكية في فوتينما إلى هينوكو شمال شرقي الأرخبيل. ويفترض أن تنقل قاعدة فوتينما الواقعة في مدينة غينويان إلى منطقة ساحلية أقل اكتظاظاً بالسكان لكن سكان أوكيناوا لا يريدون إقامتها في منطقتهم. وقال الحاكم أمام صحفيين في طوكيو إن «الحكومة (المركزية) أخذت أراضينا وتريد أن نتحمل عبء قواعد أمريكية». وأضاف: «نريد منها أن توقف أعمال البناء وتبدأ محادثات»، معتبراً أن تمركز عناصر من مشاة البحرية الأمريكية (المارينز) يشكل «عقبة» في طريق التنمية الاقتصادية لأوكيناوا. (أ.ف.ب)