بغداد «الخليج»: حذر مكتب رئيس ائتلاف الوطنية إياد علاوي من محاولة «اغتيال الوطنيين» بسبب تقليص حمايتهم ضمن خطة الإصلاحات التي اتخذها رئيس الوزراء حيدر العبادي قبل أسابيع، وتشمل تقليص حمايات المسؤولين، كما حذر من انهيار الوضع الأمني بالكامل في البلد. وقال بيان للمكتب الإعلامي لعلاوي، إن تقليص حماياته وغيره ممن أسهموا في نضال مرير ضد الديكتاتورية والإرهاب لا يصب في خانة الإصلاح المزعوم، وإنما يهيئ الأرضية لتمرير عمليات اغتيال الوطنيين من أبناء الشعب العراقي. وأكد البيان أن علاوي من أكثر الرموز السياسية التي تعرضت لاعتداءات وتهديدات بالتصفية بسبب مواقفه المعارضة للنظام السابق قبل عام 2003، ولرفضه المشروع الطائفي السياسي والتدخلات الخارجية في الشأن العراقي، وتهديدات أخرى لاحقاً تبنتها «القاعدة»، ومجاميع مسلحة خارجة عن القانون، من بينها محاولة استهداف طائرته في مطار بغداد، وأخرى من قبل قناص، غير محاولات وتهديدات أخرى ومستمرة حتى اليوم، والتي تتبناها جماعات محلية وغير محلية. ورأى البيان أن المخاطر التي تتهدد حياة الوطنيين ومنهم علاوي وآخرون، تبدو أكثر جدية في هذا الوقت لجهة احتدام المواجهة بين المشروع الوطني الذي يتزعمه علاوي من جانب، والمشاريع المتطرفة على الجانب الآخر.