دعت المحكمة العليا السعودية عموم المسلمين المقيمين في المملكة، إلى تحري رؤية هلال شهر ذي الحجة مساء غد الخميس، لمعرفة يوم وقوف الحجاج على عرفات. وقال بيان صادر عن المحكمة، نشرته وكالة الأنباء السعودية الرسمية «واس»، إن المحكمة العليا في المملكة ترغّب إلى عموم المسلمين في جميع أنحاء المملكة، في تحري رؤية هلال شهر ذي الحجة، مساء يوم غد الخميس.وترغّب المحكمة العليا من يراه بالعين المجردة، أو بواسطة المناظير، في إبلاغ أقرب محكمة إليه، وتسجيل شهادته لديها، أو الاتصال بأقرب مركز لمساعدته على الوصول إلى أقرب محكمة.وتأمل المحكمة ممن لديه القدرة على الترائي، الاهتمام بالأمر، والانضمام إلى اللجان المُشكّلة في المناطق لهذا الغرض.من جهة أخرى، أعلنت الأجهزة والقطاعات الحكومية والأهلية المعنية بشؤون الحج والحجاج بمنطقة مكة المكرمة، أنها أكملت استعداداتها لتقديم خدماتها لضيوف الرحمن، وبدأت بتنفيذ خططها التي ركزت على تحقيق أرقى الخدمات لوفود الرحمن وتوفير الرعاية الشاملة لهم. وأكد أمير منطقة مكة المكرمة، أن المملكة وجميع مؤسساتها الحكومية والأهلية تسخر جميع الإمكانات والتجهيزات لخدمة وراحة ضيوف الرحمن من داخل المملكة وخارجها، وقد تم تجنيد من أجل ذلك، وعلى مدار الساعة، قرابة 15 ألف من القوى العاملة من الموظفين والموظفات الرسميين والموسميين والعمالة المكلفة بالنظافة والصيانة والتشغيل. من جهته، أوضح الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي الشيخ عبد الرحمن السديس، أن أبرز أهداف خطة الحج، إظهار الصورة العالمية المشرقة للحرمين الشريفين، وقيم الإسلام السمحة الحقيقية، وتفعيل دور المسجد الحرام العلمي والإرشادي، وإبراز جهود المملكة في ما تقدمه من خدمات رائدة وجهود عظيمة في الحرمين الشريفين.وركزت خطة الدفاع المدني على تجنيد كامل الطاقات الآلية والبشرية، بمشاركة أكثر من 17 ألف ضابط وفرد، يدعمهم ما يزيد على 3 آلاف آلية ومعدة، إضافة إلى وجود خطة لدعم وإسناد من المناطق في الحالات التي تتطلب ذلك، إضافة إلى عدد من الخطط التفصيلية الملحقة للإخلاء والإيواء.وهدفت الخطة العامة للطوارئ بالحج إلى اتخاذ التدابير المناسبة لحماية الحجاج بمكة المكرمة والمشاعر المقدسة وتوفير السلامة لهم من أخطار الحوادث والكوارث، وحماية الممتلكات العامة والخاصة. إلى جانب ذلك، عقد رئيس عام النقابة العامة للسيارات أحمد عبدالله سمباوه أمس، اجتماعاً مع قيادات أمن الحج برئاسة مساعد قائد قوات أمن الحج وشؤون المرور اللواء هادي السبيعي، لمناقشة أمور التصعيد والنفرة لحجاج بيت الله الحرام. (وكالات)