ذكرت صحيفة «الغارديان» البريطانية، أمس الجمعة، في تقرير لها، أن مضادات الطائرات التي يطلقها المتمردون الحوثيون المدعومون من إيران، تسببت بمقتل معظم الحالات التي لقيت مصرعها في العاصمة اليمنية صنعاء. وأكدت الصحيفة، في تقريرها، وفقاً لمنظمة «واتش دوقز» أن سبب زيادة حصيلة الضحايا في صنعاء، يرجع إلى انفجار القذائف المضادة للطائرات التي يطلقها الحوثيون من مدافعهم بعد سقوطها على المناطق المأهولة بالسكان. وكانت منظمة العفو الدولية، نشرت في تقرير لها، أمس الأول، وفقا للصحيفة، أن الأسلحة المضادة للطائرات، هي ما يتسبب بقتل الضحايا. وأوضحت الصحيفة، أن نتائج التقرير تم التوصل إليها من قبل فريق «منظمة واتش دوقز» منذ زيارته الميدانية إلى صنعاء، في غضون الأسبوع الماضي التي جمع على إثرها المعلومات المتصلة، وإجراء مقابلات مع الفرق الطبية الموجودة في المدينة.