كشف المتحدث باسم وزارة الدفاع العراقية اللواء محمد العسكري امس الخميس ان بلاده تقدم مساعدة لأعضاء منظمة مجاهدي الايرانية المعارضة لمغادرة معسكر اشرف، وتسهيل رحيلهم إلى دول اخرى . وقال العسكري ان الحكومة العراقية حرصت على تسهيل مهمة سكان مخيم اشرف في الحصول على الوثائق المطلوبة لتسهيل مهمة سفرهم لمن استطاع الخروج من معسكر أشرف الواقع في محافظة ديالى شمال شرق بغداد . وأكد هروب 85 عضواً من أعضاء مجاهدي خلق، أغلبهم من القياديين من الرجال والنساء من المعسكر ولجوئهم إلى القوات العراقية وطلب نقلهم إلى مكان آخر بهدف اكمال اجراءات سفرهم خارج العراق . (أ .ف .ب)