أعلن رئيس الحكومة التركية رجب طيّب أردوغان، أمس، أنه سيزور مع وزير الخارجية أحمد داود أوغلو وعائلتيهما الصومال حيث يعاني الآلاف الجفاف والمجاعة .ونقلت وكالة أنباء (الأناضول) التركية عن أردوغان قوله في اجتماع لحزب العدالة والتنمية الحاكم سأذهب ووزير الخارجية إلى الصومال مع عائلتينا لنرى الوضع هناك كما هو . وأضاف إنها مأساة إنسانية وسنسأل في كل المحافل عن عدم مبالاة العالم بهذا الجرح النازف الذي يمسك بقبضته القاتلة مئات آلاف الأشخاص . وأوضح أنه سيتناول هذه المسألة في الجمعية العامة للأمم المتحدة في سبتمبر/أيلول المقبل . (يو .بي .آي)