قتلت القوات الفلبينية أمس الخميس سبعة أشخاص يشتبه أنهم من المسلحين الإسلاميين، يعتقد أنهم كانوا يعتزمون تنفيذ تفجيرات جديدة في جنوب البلاد، حيث كانت سلسلة من الهجمات بالقنابل أسفرت عن مقتل 17 شخصاً . وقال المتحدث باسم الجيش كولونيل كارليتو جالفيز إن جندياً لقي حتفه وأصيب ثلاثة آخرون عندما داهمت القوات معسكراً لجماعة أبو سياف المتشددة في مدينة آل باركا بإقليم، باسيلان (900 كلم جنوب العاصمة مانيلا .) وأضاف: أن معلومات أفادت أنهم كانوا يقومون بتصنيع عبوات ناسفة، وكانوا يعتزمون شن هجمات عقب انتهاء شهر رمضان مباشرة، لذا نفذ الجيش الهجوم لإحباط مؤامراتهم . (د .ب .أ)