تجمع عشرات قرب ضريح الرئيس العراقي الراحل صدام حسين في بلدة العوجة، أمس، للمشاركة في مجلس عزاء علي حسن المجيد الملقب بعلي الكيمياوي بعد دفنه مساء أول أمس . وكان جثمان المجيد قد وصل في وقت متأخر مساء أول أمس إلى بلدة العوجة جنوب مدينة تكريت شمال بغداد، ليوارى الثرى قرب ضريح صدام ومسؤولين آخرين دفنوا في المكان . وقد توافد شيوخ عشائر وبعض الأهالي إلى مجلس العزاء، حيث بثت مكبرات الصوت من قاعة ضريح صدام آيات من القرآن . ودفن المجيد وهو وزير دفاع سابق واحد أبرز وجوه النظام السابق، قرب نجلي صدام عدي وقصي وابنه مصطفى، وبرزان التكريتي وطه ياسين رمضان وعواد البندر السعدون . وغطي القبر بالعلم العراقي القديم قبل الاجتياح الأمريكي . (أ .ف .ب)