نجا مسؤول امني عراقي رفيع امس من محاولة اغتيال شمال البصرة، أسفرت عن إصابة اثنين من عناصر حمايته بجروح، واندلعت اشتباكات مسلحة بين ميليشيات جيش المهدي والقوات العراقية في المدينة لم تعرف حصيلة خسائرها ،وقتل عدد من الناس في حادث تضاربت الانباء حوله وطبيعته هل هو انفجار او قصف بمروحية امريكية على حي وسط المدينة الجنوبية، واعلن الجيش الامريكي عن مصرع 7 من جنوده وجرح 21 آخرين.وقال مصدر أمني في البصرة، إن عبوة ناسفة انفجرت امس مستهدفة موكب مدير العمليات في وزارة الداخلية العراقية اللواء عبد الكريم خلف في منطقة النشوة (50 كيلومتراً شمال البصرة) عندما كان متوجها إلى مدينة القرنة ما أدى إلى إصابة اثنين من أفراد حمايته بجروح بينما لم يصب هو بأذى.ولقي سبعة أشخاص مصرعهم بانفجار استهدف منزلا في حي الأصدقاء شمال البصرة في وقت متأخر من الليل قبل الماضي. وتضاربت المعلومات حول أسباب الانفجار، ففي حين ذكرت بعض المصادر انه ناجم عن غارة جوية أمريكية سارعت مصادر قوات الاحتلال إلى نفي ذلك، مؤكدة أن أية غارة لم تشن من قبل الطائرات الأمريكية أو غيرها في مدينة البصرة ليل أمس من دون أن تستبعد أن يكون الانفجار ناجم عن عبوات ناسفة كان يتم تصنيعها في المنزل المذكور. واندلعت اشتباكات مسلحة امس الاثنين بين عناصر ميليشيا جيش المهدي والقوات العراقية في إحدى ضواحي مدينة البصرة، على خلفية انفجار عبوات ناسفة على دورية للجيش العراقي في منطقة 5 ميل تبعها تبادل كثيف لإطلاق النار بين الجانبين ولم تعرف بعد حجم الخسائر في الأرواح والأضرار المادية.وأعلن الناطق باسم خطة فرض القانون في بغداد، اللواء قاسم عطا عن احتراق مائة محل صغير وست محلات كبيرة في قصف بقذائف الهاون على منطقة تجارية بحي جميلة شرق المدينة الليل قبل الماضي.وقال إن الحي التجاري في منطقة جميلة شرق بغداد تعرض إلى قصف بقذائف الهاون كما تعرضت فرق الإطفاء التي هرعت لإطفاء الحريق إلى إطلاق نار كثيف.. ونجم عن القصف اندلاع حريق كبير أتى على عشرات المحال التجارية الكبيرة والصغيرة. وأضاف أن قيادة عمليات بغداد تدين هذه الجرائم والأعمال الإرهابية التي تلحق الضرر بالاقتصاد الوطني والممتلكات العامة والخاصة وتؤكد أن قواتنا الأمنية ستلاحق مرتكبي هذه الجريمة النكراء لإحالتهم الى القضاء لينالوا الجزاء العادل.من جهة أخرى قتلت القوات الامريكية مسلحا واحتجزت 22 آخرين خلال عمليات نفذت فى الاجزاء الوسطى والشمالية من العراق. وقالت القوات فى بيان إن دورية عسكرية استهدفت عميلا مقربا لإرهابى بارز بالقاعدة في بغداد، والذى هاجم مدنيين فى محافظة الانبار.. وأضافت انه تم احتجاز ثمانية إرهابيين مشتبه فيهم خلال العملية0 وفى بغداد أيضا نفذت القوات عملية محكمة حيث ألقت خلالها القبض على مروج أسلحة مزعوم يعتقد صلته مع إرهابى بارز للقاعدة.. كما اعتقلت ثلاثة اخرين خلال عملية فى قضاء بيجي. ونفذت القوات ثلاث مهمات في محافظة نينوى استهدفت شبكة تابعة للقاعدة واعتقلت ثلاثة من مقدمي التسهيلات للمسلحين الأجانب فى الموصل وستة اخرين قرب الحدود السورية.. وتم اعتقال آخر في الموصل خلال مهمة استهدفت قائدا للقاعدة وفي ديالى اعتقلت قوة عسكرية مشتركة ستة مسلحين ينتمون الى القاعدة كما عثرت على 3 مخابئ للاعتدة اثناء عمليات دهم وتفتيش في المنطقة.واغتيل المسؤول المحلي البارز مجيد علوان السامرائي عضو المجلس البلدي لمدينة سامراء قرب منزله في حي الزهور وسط تكريت (170كلم شمالي بغداد). وكان مسلحون اطلقوا النار على الرجل قرب منزله وفارق الحياة اثناء نقله الى مستشفى المدينة. واعلنت شرطة نينوى ان مسلحين مجهولين فجروا بناية تعود لوزارة الاسكان فى حى الوحدة جنوب شرقى الموصل مما أسفر عن إصابة ثلاث نساء من منازل مجاورة للبناية.وقال الجيش الأمريكي في بيان اصدره امس الاثنين إن 7 من جنوده لقوا مصرعهم في سلسلة هجمات منفصلة بمحافظتي بغداد وديالى اول امس الاحد. وقال الجيش لقي جندي من فرقة بغداد مصرعه بنيران غير مباشرة استخدمت فيها قذائف هاون سقطت على القاعدة الأمريكية في الرستمية شرق بغداد عصر الأحد.وكان أعلن في وقت سابق اليوم ان جنديين أمريكيين لقيا مصرعهما بينما أصيب 17 آخرون بجروح في هجوم بالصواريخ على المنطقة الخضراء وسط بغداد الاحد.وفي بيان آخر قال الجيش الأمريكي إن جنديا من فرقة وسط العراق قتل لأسباب لا علاقة لها باعمال قتالية، فيما قال في بيان ثالث إن جنديين من فرقة شمال العراق توفيا متأثرين بجروح أصيبا بها إثر انفجار عبوة ناسفة بمركبتهما في محافظة ديالى الاحد.. كما اصيب في الانفجار أربعة جنود آخرين.وفي بيانه الاخير اعلن الجيش الأمريكي عن مصرع جندي من فرقة بغداد في انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريته القتالية شرق العاصمة العراقية الاحد.