بدأ مدعي جيش الاحتلال الإسرائيلي جلسة استماع إلى أدلة بحق جندي متهم بقتل امرأتين فلسطينيتين بينما كانتا ترفعان الراية البيضاء خلال المحرقة الإسرائيلية في قطاع غزة . التي قتل فيها 1400 فلسطيني ولم توجه أي تهمة بالقتل لأي جندي آخر .وبدأت جلسة الاستماع إلى الجندي الذي لم يكشف اسمه، أول أمس الثلاثاء، واستمع خلالها المحامي العام العسكري، الجنرال افيشاي مانديلبليت، إلى مرافعات هيئة الدفاع .وذكرت صحيفة هآرتس أن الجندي لم يحضر جلسة الاستماع التي استمرت ساعتين وخصصت لتحديد التهم التي يمكن أن توجه إلى الجندي في حال تقرر هذا الأمر .ونقلت صحيفة جيروزالم بوست عن مصادر عسكرية قولها إن هناك أدلة كافية ضد الجندي يمكن أن تؤدي إلى اتهامه بارتكاب جريمة قتل . ويتوقع أن تستأنف جلسة المحاكمة الأسبوع المقبل .وتقول منظمة بيت سيلم الإسرائيلية لحقوق الإنسان والتي كشفت عملية القتل، إن الجندي فتح النار من دون سبب على مجموعة من نحو 30 مدنياً ما أدى إلى مقتل ريا أبو حجاج (64 عاماً) وابنتها ماجدة أبو حجاج (37 عاماً) من حي جحر الديك جنوب مدينة غزة . (أ .ف .ب)