دانت بعثة الأمم المتحدة لمساعدة العراق (يونامي) بشدة، أمس، إعدام تنظيم «داعش» ثلاث مرشحات سابقات للبرلمان بمدينة الموصل شمال بغداد. وطالب نائب الممثل الخاص للأمين العام للأمم المتحدة في العراق جورجي بوستن في بيان، الحكومة العراقية ببذل المزيد من الجهد لتقديم المسؤولين عن هذه الجريمة إلى العدالة، معرباً عن استيائه لما وصفه بالقتل «الوحشي» للسيدات الثلاث «اللاتي أعدمن دون أي سبب سوى كونهن مرشحات في الانتخابات الماضية». وكانت مصادر محلية في الموصل ذكرت في وقت سابق أن «داعش» أعدم ثلاث مرشحات للانتخابات البرلمانية العراقية السابقة عن قائمة (متحدون) بعد اعتقالهن لأيام عدة. (كونا)