قتل برلماني صومالي أمس الخميس في مقديشو وجرح آخر في هجوم تبنته حركة الشباب الإسلامية الصومالية المرتبطة بتنظيم "القاعدة" .ولا تزال المجموعة الإسلامية المسلحة التي طردت من العاصمة الصومالية في أغسطس/ آب ،2011 تثير قلق المؤسسات الانتقالية الصومالية . وهي تصف السلطات بأنها "مرتدة" وتزيد من ضغوطها خلال شهر رمضان الذي بدأ الأحد .وذكر شهود أن البرلماني أحمد محمود هايد الذي كان وزيراً سابقاً ومسؤولاً في الجيش، قتل أمس الخميس، في حي المرفأ أحد قطاعات العاصمة الذي تنتشر فيه أكبر قوة أمنية .وصرح الناطق باسم حركة الشباب عبد العزيز أبو مصعب بأنها "كانت عملية اغتيال محددة الهدف، تمكنا أيضاً من جرح برلماني آخر واثنين من حراسه" .وقد فتح رجال مسلحون على متن سيارة النار على هذين النائبين بينما كانا يخرجان من فندق .وقال نائب آخر هو عبدي باري يوسف للصحفيين إن النائبين "كانا متوجهين للمشاركة في جلسة برلمانية عندما تعرضا للهجوم، وقد تم تأكيد مقتل أحدهما" .وأفاد شاهد آخر عبدي ليبان بأن المهاجمين "فروا بعد الاغتيال وحاصرت الشرطة والقوات الأمنية الأخرى المنطقة" .والمنطقة التي وقع فيها هذا الهجوم الجديد قريبة من البرلمان والقصر الرئاسي معاً .وأضاف الناطق باسم حركة الشباب "سنواصل مطاردة البرلمانيين الآخرين إذا لم يغادروا هذه المنظمة المرتدة"، في إشارة إلى البرلمان الصومالي .وشنت الحركة المسلحة في نهاية مايو/ أيار هجوماً ضد البرلمان وأصيب أربعة برلمانيين بجروح خلاله . وتوعدت حركة الشباب بتكثيف هجماتها خلال شهر رمضان .ووقعت خمسة هجمات الاثنين، بينها انفجار قنبلة أودى بحياة شخصين على الأقل في سوق في العاصمة يرتاده الكثير من السكان الذين كانوا يشترون حاجياتهم تمهيداً للإفطار في المساء . وقتل جنديان أيضاً خلال النهار . إلا أن الرئيس الصومالي حسن شيخ محمود أكد أن الحكومة اتخذت كل الإجراءات للرد على تهديد حركة الشباب خلال شهر رمضان .من جهة أخرى وبحسب الوكالات الإنسانية، فإن الصومال تواجه هذه السنة خطر حصول كارثة غذائية بسبب كمية الأمطار القليلة جداً التي هطلت بعد أقل من ثلاث سنوات على مجاعة فتاكة . وتقول الأمم المتحدة إن ما يصل إلى 200 ألف طفل تقل أعمارهم عن خمس سنوات في جنوب الصومال مهددون بالموت جوعاً بحلول نهاية العام الجاري ما لم تحصل المنظمة الدولية على مزيد من التمويل لتقديم معونات غذائية لهم . (وكالات)