أعلنت الصين أمس السبت تجميد علاقاتها مع تايوان بعد أن رفضت حكومة الجزيرة الاعتراف بمبدأ «الصين الواحدة».وأجرت بكين وتايبيه اتصالات رسمية منتظمة منذ 2014 لكن مكتب شؤون تايوان الصيني أعلن أن هذه الاتصالات توقفت الآن. وقال المتحدث باسم المكتب آن فنغشان على موقعه «تم تجميد آلية التواصل الثنائية». وأكدت الصين أنها أوقفت الاتصالات لأن تايوان رفضت الاعتراف باتفاق ضمني تحت مسمى «توافق 1992» بين المسؤولين الصينيين وحزب «كومنتانغ» ينص على وجود «صين واحدة». ورفض مجلس شؤون تايوان المسؤول عن التواصل مع الصين تأكيد تجميد العلاقات وقال ان «الحكومة ستبقي الباب مفتوحا للتواصل وستبذل كل جهد للحفاظ على الآلية القائمة». من جهة أخرى أعلن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين أن للعلاقات مع الصين إمكانات جيدة للتطور الناجح، وهي تبنى مع أخذ مصالح الجانبين بعين الاعتبار.(وكالات)