استدعى نك كليغ نائب رئيس الوزراء البريطاني وزعيم حزب الديمقراطيين الأحرار، الشريك الأصغر في الحكومة الائتلافية، أحد نواب حزبه بعد إدلائه بسلسلة من التصريحات عن الفظائع التي يرتكبها الصهاينة ضد الفلسطينيين . وقالت هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي)، أمس، إن ديفيد وارد نائب حزب الديمقراطيين الأحرار يواجه إجراءات تأديبية كاملة بسبب التصريحات التي أدلى بها قبل يوم ذكرى المحرقة عن إسرائيل والفظائع اليهودية ضد الفلسطينيين . وأضافت أن النائب وارد أصرّ وقتها على أن هناك اختلاف في الرأي حول القضية مع حزبه، والذي أجبره على الاعتذار قبل أسبوعين حين كتب في موقعه على شبكة الإنترنت بأنه شعر بالحزن لأن اليهود الذين عانوا من مستويات لا تُصدق خلال المحرقة يمكن أن يقوموا بعد سنوات من الانعتاق من مخيمات الموت بإلحاق فظائع ضد الفلسطينيين ويستمرون في ذلك . (يو .بي .آي)