أعلنت وزارة الخارجية اللبنانية أمس، أن السفارة اللبنانية بدمشق ردّت كتاب الدعوة الليبية الذي تلقته من مكتب العلاقات للجماهيرية العربية الليبية بدمشق لأنها غير مخولة من الناحية الإدارية تسلم الدعوة .وكانت ليبيا وجهت دعوة إلى لبنان لحضور لقمة العربية، سلمتها إلى السفير اللبناني في سوريا ميشال خوري الذي تحفظ على استلامها بهذا الشكل .وقال مصدر سياسي بارز لوكالة أنباء رويترز إن لبنان لن يكون ممثلا في القمة العربية في مدينة سرت الليبية على مستوى رفيع، بسبب دور ليببا في قضية اختفاء الإمام موسى الصدر .وأضاف المصدر لبنان لن يشارك على مستوى رئيس الجمهورية ولا رئيس الوزراء ولا وزير الخارجية، إنما سيكون التمثيل على مستوى سفير وما دون بسبب عدم توضيح ليبيا مصير الإمام موسى الصدر .وكشفت مصادر متابعة أن لبنان لن يقبل الدعوة إلا من خلال موفد ليبي ينقلها للرئيس ميشال سليمان شخصياً، كما فعل لبنان عام 2002 ووجه الدعوة للرئيس الليبي معمر القذافي رغم أنه أراد المقاطعة آنذاك، ورغم صدور أصوات معترضة على دعوة ليبيا، موضحة أن قرار المشاركة أو عدمها أو حتى مستوى المشاركة هو شأن لبنان . كما كشفت أن هذا الملف سيبحثه أمين عام الجامعة العربية عمرو موسى مع المسؤولين اللبنانية اثناء زيارته للبنان .ونفت مصادر دبلوماسية عربية أن يكون موسى سيحمل دعوة إلى لبنان لحضور القمة . ومن المقرر أن يصل إلى بيروت غدا الأربعاء في زيارة تستغرق يومين لحضور احتفال بالذكرى 65 لتأسيس الجامعة، وإن كان قد تردد أن الزيارة تأتي في إطار مساعي احتواء الأزمة .ويعقد موسى على هامش الزيارة عددا من اللقاءات مع الرئيس اللبناني ورئيس الوزراء ورئيس مجلس النواب نبيه بري .وقالت مصادر دبلوماسية عربية معنية بالملف اللبناني في القاهرة إن مشاركة لبنان في القمة العربية من عدمها شأن داخلي تقرره لبنان، مؤكدة أن هذا القرار لم يتخذ بعد وإن كان هناك ضغط قوي في اتجاه عدم المشاركة . وأكدت حرص الجامعة على مشاركة الدول العربية، وخاصة أن لبنان العضو العربي في مجلس الأمن، كما أن هناك تهديدات إسرائيلية دائمة .في غضون ذلك، أعلن رئيس الحكومة سعد الحريري خلال مؤتمر صحافي مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل انه لا يرى تقدما في عملية السلام خصوصا بعد بدء إسرائيل ببناء المستوطنات في القدس الشرقية، واعتبر أن كل تقدم يتم هدمه لأن هناك متطرفين، مؤكدا انه لم يفقد الإيمان بالدبلوماسية .وشكر الحريري لميركل كل ما قدمته ألمانيا للبنان وخصوصا عبر القرار 1701 ومشاركتها في قوات يونيفيل ولجنة مراقبة الحدود بين لبنان وسوريا ومساهمتها في عودة الاستقرار .من جهتها، أكدت ميركل أنها لا تتخوف أبدا من ضربة إسرائيلية ضد لبنان . وقالت نحن نعمل على ضمان الاستقرار عبر يونيفيل، معتبرة أن التطورات متجهة نحو الاستقرار من إسرائيل إلى لبنان وبالعكس . ولفتت إلى أن ألمانيا ستتعاون دائما مع لبنان ولن تسحب قواتها العاملة في بحرية يونيفيل . واعتبرت ميركل أن استمرار بناء المستوطنات في القدس ضربة شديدة لمسيرة السلام في المنطقة، مشيرةً إلى أنها أبلغت رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو بهذا الموقف .وكان الحريري بدأ أمس محادثاته مع ميركل في اليوم الثاني من زيارته، بعد استقبال رسمي له في مقر المستشارية واستكملا محادثاتهما على مائدة الغداء . وكشفت مصادر مطلعة أنه طرح موضوع مساعدات عسكرية ألمانية للجيش اللبناني . إلى ذلك، تفاعلت قضية الاتفاقية الأمنية بين الحكومة اللبنانية ممثلة بمدير عام قوى الأمن الداخلي اللواء اشرف ريفي والحكومة الأمريكية ممثلة بالسفير السابق جيفري فيلتمان، وتواصلت السجالات المؤيدة لريفي وللحكومة السابقة والمدافعة عن الاتفاقية من قوى الموالاة سابقاً، وفي المقابل أبدى أكثر من نائب ومسؤول من المعارضة السابقة انتقادا للاتفاقية والتحذير من عواقبها والدعوة لمساءلة الموقعين عليها، في وقت ينتظر الجميع اجتماع لجنة الإعلام والاتصالات الخميس لمعرفة الاتجاه الذي ستسلكه القضية .وتعليقاً على ذلك دعا رئيس الحكومة السابق نجيب ميقاتي إلى سحب موضوع اتفاقية التعاون من سوق التداول الإعلامي والصخب السياسي وإعادته إلى المؤسسات الدستورية .