أكد وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي، أمس، في تصريحات لوكالة الأنباء الإيرانية الرسمية أن المفاوضات النووية بين إيران والدول الكبرى المقررة في موسكو في يونيو/حزيران، ستكون شاقة، لكن لدى طهران أملاً كبيراً أنها ستكون مثمرة .وقال صالحي الذي يقوم بزيارة إلى الهند إن الاتجاه الذي اتخذته المحادثات جيد . يمكن للعملية أن تأخذ بعض الوقت، لكن الاتجاه جيد ولدينا أمل بأن مفاوضات (موسكو) ستكون مثمرة . إلا أنه أقر بأنها ستكون مفاوضات شاقة، معرباً عن أمله تسريع العملية بهدف التوصل إلى حل يرضي الطرفين في أسرع وقت . وأضاف نأمل أن تتعامل (القوى الكبرى مع) محادثات موسكو (في 18 و19 يونيو/حزيران) بطريقة إيجابية . وجدد تأكيد أن موقف إيران يستند إلى احترام معاهدة حظر الانتشار النووي .من جهتهم، قال دبلوماسيون ومحللون إن المفاوضات المتعثرة بين إيران والقوى العظمى قد تصل إلى نقطة الحسم في جولتها المقبلة في موسكو، مع بدء الطرفين مناورات من أجل مكاسب صعبة . فمن التهديدات إلى الدعاية والتسريبات الإعلامية والتصريحات الرسمية ازدادت حدة الطرفين الأسبوع الماضي . وباتت المبارزة الكلامية شرسة إلى درجة أثارت مخاوف البعض من تحول هذه المواجهة من دبلوماسية إلى عمل عسكري . وقال خبير شؤون إيران في المجلس الوطني الإيراني الأمريكي رضا مراشي في مقال نشره موقع ناشونال إنترنست إنه مع تصعيد الطرفين موقفيهما لاحتلال موقع القوة يقول الواقع إن أياً منهما لم يتجاوز الآخر . وأضاف أن الطرفين يقتربان من نقطة حاسمة يبطل فيها إمكان تأجيل قرار العمل العسكري أو التسوية .وأقر دبلوماسي في مجموعة 5+1 إنني أجهد لرؤية طريق لا تنتهي فيه هذه القضية بالدموع .إلى ذلك، قال مسؤولون أمريكيون إن الرئيس الأمريكي باراك أوباما أمر منذ الأشهر الأولى في منصبه بزيادة الهجمات الإلكترونية المتطورة على أجهزة الكمبيوتر التي تدير منشآت تخصيب اليورانيوم في إيران . ونقلت صحيفة نيويورك تايمز عنهم أن أوباما قرر تسريع الهجمات التي بدأت بعهد سلفه جورج بوش تحت اسم ألعاب أولمبية، حتى بعد اكتشاف أحد عناصر البرنامج صيف 2010 بسبب خطأ بالبرمجة أدى إلى تسرّبه من مفاعل نطنز وانتشاره حول العالم .وأعطى الخبراء الذين بدأوا دراسة الفيروس الذي طورته الولايات المتحدة وإسرائيل، اسم ستاكسنت . وكشف المسؤولون أنه بعد انكشاف الفيروس عقد اجتماع ساده التوتر بالبيت الأبيض شارك فيه أوباما ونائبه جون بايدن، ومدير وكالة الاستخبارات الأمريكية المركزية آنذاك ليون بانيتا، وبعد إطلاع أوباما على أدلة أن البرنامج لايزال مؤثراً وليس واضحاً كم يعرف الإيرانيون من الشيفرة، قرر مواصلة الهجمات . وأضافوا أنه بالأسابيع التالية تعرض نطنز لنسخة جديدة من الفيروس وأخرى لاحقاً ما أدى إلى توقف ألف من أصل 5 آلاف من أجهزة الطرد المركزي . (وكالات)