صنعاء: «الخليج» ذكر مصدر إعلامي في الجيش الوطني اليمني، أن قائد عمليات الربوعة (إيراني الجنسية) ومسؤول العمليات الهجومية المدعو أبو الكرار الصعدي، إلى جانب عدد من قيادات الميليشيات الانقلابية لقوا مصرعهم، إثر غارة لطيران التحالف العربي، الاثنين، في منطقة باقم شمال محافظة صعدة. وقال المركز الإعلامي لمحور علب/‏ صعدة، إن 12 من الميليشيات لقوا مصرعهم، وجرح آخرون أثناء اجتماع بأحد المنازل، الذي تم تدميره بالكامل على رؤوسهم. وكان مصدر عسكري، قد أكد مصرع أكثر من 50 عنصراً من الميليشيات في سبتمبرمع عشرات الجرحى. من جانب أخر، صدت قوات الشرعية، أمس، هجوماً للانقلابيين شمالي مديرية الصلو، في حين شنت مقاتلات التحالف غارات على مواقع الميليشيات في مديرية موزع.