فجر انتحاري نفسه أمس الاثنين فيما كان زعيم حزبي يهنئ الناس بعيد الأضحى أمام مسجد في مقاطعة سوابي بشمال غرب باكستان ما أسفر عن مقتل الزعيم وحارسه وإصابة 9 آخرين .ونقلت وسائل إعلام باكستانية عن الشرطة قولها إن زعيم حزب عوامي الوطني مالك حنيف خان جدعون، وهو مسؤول حكومي سابق، كان أنهى للتو أداء صلاة عيد الأضحى عندما أقدم انتحاري على تفجير نفسه أمام مسجد في شمال غرب باكستان ما أسفر عن مقتل جدعون وحارسه فيما أصيب 9 أشخاص بينهم ابن الزعيم الحزبي .وأكد مسؤول محلي رفيع في الشرطة الحادث، مشيراً إلى أن جدعون كان متوجهاً إلى بيته بعد الصلاة عندما فجر انتحاري نفسه قرب سيارته . ولم تعلن أية جهة مسؤوليتها عن الحادث . يشار إلى أن جدعون كان مسؤولاً كبيراً في سوابي وهو زعيم حزب عوامي الوطني الذي غالباً ما يتعرض أفراده للاستهداف من قبل حركة طالبان باكستان . (يو .بي .آي)