الكويت: الحسيني البجلاتي أكد خالد الجار الله نائب وزير الخارجية الكويتي، أن بلاده لن ترد على تصريحات الرئيس الفلبيني رودريجو دوتيرتي التي يدعو فيها أبناء جاليته لمغادرة البلاد، وقال: إن وزارة الخارجية ستنتظر البيان الرسمي للرئيس الفلبيني اليوم الأحد وعلى ضوء ذلك سيتم تحديد الموقف الرسمي الكويتي.وكان الرئيس الفلبيني، قد أعلن أنه يرغب في مغادرة جميع الفلبينيين من الكويت. وقال وفق تصريحات أوردتها شبكة «سي إن إن الفلبين» الإخبارية: «لم يعد بإمكاني، أنا لا أستطيع أن أقبل ما يحدث»، مضيفاً: «سأبلغ الحكومة الكويتية بأنهم على ما يبدو يحملون الضغائن علينا، وأود أن أحث على فرض حظر تام على إرسال الفلبينيين، ولم أعد أرغب في إرسال الفلبينيين إلى الكويت لأنهم على ما يبدو لا يحبون الفلبينيين».وأكد الجار الله، أن سيادة الكويت خط أحمر لن تقبل المساس به وستتعامل بحزم مع أي تدخل في شؤونها الداخلية، موضحا أن وزارة الخارجية طلبت مجدداً من السلطات الفلبينية تسليمها الدبلوماسيين المتبقين، المتهمين بتهريب عاملات المنازل، للتحقيق معهم، مؤكداً أن الممارسات الأخيرة للسفارة تمثل «أعمالاً خارقة للسيادة والقوانين المحلية، وتدخلاً في الشؤون الداخلية، الأمر الذي أوقعها تحت طائلة القانون».وأبدى الجار الله استغرابه نشر الخارجية الفلبينية محضر لقاء السفير الكويتي في الفلبين مساعد الذويخ بوزير الخارجية آلان كايتانو عبر وسائل الإعلام، مؤكداً أن الكويت تعاملت مع تلك الأزمة بروية وحكمة عبر القنوات الدبلوماسية، مشيداً بدقة السفير الذويخ والتزامه وكفاءته. وقال: إن الكويت ممثلة بوزارة الخارجية قد تعاملت مع ما شهدته العلاقات مؤخرا بروية وحكمة عبر القنوات الدبلوماسية، مشيرا إلى أن ما اتخذته من إجراءات والتي كان آخرها اعتبار سفير الفلبين شخصا غير مقبول به جاء بعد أن تسلم السفير مذكرتي احتجاج تتضمن إحداهما طلبا بتسليم وزارة الخارجية أسماء عدد من شارك في أعمال تمس سيادة الكويت وتعد تدخلا في شؤونها الداخلية.