أصدر رئيس الاتحاد العالمي للعلماء المسلمين يوسف القرضاوي أمس (الأحد) فتوى حدد فيها وقت الافطار خلال ركوب الطائرات.وقال القرضاوي في الفتوى إن تحديد وقت الافطار مرتبط بغروب الشمس، واضاف فقد فوجئتِ وأنا عائد من القاهرة إلى الدوحة في أول يوم من رمضان - على الخطوط الجوية القطرية - بقائد الطائرة الأجنبي غير المسلم يعلن على الناس أنه حان وقت الإفطار مع أن الشمس ساطعة والنهار بين، وكانت حجة قائد الطائرة: أن المغرب تحتنا قد حل، فنحن نفطر بفطرهم فقلتِ للناس حولي من ركاب الدرجة الأولى: لا يجوز لكم أن تفطروا قبل غروب الشمس، فإن مغربنا لم يحِن بعد. هل يصح أن تصلوا المغرب الآن؟ قالوا: لا. قلتِ: فكذلك الإفطار لا يجوز قبل الغروب.وتابع القرضاوي أود أن أوضِح أن ركاب الطائرة لا يتبعون أحدا في فطرهم أو صومهم ولا يتبعون البلد الذي سافروا منه (القاهرة مثلا)، ولا البلد الذي يسافرون إليه (الدوحة مثلا)، وإنما مغربهم أن تغيب شمسهم التي يرونها.وقال القرضاوي رجائي إلى الخطوط القطرية وسائر خطوط الطيران العربي: أن ينبِهوا على قادة الطائرات أن يراعوا هذا الأمر ويلتزموا بالإفطار بعد غروب الشمس.(د.ب.أ)