أكد مصدر أمريكي ل الخليج أمس، أن إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما تتابع عن كثب مشاورات مع حلفائها بالمنطقة، بخصوص تطورات الوضع في سوريا، بما في ذلك مع تركيا والسعودية وغيرهما، وأنهم يرقبون ردة الفعل السورية على الأرض، ووعود دمشق الأخيرة لوزير الخارجية التركي، في وقت وجهت تركيا ما أسمته كلمة أخيرة لوقف العنف فوراً وبلا شروط . وقال المصدر إن هناك توقعاً أمريكياً برد فعل سوري سلبي، واستمرار العنف، وجدد تأكيد أن واشنطن على قناعة تامة أن نظام الرئيس السوري بشار الأسد انتهى، واستنفد كل الفرص المتاحة، وأن ذلك مسألة وقت، وأشار إلى أن ما يصل يومياً من صور ومعلومات يؤكد اليقين الأمريكي بأن الشعب السوري الذي خرج تدريجياً إلى الشارع لن يعود أدراجه . ورفض الخوض في تفاصيل الحوار الأمريكي الإسرائيلي حول سوريا، وما إذا كانت تل أبيب أبلغت واشنطن مقدماً بقرارها زرع حقل ألغام جديد في الجولان المحتل إثر التطورات في سوريا .وقالت وزارة الخارجية الأمريكية إنها لا تستطيع تأكيد ما ورد في تقارير من أن السفن الحربية السورية قصفت ميناء اللاذقية . وقالت فيكتوريا نولاند المتحدثة باسم الوزارة للصحافيين لا نستطيع بالفعل تأكيد استخدام القطع البحرية .وقال جاي كارني المتحدث باسم البيت الأبيض للصحافيين إن بلاده تعمل مع مجموعة كبيرة من الدول للضغط على الرئيس السوري من أجل التوقف عن قتل شعبه، وكرر القول إن سوريا من دون الأسد ستكون أفضل حالاً، وأضاف أنه لا بد من أن يكف الأسد عن العنف المنهجي والاعتقالات الجماعية والقتل المباشر لشعبه، وتابع أظهر بأفعاله أنه فقد شرعية القيادة ولا يشك الرئيس في أن سوريا ستكون أفضل حالاً بدونه .وأوضح المتحدث الأمريكي أن الشعب السوري يستحق انتقالاً سلمياً نحو الديمقراطية، ويستحق حكومة لا تعذبه ولا تعتقله ولا تقتله .بالتزامن، بدأت أصوات تتعالى من ساسة وكتاب أمريكيين يطالبون أوباما بضرورة الخروج ومطالبة الأسد بالرحيل الفوري، ومتهمين إياه بالتلكؤ في إعلان موقف واضح، وأكدت جوديث ميلر الكاتبة السابقة في نيويورك تايمز والباحثة في معهد نيويورك المحسوبة على اليمين أن تصريحات البيت الأبيض وهيلاري كلينتون الأسبوع الماضي بهذا الشأن يمكن أن تقود الحكومة السورية إلى الاعتقاد بأن إدارة أوباما ليست جادة بشأن تنحية الأسد، وأضافت أنه يجب على أوباما الطلب بشكل لا لبس فيه من الأسد التنحي والذهاب إلى المنفى حرصاً على سلامته .ووجه وزير الخارجية التركي أحمد داود أوغلو تحذيراً شديداً إلى السلطات السورية بضرورة وقف العمليات العسكرية فوراً ومن دون شروط، نافياً بشدة إعطاء مهلة زمنية لوقف العمليات .ونقلت وسائل إعلام تركية تصريحات داود أوغلو للصحافيين، قال فيها إذا لم تتوقف هذه العمليات عند هذا الحد فلن يكون معنى للحديث عن أي خطوات لاحقة، وأضاف هذه كلمتنا الأخيرة للسلطات السورية . وكان الوزير التركي قال في وقت سابق إن بلاده تريد أن يجري الإسراع في تنفيذ ما اتفق عليه مع الأسد في دمشق أخيراً بشأن الأوضاع الراهنة في سوريا .على الأرض، قتل 5 مدنيين وجرح آخرون في عمليات عسكرية وأمنية شهدتها اللاذقية وحمص ودير الزور، بينما نزح عدد من أهالي اللاذقية الساحلية (غرب) التي كانت هدفاً لعملية عسكرية برية وبحرية قتل فيها 42 شخصاً على مدى 3 أيام .وأعلن اتحاد تنسيقيات الثورة السورية أن الجيش أطلق في اللاذقية عدة نداءات في مخيم اللاجئين وساحة الرمل وسكنتوري للأهالي بإخلاء المنطقة، واعتبار كل من يبقى فيها مقاوماً . وأبلغ الأهالي المرصد أنهم شاهدوا آليات عسكرية مدرعة تقصف بالرشاشات الثقيلة أحياء مسبح الشعب والرمل الجنوبي، كما شوهد تمركز للقناصة على الأبنية المقابلة للأحياء المحاصرة .في المقابل، نفى مصدر عسكري سوري حصول قصف بحري لحي الرمل الجنوبي، حسب وكالة الأنباء الرسمية (سانا)، التي أكدت أن قوات حفظ النظام تتعقب مسلحين في حي الرمل الجنوبي بالمدينة يستخدمون أسلحة رشاشة وقنابل يدوية وعبوات ناسفة.