وصف وزير الخارجية السوري وليد المعلم علاقات بلاده مع السعودية بالجيدة ومع مصر بالعادية، آملا أن تتطور في المستقبل، وفَتح أبواب دمشق أمام المسؤولين اللبنانيين بمن فيهم رئيس الوزراء المكلف سعد الحريري.وأكد المعلم أن المبعوث الأمريكي الخاص للشرق الأوسط جورج ميتشل الذي يزور دمشق مكلف من قبل الإدارة الأمريكية لبحث مجمل المواضيع بين سوريا والولايات المتحدة. وقال في مقابلة مع يونايتد برس انترناشونال أمس، على هامش زيارته القصيرة إلى لندن هذه ليست المرة الأولى التي تجري فيها محادثات بين الجانبين السوري والبريطاني، بل السابعة خلال الفترة الوجيزة الماضية، بالإضافة إلى المحادثات الهاتفية.وأضاف نحن مرتاحون للغاية لنتائج المباحثات لأنها كانت شاملة بدأت بالعلاقات الثنائية وسبل تعميقها وخاصة في المجالين الاقتصادي والثقافي ثم تناولت مجمل الأوضاع في المنطقة إن كان ما يتعلق منها بعملية السلام أو العراق أو لبنان أو مكافحة الإرهاب. وتابع نحن مرتاحون للتطور الذي تشهده علاقاتنا مع لندن وهناك تفهم بريطاني واضح للموقف السوري.وحول موعد زيارة الرئيس السوري بشار الأسد إلى بريطانيا، قال المعلم نبني الآن قاعدة صلبة من العلاقات، وعندما يصبح الوقت مواتياً ستأتي الزيارة تتويجاً لهذه العلاقات وهي غير مدرجة على جدول أعمال الرئيس الأسد لهذا العام.وقال إن بلاده لم توجه دعوة رسمية للرئيس الأمريكي باراك أوباما لزيارة دمشق، لكنها سترحب به في حال قرر زيارتها.وعن العلاقات التي تقيمها بلاده مع السعودية ومصر وإمكانية عقد قمة بين زعماء الدول الثلاث، قال المعلم العلاقة مع السعودية علاقة طيبة وهناك تبادل للمبعوثين، أما علاقتنا مع مصر فهي عادية لكننا نأمل أن تتطور في المستقبل بما يخدم مصالح منطقة الشرق الأوسط.وأبدى ارتياح بلاده للتطور الذي تشهده علاقاتها مع أنقرة، وقال إن العلاقات التركية السورية تسير نحو علاقات استراتيجية بناءة في مختلف المجالات الاقتصادية والثقافية والأمنية وكذلك السياسية وتُعد نموذجاً يُحتذى به في منطقة الشرق الأوسط. وأضاف نعوّل أيضاً على الدور الذي تلعبه أنقرة في مفاوضات السلام غير المباشرة.وحول لبنان، قال المعلم نحن مرتاحون لأجواء الحوار الجارية بين الأطراف اللبنانية، ومرتاحون أيضاً للتصريحات البناءة الصادرة عن القيادات اللبنانية، ونأمل أن يتمكن اللبنانيون من تشكيل حكومتهم، ولم نتدخل كما هو واضح في الانتخابات اللبنانية الأخيرة. وسُئل عن إمكانية قيام الحريري بزيارة سوريا، فأجاب دمشق أبوابها مفتوحة أمام الجميع وقلبها كبير.ونفى المعلم ما تردد عن مناقشات تجري حول إمكانية إرسال قوات ردع سورية إلى العراق، وقال لا يوجد أساس لهذا الخبر.(يو.بي.آي)