بغداد: «الخليج»- وكالات: انطلقت تظاهرات عارمة في العراق بعد صلاة الجمعة وشملت بغداد والمحافظات الجنوبية بما فيها البصرة أقصى جنوبي العراق للمطالبة بالخدمات.وقالت الشرطة العراقية إن التظاهرات شملت محافظات بغداد وست محافظات في وسط وجنوب العراق، وصولا إلى البصرة 550 كلم جنوب بغداد التي يحاصر فيها المتظاهرون آباراً للنفط.وأضافت الشرطة أن المئات من المواطنين يواصلون اعتصامهم في ناحية الإمام الصادق شمال البصرة لليوم السابع على التوالي قبالة المحطة النفطية الثامنة في حقل غرب القرنة 1.من جانبه قال عضو اللجنة المنظمة للاعتصام علي المنصوري إن المعتصمين قاموا بقطع جميع الطرق المؤدية إلى الشركات النفطية، مع استمرار الاعتصام لحين الاستجابة إلى جميع المطالب التي رفعت إلى الجهات المختصة. وكانت المنظمات الحقوقية والإنسانية طالبت الأجهزة الأمنية العراقية بالتعامل الإيجابي مع المتظاهرين وعدم الاعتداء عليهم، ومنحهم حرية التعبير عن آرائهم، في مطالبهم المشروعة عن الخدمات الأساسية.وأشار وكيل الإمام السيستاني في النجف «أحمد الصافي» في خطبة صلاة الجمعة إلى ضرورة استمرار التظاهرات الشعبية، لحين كسب جميع الحقوق. وقال «أحمد الصافي»: إن الحقوق تؤخذ ولا تعطى، في إشارة إلى استمرارية الاحتجاجات لحين كسب جميع الحقوق، لافتاً إلى أن المشاكل السياسية والاجتماعية والمالية لا تحل إلا «بالغضب».ودعا الصافي، إلى ضرورة أن يكون الغضب مُسيطراً عليه كي لا تحصل النتائج السلبية، مشيراً إلى أن من يريد أن يسترجع حقّه، عليه أن يغضب غضباً تحت السيطرة، وبُحجّة قوية ومطالب واضحة، مصحوبة بإرادة ناشئة عن التعقل.وكانت تنسيقيات المحافظات قد تهيأت منذ عدة أيام للخروج بأكبر تظاهرات في عموم العراق، كما أن تنسيقية محافظة البصرة أعلنت عن استعدادها بإقامة أكبر اعتصام، احتجاجاً على الأوضاع المعيشية والخدمية. وأعلنت اللجان التنسيقية في البصرة أن سقف المطالب ارتفع باتفاق جميع التنسيقيات إلى حد مناهضة العملية السياسية وإلغاء الدستور.بدوره دعا مهدي الخالصي، الأحزاب والمراجع والعلماء والعشائر والمخلصين في أجهزة الدولة إلى الالتحاق بالجماهير والتركيز على قيام تحرك جماهيري شعبي رسمي شامل للتغيير الأساسي.