رحبت سوريا بتحقيق المصالحة الفلسطينية بين حركتي فتح وحماس، في وقت نفت الأخيرة أنباء عن أنها اتخذت قراراً بمغادرة سوريا . ورأى مصدر سوري في قرب توقيع اتفاق المصالحة المنشودة انتصاراً كبيراً لقضية الشعب الفلسطيني في نضاله العادل لتحرير أرضه واستعادة حقوقه الأمر الذي عملت سوريا من أجله وتطلعت إلى تحقيقه . وقال مصدر مسؤول في وزارة الخارجية والمغتربين السورية إن دمشق إذ تبارك وتؤيد ما توصل إليه الأشقاء الفلسطينيون فإنها تقدر عالياً الدور الايجابي الكبير الذي قامت به مصر، وتتطلع في الوقت نفسه إلى المزيد من الخطوات الفلسطينية لتنفيذ ما تم الاتفاق عليه . ونفى عزت الرشق عضو المكتب السياسي لحركة حماس الأنباء التي تحدثت عن أن الحركة اتخذت قراراً بمغادرة سوريا، وقال لالخليج إنه لا أساس من الصحة لهذه الأنباء .