بدأت السلطات السودانية نقل مجمع اليرموك للصناعات العسكرية الذي قصفه الطيران الإسرائيلي إلى موقع بديل بعيداً عن الأحياء السكنية، وقال مسؤول حكومي إن التحقيقات مع المتهمين في المحاولة الانقلابية الأخيرة تسير وفقاً للقانون، فيما قلل مسؤول من خطورة المحاولة وتأثيراتها المحتملة في الحزب والدولة . وقال والي الخرطوم عبدالرحمن الخضر إن الموقع القديم لمصنع اليرموك سيكون مجمعاً إدارياً للصناعات المدنية، بعد إعادة إعماره وترحيل الجانب الخاص بالصناعات العسكرية إلى موقع جديد في جنوب العاصمة السودانية . من جانبه، قلل نائب رئيس المؤتمر الوطني بالخرطوم محمد مندور المهدي من خطورة التأثيرات المحتملة للمحاولة الانقلابية التي تم الإعلان عنها الخميس، ووصفها بأنها محدودة، وقال إن من يراهنون على انقسام الحزب الحاكم واهمون . وفي السياق، أرجأ وزير الإعلام الناطق الرسمي للحكومة السودانية أحمد بلال مؤتمراً صحفياً، تردد أنه سيعلن خلاله تفاصيل جديدة حول المحاولة الانقلابية، من يوم أمس الأحد، إلى وقت لم يتم تحديده . وقال بلال إن التحقيقات مستمرة مع المتهمين بالتورط في المحاولة التخريبية، مؤكداً أن المتهمين يجدون معاملة جيدة داخل معتقلاتهم وأن التحقيق يجري معهم وفق القانون . ونفى وجود أية أسماء جديدة سيتم الإعلان عنها بخلاف ما أعلن سابقاً . وأشارت تقارير إلى أن قيام مجموعة من المحامين الوطنيين بتشكيل هيئة قومية للدفاع عن المدير العام السابق لجهاز الأمن والمخابرات الوطني صلاح عبدالله قوش وبقية المعتقلين في المحاولة التي أعلنت عنها السلطات، وقال مصدر إن الهيئة التي تفوق عضويتها 100 محام تضم في صفوفها أبرز المحامين من مختلف الأحزاب السياسية والإثنيات المختلفة .من جانب آخر، وقعت دولتا السودان وجنوب السودان، كل على حدة، مع الأمم المتحدة بنيويورك على اتفاقية وضع القوات الأممية يونسفا في أبيي، في وقت أبلغت جوبا الخرطوم رسمياً باستعدادها لمناقشة تحفظاتها على مقترح الوساطة الإفريقية للحل النهائي لأبيي للوصول لإجماع حول المقترح .وقال رئيس اللجنة الإشرافية المشتركة من جانب دولة الجنوب لوكا بيونق، إنه بحث مع السفير السوداني مطرف صديق في جوبا مقترح الوساطة الإفريقية بشأن أبيي، وقال إنه أبلغ سفير السودان عدم ممانعتهم مناقشة بعض تحفظات الخرطوم بشأن مقترح أمبيكي لإيجاد إجماع حوله، شريطة أن توافق الخرطوم على المقترح أولاً .جاء ذلك في وقت تستعد فيه حكومة الجنوب لتقديم شكوى رسمية إلى مجلس الأمن الدولي حول مزاعم بقصف جوي نفذته الطائرات السودانية على مناطق في دولة الجنوب .