استضاف مركز عصام فارس للشؤون اللبنانية مؤتمراً عالج قضايا النظام الانتخابي في لبنان تحت عنوان بحثاً عن نظام انتخابي يضمن حسن التمثيل والاستقرار، وحضره ممثلون عن الرؤساء الثلاثة، وحشد من السياسيين من مختلف المشارب، وحاضر فيه خبراء ومحللون ونشطاء في الحقل السياسي، خصوصاً ما يتعلق بالديمقراطية والحرية والانتخابات .المؤتمر انعقد بمناسبة تدشين قاعة المركز الجديدة التي افتتحها نجاد، نجل نائب رئيس الحكومة السابق عصام فارس .ويأتي انعقاد المؤتمر عقب كلام أطلقه الرئيس ميشال سليمان داعياً فيه إلى اعتماد النسبية في النظام الانتخابي المقبل، مفتتحاً بذلك النقاش على أي قانون سيعتمد للدورة الانتخابية المقبلة عام 2013 .وجدد مدير مركز بيروت للأبحاث والمعلومات عبدو سعد، في المؤتمر، طرح المشروع كصيغة وحيدة وطنية تسهم في تحويل لبنان إلى بلد المواطنية وليس إلى التوافق الطائفي .وتناول المؤتمر نقاشات مستفيضة، وطرح صيغتين انتخابيتين: الأولى تعتمد النسبية، والثانية، نظام الصوت الفردي القابل للتجيير المحدود . ولحظت كلمة مدير المركز عبد الله بو حبيب مقارنة بين النظامين، مفضلة النسبية وشرطها الحياة الحزبية المتقدمة التي تتيح انتخابات تمهيدية . وزير الداخلية السابق زياد بارود دعا إلى اعتماد النسبية، قائلاً أنه منذ نشأة الكيان ونحن نبحث عن نظام يتيح أفضل تمثيل كما حصل في مختلف الدورات الانتخابية منذ تأسيس الكيان 1943 . واقترح وزير العدل السابق بهيج طبارة إقامة ورشة عمل واسعة لوضع قانون يستفيد من تجربة الماضي لرسم معالم قانون للمستقبل .الوزير ياسين جابر من كتلة التمنية والتحرير أيد اعتماد نظام نسبي بدائرة انتخابية هي المحافظة، حسب اتفاق الطائف (لا كبرى كلبنان دائرة واحدة ولا صغرى كالقضاء) مؤثراً لبنان دائرة واحدة على مستوى موقفه الشخصي، كثيرون انتقدوا النظم المتبعة مبرزين تشوهاتها، جلهم من الخبراء بالقوانين الانتخابية على غرار الوزير السابق دميانوس قطار، والدكتور غالب محمصاني، وهادي راشد، ومدير معهد كارنيغي الشرق الأوسط الدكتور بول سالم، مع شبه إجماع على ضرورة اعتماد النسبية في القانون .