أعلنت القنصلية الفرنسية بالقاهرة، أمس، إغلاقها لجميع المدارس والمراكز الثقافية الفرنسية بمصر، بعد نشر إحدى الدوريات الفرنسية رسوما كارتونية مسيئة للإسلام ولرسوله .وفيما لم تعلق القنصلية على نشر هذه الرسوم، فإن أجهزة الأمن المصرية أعلنت حالة التأهب القصوى بين صفوفها .ودعت الرابطة العالمية لخريجي الأزهر الشريف إلى مؤتمر موسع، اليوم (الخميس)، للرد على الإساءة للنبي صلى الله عليه وسلم .بدوره، دعا شيخ الأزهر، أحمد الطيب، الحكومة الفرنسية وجميع رؤساء ومحرري الصحف الفرنسية التي قررت نشر تلك الرسوم إلى التراجع عن فعلها درءا لأي أفعال كراهية بين الشعوب .في غضون ذلك، أعربت السفيرة الأمريكية لدى القاهرة آن باترسون، عن ثقتها باستعادة الزخم للعلاقات المصرية الأمريكية بعد انتهاء الأحداث التي وقعت حول السفارة الأمريكية، واصفة تلك العلاقات بالاستراتيجية . وقالت خلال لقائها مجموعة من الصحافيين مساء الثلاثاء، إننا نعمل الآن لوضع هذا الحدث خلفنا والسير إلى الأمام . ووصفت الفيلم المسيء بالحقير والمقزز والمضلل .