دعت الناشطة العراقية هيفاء زنكنة إلى دعم الخطوة التي قام بها محامون بريطانيون برفع دعاوى إلى محكمة بروكسل العالمية ضد الجيش البريطاني بتهمة تعذيب عراقيين أثناء غزو العراق .وقالت زنكنة في نداء "نجح، في الأسابيع الماضية، عدد من المحامين البريطانيين في تقديم قضايا ضحايا التعذيب من العراقيين ضد الجيش البريطاني إلى محكمة العدل الدولية . وهي خطوة مهمة في طريق تحقيق العدالة للضحايا" . وأشارت إلى انه "في الوقت نفسه، تقوم محكمة بروكسل العالمية المعروفة بمحكمة الضمير، بتجميع الملفات التي ستساهم مستقبلاً في تقديم المسؤولين عن غزو العراق وتحطيم شعبه وبنيته التحتية ومحو ثقافته إلى المحكمة ذاتها لغرض المساءلة . وهي مهمة صعبة وتتطلب مساهمة محامين دوليين لتتخذ الملفات والقضايا شكلها القانوني" .وأضافت "في خطوة بالاتجاه الصحيح ستساهم محكمة بروكسل في مؤتمر المحامين الديمقراطيين الدوليين، المنعقد في شهر ابريل/نيسان من هذا العام . وقد تم تكريس يومين للعراق" .وأوضحت أن "مثل هذه الخطوة تتطلب دعماً مادياً خاصة لأن هذا العمل مستقل تماما باستثناء الدعم الفردي مما يتطلب منا جميعاً نحن المؤمنين بتحقيق العدالة ومحاسبة المجرمين وفق القانون" . ودعت زنكنة إلى "المساهمة حتى ولو بأبسط الأشكال . وحسب الامكانات الشخصية" لأجل تقديم قضية العراق أمام المحكمة الدولية . (وكالات)