أمر وزير الدفاع الأمريكي ليون بانيتا الجيش بالانضباط والاستقامة بعد سلسلة فضائح على صعيد العلاقات العامة يمكن ان يستغلها أعداء البلاد بحسب رأيه . وقال بانيتا في تأكيد على رسالة من قادة الجيش والبحرية ان الاخطاء في السلوك ارتكبتها نسبة صغيرة من القوات المسلحة إلا أن التكنولوجيا الرقمية تسهم في تضخيم أي حادث، ما يشكل تهديداً لصورة الجيش . وقال بانيتا أمام مئات الجنود في قاعدة فورت بينينغ بجورجيا (جنوب شرق) في أيامنا هذه، تكفي بضع ثوان حتى تنتشر صورة على الصفحات الأولى للصحف في العالم اجمع . وتأتي زيارة بانيتا إلى فورت بينينغ بعد سلسلة من الحوادث من بينها تسجيل فيديو لعناصر من مشاة البحرية وهم يبولون على جثث ناشطين من حركة طالبان وصور لجنود إلى جانب أشلاء وإحراق نسخ من القرآن أدت إلى تظاهرات شهدت أعمال عنف في أفغانستان . وقال بانيتا إن هذه الهفوات كشفت اخطاء في التقدير والمهنية وخللا في القيادة . (أ .ف .ب)