اعتبر وزير الخارجية الياباني سيجي مايهارا رد فعل الصين حول الجزر المتنازع عليها هستيريا، في إشارة إلى قرار بكين وقف صادراتها من المعادن النادرة التي يحتاجها قطاع السيارات والإلكترونيات الذي يعتبر أساس الاقتصاد الياباني . بينما دعا رئيس الوزراء الياباني السلطات الصينية إلى حماية المصالح اليابانية .وتعليقاً على القرارات التي اتخذتها الصين إثر احتجاز خفر السواحل اليابانيين في 7 سبتمبر/ايلول سفينة صيد صينية قرب جزر متنازع عليها قال مايهارا أمام اللجنة البرلمانية أعتقد أن الإجراءات التي اتخذتها الصين رداً على الحادث هستيرية تماماً .أضاف مايهارا في ما يتعلق بمشكلة المعادن النادرة فإن وزارة التجارة الصينية تقول إنها لم تتخذ أبداً مثل هذه الإجراءات إلا أننا لا نزال غير قادرين على الجزم بأن الصادرات عادت إلى طبيعتها . وخلال الجلسة نفسها أعرب رئيس الوزراء الياباني ناوتو كان عن أسفه للتظاهرات التي شهدتها الصين خلال اليومين الماضيين احتجاجا على موقف طوكيو من السيادة على الجزر المتنازع عليها داعيا السلطات الصينية إلى حماية المصالح اليابانية . (أ .ف .ب)