رفض القاضي ريتشارد غولدستون دعوة من نقابة الصحافيين الإسرائيليين للمشاركة في مؤتمرهم الذي يعقد الشهر المقبل في مستعمرة إيلات . وأوضح الناطق باسم مكتب القاضي أن إيرك باخار سكرتير النقابة دعا غولدستون للمشاركة في المؤتمر إلا أن الأخير رفض الدعوة . وجاء في رده يؤسفني عدم قبول دعوتكم وآمل أن تتاح فرصة أخرى أستطيع بها المشاركة، مرجعا السبب إلى الطريقة التي ردت بها الحكومة الإسرائيلية على اقتراحه بالتعاون معه واقتراحها بإنهاء الانتداب الذي تقرر للجنة التحقيق . وأضاف يغضبني أكثر التكتيك الهمجي الذي اتخذته الحكومة الإسرائيلية منذ أن نشر التقرير .وشكل رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو لجنة حكومية مكلفة مواجهة تقرير غولدستون، فيما أكد وزير الحرب ايهود باراك سعي الكيان لتعديل قوانين الحرب الدولية كي تسمح لجيشه بممارسة القتل حتى في مناطق مأهولة بالمدنيين . واستبعد نتنياهو تشكل لجنة تحقيق داخلية، قائلاً لن تشكل لجنة تحقيق مكلفة استجواب الجنود والمسؤولين عنهم، زاعماً أن الآليات الموجودة أصلا داخل الجيش ممتازة . وقال المتحدث باسم حكومة نتنياهو، مارك ريغيف . ان نتنياهو طلب من هؤلاء المسؤولين أن يقدموا توصياتهم حول كيفية التعامل مع مختلف اوجه التقرير .اعتبر وزير الحرب ايهود باراك، أمس، إن إسرائيل ستعمل على تغيير قوانين الحرب في القانون الدولي من أجل أن تتمكن من مواجهة الإرهاب بشكل أفضل بما في ذلك داخل مناطق مأهولة . وقال إن تقرير غولدستون يحاول تقويض ما أسماها شرعية إسرائيل وتكبيل يديها في الحروب المقبلة . وقال إن إسرائيل ستشرع في حملة ضد شرعية التقرير . وأضاف لن نسمح بتشكيل لجنة تحقيق سيضطر أي ضابط أو جندي إلى المثول أمامها . وكشفت صحيفة هآرتس، أمس، أن الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون أبلغ وزير خارجية الكيان أفيغدور ليبرمان بأنه إذا أرادت إسرائيل منع بحث تقرير غولدستون في مجلس الأمن أو المحكمة الجنائية الدولية في لاهاي، فإن عليها تشكيل لجنة تحقيق مستقلة .الرئيس الإسرائيلي شمعون بيريز، المكلف العمل ك ماكياج لتغطية جرائم إسرائيل، زعم أن العدد المرتفع للضحايا من الأطفال في محرقة غزة، سببه استخدامهم من جانب حماس كدروع بشرية . كلام بيريز جاء أمام طلاب ثلاث مدارس يهودية .