تسلمت إسرائيل من البيرو الأحد المدير العام السابق لشركة الكهرباء الإسرائيلية وهو قاض سابق مطلوب بتهم فساد وكان يعيش لاجئاً في الدولة الأمريكية اللاتينية منذ ،2005 كما أفادت سلطات الاحتلال . وألقت الشرطة الإسرائيلية القبض على المتهم دان كوهين فور وصوله إلى مطار اللد، كما أفاد متحدث باسم الشرطة .وأوضح مسؤول في وزارة القضاء أن المتهم جرى توقيفه وسيمثل أمام محكمة تل أبيب غداً . وأوضحت الوزارة في بيان أن الحكومة الإسرائيلية طلبت من البيرو في 2009 تسليمها كوهين، ولكن بسبب عدم وجود اتفاقية لتبادل المطلوبين بين البلدين اضطرت إسرائيل إلى بدء إجراءات طويلة ومعقدة من أجل تسلم المدير السابق لشركة الكهرباء الإسرائيلية . وأضاف البيان أن كوهين سيحاكم بتهم فساد وتزوير وإساءة أمانة ومخالفة قواعد البورصة وإعاقة العدالة . (أ .ف .ب)