دعا الرئيس السوداني عمر البشير المتمردين في إقليم دارفور (غرب) إلى تسليم أسلحتهم وإجراء مفاوضات سلام اثر مواجهات أخيرة بين الجيش السوداني واحد فصائل التمرد.وقال البشير في كلمة بمناسبة حلول عيد الفطر على من بقي من أبناء دارفور الذين يحملون السلاح بوجه الحكومة أن يتركوا السلاح ويلجموا أنفسهم عن العدوان ويعملوا معنا لتكون مفاوضات الدوحة آخر محطة في درب الآلام التي عانى منها شعبنا.وأضاف البشير في تصريحات نشرتها وكالة الأنباء السودانية الرسمية أن الحرب في دارفور انحسرت وكادت تنجلي.من جهته، أكد الجيش السوداني حصول عملية الخميس الماضي ضد متمردي جيش تحرير السودان، بهدف إرساء الأمن في المنطقة الواقعة شرق جبل مرة والسماح بعودة النازحين إلى قراهم، وفق بيان رسمي.وتوعد الجيش السوداني بمزيد من العمليات لإجلاء عناصر التمرد من المنطقة. وأكد أنه ماض في حسم مظاهر الانفلات الأمني بالضرب على أيدي العملاء الذين رهنوا أنفسهم لأعداء الوطن.وقال حاكم ولاية شمال دارفور عثمان كبر في تصريح إن القوات الحكومية وجدت ترحيبا كبيرا لدى دخولها إلى مناطق شرق جبل مرة والقرى التي شهدت عودة النازحين في كورمة وطويلة. وأوضح أن هذه القرى تعتبر من المناطق الرئيسة للنازحين في المخيمات في ولايته، مشيرا إلى أن تأمين هذه المناطق يأتي بعد خمس سنوات من الغياب الحكومي.وقالت مصادر محلية إن المواجهات أسفرت عن عشرة قتلى والعديد من الجرحى، لكن قوة الأمم المتحدة والاتحاد الإفريقي المشتركة لحفظ السلام في دارفور لم تؤكد هذه الحصيلة.وقال المتحدث باسم القوة المشتركة نور الدين مزني نحن قلقون لتداعيات هذه المواجهات على السكان المدنيين، موضحاً أن عناصر القوة لم يتمكنوا من الوصول إلى منطقة المعارك. (وكالات)