حققت قوى 14 آذار فوزاً بالأكثرية في الانتخابات النيابية، ب 71 مقعداً، فيما بقيت قوة المعارضة محصورة ب 57 نائباً، مع تغيرات في بعض الدوائر، كدائرة زحلة التي انتقلت من المعارضة إلى الموالاة، وفوز الموالاة في بيروت الأولى التي كانت المعارضة تجد إمكانية للفوز فيها بثلاثة مقاعد كحد أدنى من اصل ،5 فيما تقدمت المعارضة في دوائر كانت للموالاة مثل بعبدا التي فازت فيها بكامل المقاعد الستة، وزغرتا بمقاعدها الثلاثة. وأعلن وزير الداخلية والبلديات زياد بارود أمس، النتائج الرسمية في الدوائر الانتخابية ال 26 على النحو الآتي: بشري: نسبة الاقتراع 36%، الفائزان ستريدا طوق (جعجع) وايلي كيروز (موالاة). صور: نسبة الاقتراع 42%، عبد المجيد فنيش ونواف الموسوي وعلي خريس (معارضة). صيدا: نسبة الاقتراع 68% والفائزان فؤاد السنيورة وبهية الحريري (موالاة). جزين: نسبة الاقتراع 53% والفائزون زياد اسود ميشال الحلو عصام صوايا (معارضة). بنت جبيل: نسبة الاقتراع 42% والفائزون حسن فضل الله علي بزي وايوب حميد (معارضة). قرى صيدا والزاهراني: 54% نسبة الاقتراع والفائزون ميشال موسى ونبيه بري وعلي عسيران (معارضة). جبيل: نسبة الاقترع 65% والفائزون وليد خوري سيمون ابي رميا وعباس هاشم (معارضة). الكورة: نسبة الاقتراع 47% والفائزون فريد مكاري، فريد حبيب ونقولا غصن (موالاة). البترون: نسبة الاقتراع 56% والفائزان بطرس حرب وانطوان زهرا (موالاة). زغرتا: نسبة الاقتراع 48% والفائزون سليمان فرنجية سليم كرم واسطفان الدويهي (معارضة). عاليه: نسبة الاقتراع 51% والفائزون طلال ارسلان (معارضة)، أكرم شهيب، فادي الهبر، فؤاد السعد وهنري حلو (موالاة). كسروان: نسبة الاقتراع 70% والفائزون ميشال عون، فريد الياس الخازن، يوسف خليل، نعمة الله أبي نصر، جيلبرت زوين (معارضة). بعلبك الهرمل: نسبة الاقتراع 49% والفائزون علي المقداد، نوار الساحلي، حسين الحاج حسن، حسين الموسوي، عاصم قانصو، كامل الرفاعي، وليد سكرية، مروان فارس، اميل رحمة وغازي زعيتر (معارضة).البقاع الغربي - راشيا: زياد القادري، جمال الجراحن أمين وهبي، وائل أبو فاعور، روبير غانم وانطوان سعد (موالاة). النبطية: الفائزون محمد رعد، ياسين جابر وعبد اللطيف الزين (معارضة). عكار: نسبة الاقتراع 35% والفائزون خضر حبيب، رياض رحال، نضال طعمة، خالد ضاهر، خالد زهرمان، معين المرعبي، هادي حبيش (موالاة). الشوف: نسبة الاقتراع 50% والفائزون وليد جنلاط، مروان حمادة، دوري شمعون، ايلي عون، جورج عدوان، محمد الحجار، علاء الدين ترو، نعمة طعمة (موالاة). المنية: قاسم عبد العزيز، احمد فتفت (موالاة).بيروت الثالثة: نسبة الاقتراع 40% الفائزون سعد الحريري، تمام سلام، محمد قباني، عماد الحوت، غازي يوسف، غازي العريضي، عاطف مجدلاني، نبيل دوفريج، باسم الشاب (موالاة).بيروت الثانية: نسبة الاقتراع 27 % والفائزون نهاد المشنوق، هاني قبيسي، ارتور نازايران، وسيبوه قلباكيان (موالاة). بيروت الأولى: نسبة الاقتراع 40% والفائزون نديم الجميل، نايلة تويني، ميشال فرعون، سيرج طورسيركيسيان، جان اوغاسابيان (موالاة). طرابلس: نسبة الاقتراع 45% والفائزون سامر سعادة، محمد الصفدي، محمد كبارة، أحمد كرامي، سمير الجسر، بدر ونوس (موالاة ومستقلون). زحلة: نسبة الاقتراع 56% والفائزون شانت جانجانيان، نقولا فتوش، طوني ابو خاطر، جوزف معلوف، ايلي ماروني، عقاب صقر، عاصم عراجي (موالاة). بعبدا: نسبة الاقتراع 55% والفائزون آلان عون، حكمت ديب، ناجي غاريوس، فادي الأعور، علي عمار، بلال فرحات (معارضة). المتن: نسبة الاقتراع 56% والفائزون سامي الجميل وميشال المر (موالاة)، غسان مخيبر، إبراهيم كنعان، سليم سلهب، نبيل نقولا، اغوب بقرادونيان، ادغار معلوف (معارضة). مرجعيون - حاصبيا: قاسم هاشم، علي حسن خليل، اسعد حردان، أنور الخليل (معارضة).وأشار بارود إلى أن مهلة الشهر تبدأ منذ اللحظة، للطعن في نتائج الانتخابات، لافتا إلى أن ما قامت به وزارة الداخلية شاركت فيه القوى السياسية والشعب اللبناني.