ربط الرئيس الفلسطيني محمود عباس، أمس، استئناف المفاوضات مع الجانب الإسرائيلي، بضغط أمريكي على رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو لإسقاط شروطه، وسمع من المبعوث الأمريكي للشرق الأوسط جورج ميتشل كلاماً سبق وكرره الرئيس باراك أوباما حول التزامه بذل الجهود لتحقيق السلام . وأعلن رئيس دائرة شؤون المفاوضات صائب عريقات للصحافيين في ختام لقاء الذي جمع عباس مع ميتشل في رام الله، أن عباس طلب من ميتشل أن تعمل الإدارة الأمريكية مع نتنياهو لإسقاط شروطه، إذا أرادت استئناف المفاوضات بسرعة . وأوضح عريقات أن الإجراءات الإسرائيلية المتمثلة في استمرار الاستيطان وتحويل المفاوضات إلى إملاءات هي التي تعطل الجهود الأمريكية . وأشار إلى وجود توافق فلسطيني أمريكي بخصوص استئناف المفاوضات فوراً، لكن هناك تبايناً حول آليات تنفيذ ذلك، حيث يطالب الجانب الفلسطيني بالعمل على إسقاط شروط نتنياهو، وهذا ما تعارضه واشنطن .وألمح عريقات إلى تعرض السلطة ورئيسها عباس إلى ضغوط أمريكية لاستئناف المفاوضات، مشيراً إلى أن الجانب الأمريكي يريد استئناف المفاوضات الآن ومن دون وقف تام للاستيطان . لكن عريقات شدد في الوقت عينه على أن الخلافات بين الجانبين لا ترتقي إلى درجة الأزمة مع واشنطن، موضحاً في هذا الصدد أنه لا توجد مشكلة مع الإدارة الأمريكية إنما المشكلة مع إسرائيل التي تعرقل استئناف المفاوضات وتضع شروطاً كل يوم لعرقلتها .وقال عريقات ما يمنع استئناف المفاوضات هي الشروط التي يضعها نتنياهو، بإصراره على استمرار الاستيطان واستثناء القدس، وإصراره أيضاً على عدم استئناف المفاوضات من النقطة التي توقفت عندها، وإصراره على الحصول على نتائج المفاوضات قبل أن تبدأ . وأضاف إعلان نتنياهو عن غور الأردن منطقة تحت السيطرة الإسرائيلية، أي 28% من الضفة، والكتل الاستيطانية تشكل بنظرهم من 12 إلى 14%، وعدم التفاوض على القدس، كذلك دولة منزوعة السلاح، والاعتراف بيهودية إسرائيل، هذه هي الشروط التي أخرجت قطار أوباما عن مساره .وكشف عريقات أن عباس أثار مجموعة من القضايا مع ميتشل، على رأسها الإجراءات الإسرائيلية الأخيرة في القدس والضفة من هدم للبيوت وتهجير للسكان، وإقامة جامعة في مستوطنة اريئيل، والتصريحات التي سبقت زيارة ميتشل حول غور الأردن والمنطقة الغربية من الضفة . وأكد عريقات أن ميتشل أكد لعباس التزام اوباما التام ببذل الجهود لاستئناف المفاوضات وصولاً إلى إقامة الدولة الفلسطينية المستقلة . وأكد أن عباس تحدث عن وجوب تمكين مؤسسات الأمم المتحدة ومكتب مبعوث اللجنة الرباعية من إدخال مواد البناء إلى قطاع غزة، وإدخال احتياجات القطاع . وأشار إلى تلقي وعود من ميتشل بهذا الخصوص .بدوره قال الناطق باسم الرئاسة الفلسطينية نبيل أبو ردينة ل فرانس برس إن جولة ميتشل الأخيرة في المنطقة رغم أهميتها لم تحدث اختراقاً ولا يوجد حتى هذه اللحظة اتفاق على استئناف المفاوضات . وأعلن أن ميتشل سيلتقي نتنياهو مرة أخرى (اليوم) قبل أن يغادر المنطقة وسيبلغنا بنتائج اللقاء .وكان ميتشل قد أجرى، أمس الأول، محادثات في إسرائيل، لكنها لم تسفر عن إعلان أي جديد . ونقلت صحيفة هارتس اليومية الإسرائيلية عن مسوؤل إسرائيلي بارز لم تكشف عن اسمه أن فرص استئناف محادثات السلام ضعيفة . أما صحيفة يديعوت فقالت إن المسؤولين الإسرائيليين يعتقدون أن الإدارة الأمريكية ستضع المسألة الإسرائيلية الفلسطينية في أدنى قائمة أولوياتها . ونقلت عن مسؤول لم تكشف عن اسمه قوله ستواصل الإدارة محاولاتها لاستئناف المفاوضات، ولكنها لن تتعب نفسها كثيرًا .