في فضيحة جديدة لقناة الجزيرة القطرية، حاولت إحدى المذيعات في برنامج «ما وراء الخبر» تلفيق تهمة جديدة للإمارات ووضع تصريحات على لسان أحد ضيوفها.لكن الضيف رفض هذه التهمة وقام بتكذيب التهمة جملة وتفصيلا لتقطع القناة البث على الضيف علي نعمان المصفري الكاتب والمحلل السياسي.المذيعة: الانفصاليون المؤيدون لانفصال الجنوب(اليمن) يحصلون على أموالهم من الإمارات.. بينما البنك المركزي يدفع مرتبات الموظفين لدى السلطة الشرعية والحكومة الشرعية، إذ هناك لعبة بين الانفصاليين والإمارات.الضيف علي نعمان المصفري كاتب ومحلل سياسي: أولا هذا كله غير صحيح، ما يقال بأن الإمارات تقوم بتمويل السلطة والحراك في الجنوب غير صحيح، ما حدث أن هناك اطرافا داخل حزب الإصلاح والدولة العميقة في الشرعية هم الذين يأتون بهذه الأقاويل، وهم من جمدوا كل الفلوس منذ عامين ونصف العام، داخل البنك المركزي، وكل ما يصل إلى البنك المركزي والبنك الأهلي مجمد.المذيعة: مجمدة من قبل من.. الإمارات تحرم الجميع.الضيف علي نعمان: لا تتدخل الإمارات.. الإمارات جزاها الله الخير.. ليقطع البث من الضيف بعدما نطق بالحق ولم يكن على القناة والقائمين عليها طاقة على احتمال كلمة الحق.