القاهرة - "الخليج":أدلى الرئيس المؤقت عدلي منصور، أمس، بصوته في الاستفتاء على الدستور بلجنة المدرسة النموذجية (بنات) بمصر الجديدة . ودعا منصور الشعب المصري إلى النزول للإدلاء بأصواتهم، مؤكدا أن التصويت أمانة يجب تأديتها، وموضحاً أن التصويت ليس للدستور فقط، ولكن أيضا لخريطة المستقبل . وقال إنه يتطلع لأن يكون هناك رئيس منتخب، ومجلس تشريعي منتخب، مضيفاً أنه لا بد أن يثبت المصريون لمن يقوم بالإرهاب الأسود أنهم لا يخشونه، وأنهم مصممون على النزول للمشاركة في الاستفتاء على الدستور .وكان منصور قدم على نفسه، خلال وجوده في اللجنة، مواطناً ضريراً كي يدلي بصوته أولاً .