أعلنت وزارة الداخلية المصرية، أمس السبت، إصابة 16 شخصاً بينهم 13 شرطياً، إثر تفجير قرب مركز تدريب للشرطة في مدينة طنطا شمال العاصمة المصرية القاهرة، وأدانت دولة الإمارات العربية المتحدة الاعتداء الإرهابي بدلتا مصر. وأعربت وزارة الخارجية والتعاون الدولي في بيان لها عن تضامن دولة الإمارات الكامل مع جمهورية مصر العربية الشقيقة والوقوف إلى جانبها من أجل القضاء على عناصر الإجرام والإرهاب التي تعيث في الأرض فساداً وتستهدف أرواح المواطنين الأبرياء. وأكدت أن هذه الأعمال الإرهابية تستوجب التعاون على جميع المستويات لوضع حد لهذه الظاهرة الإجرامية التي تسعى إلى نشر الدمار والفوضى وزعزعة الأمن والاستقرار. وعبرت الوزارة في ختام بيانها عن تمنياتها للمصابين الشفاء العاجل. وذكر مسؤول مركز الإعلام الأمني بوزارة الداخلية المصرية في بيان، أن «الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الغربية تلقت بلاغاً، مساء السبت، يفيد بوقوع انفجار بمحيط مركز تدريب قوات الشرطة بدائرة قسم شرطة ثان طنطا مركز محافظة الغربية». وتابع أنه «بالفحص تبين وقوع انفجار لعبوة كانت مزروعة بدراجة بخارية، ما أسفر عن إصابة 13 من أفراد الشرطة و3 من المواطنين تصادف تواجدهم بمكان الواقعة، وتم نقلهم للمستشفى لتلقى العلاج». وختم البيان بأن الشرطة فرضت طوقاً أمنياً، «وأجرت تمشيطاً بمحيط المنطقة محل الحادث لتأمينها واتخاذ الإجراءات القانونية». وكان التلفزيون الحكومي المصري أعلن في وقت سابق أن 16 شخصاً أصيبوا بجروح في انفجار قرب مركز تدريب للشرطة بطنطا. وأوضح أن المصابين هم 13 من رجال الشرطة وثلاثة مدنيين. (وكالات)