احتفلت القوات الأمريكية في بغداد أمس (الخميس) بإسدال الستار على حرب السنوات التسع الدامية التي أسفرت عن مقتل 103775 عراقياً واغتيال 464 أكاديمياً وعالماً ومصرع 174 صحافياً . ويخرج الجيش الأمريكي، وقد فقد في العراق 4485 جندياً قتلوا في أعمال المقاومة، كما سقط 31921 جريحاً في صفوف قوات الاحتلال .وفي احتفال رمزي حضره وزير الدفاع الأمريكي ليون بانيتا ورئيس الهيئة العامة للأركان المشتركة الجنرال مارتن ديمبسي تم طي علم الاحتلال الأمريكي وتسليمه إلى ديمبسي، ورفع العلم العراقي في قاعدة مطار بغداد الدولي . وقال بانيتا إن العراق سيواجه في الأيام المقبلة اختبارات من قبل الإرهابيين ودعاة التقسيم، وأعرب عن ثقته بأن القوات العراقية التي يصل عديدها إلى 900 ألف قادرة على مواجهة هذه الاختبارات الداخلية، في حين يشكك الخبراء في قدرة العراق على حماية حدوده البرية والبحرية والجوية . وقال النائب حسن السنيد في لجنة الدفاع والأمن البرلمانية إن العراق يدرس الغطاء القانوني للمدربين الأجانب الذين سيتولون تدريب القوات العراقية، وتحدث عن حماية لا حصانة . وجدد ساسة عراقيون الدعوة لالتئام قادة الكتل السياسية في اجتماع قريب على ضوء مبادرات الرئيس جلال الطالباني وعمار الحكيم ومقتدى الصدر لبحث التوافق على مرحلة ما بعد الانسحاب العسكري الأمريكي من العراق . وفي لندن، اعتبر وزير الخارجية البريطاني وليام هيغ أن انسحاب القوات العسكرية الأمريكية من العراق يمثل انتهاء فصل مهم من فصول تاريخ العراق الحديث، وأعرب عن أمله بأن يشهد هذا البلد تحسناً بالوضع الأمني وتعزيزا للديمقراطية، وقال سنواصل العمل مع الحكومة العراقية والشعب العراقي لتحقيق ذلك، مع دعمنا لكل العراقيين في جهودهم في مجال التنمية السياسية والاجتماعية والاقتصادية في بلدهم .وثائق "سرية" عن القتل المنظمواشنطن- الخليج:بالتزامن مع إعلان الولايات المتحدة رسمياً انتهاء حربها في العراق، كشفت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية عن العثور على مئات الوثائق الأمريكية المتعلقة بمهام أمريكية بالعراق بما فيها مجزرة حديثة عام 2005 .وعثر على هذه الوثيقة في أحد مقالب المخلفات خارج بغداد، كما تم العثور على وثائق تحوي مواد سرية أخرى، تضمنت وصف قوات مشاة البحرية الأمريكية المارينز لعمليات قتل المدنيين على أساس منتظم مصحوبة بصور مختلفة التقطت وتظهر أشكالاً من العنف الممنهج وشهادة رقيب يؤكد أنه سيصدر لرجاله أوامر بإطلاق النار على الأطفال في السيارات التي لا تتوقف عند نقاط التفتيش العسكرية .