يعتزم أعضاء بالكونغرس الأمريكي يمثلون الحزبين الديمقراطي والجمهوري وضع قيود أشد صرامة على برامج التجسس الأمريكية المثيرة للجدل التي تنفذها وكالة الأمن القومي الأمريكية، التي حصل عميلها المنشق العالق في موسكو على وثائق تسمح له بمغادرة المطار .وحسب الطلب الذي تقدم به النائب الجمهوري جاستين أماش فلن يسمح مستقبلا بالتجسس على أشخاص داخل الولايات المتحدة إلا إذا كان هؤلاء متهمين بالفعل، وبذلك خفض عمليات التجسس الواسعة على المكالمات الهاتفية وجمع بيانات الاتصالات في الولايات المتحدة . واقترح مقدم الطلب تقليص ميزانية الوكالة في حالة ارتكابها مخالفات لذلك .غير أن هذه القواعد لا تطال عمليات التجسس على مواطني دول أخرى مثل ألمانيا . ومن المقرر أن يبت الكونغرس الأمريكي بشأن هذا الطلب في إطار النقاش المتعلق بموازنة الدفاع . وأصدر المكتب الصحفي للبيت الأبيض بياناً مساء الثلاثاء رحب فيه بالنقاش حول أفضل السبل لضمان الأمن القومي وحماية خصوصية المواطنين الأمريكيين، لكنه عارض محاولة تفكيك أدوات مكافحة الإرهاب بشكل متسرع .وسيكون هذا هو أول تصويت في الكونغرس على صلاحيات وكالة الأمن القومي وذلك منذ الفضائح التي أثارها عميل المخابرات الأمريكي السابق إدوارد سنودين . وذكرت صحيفة هافينجتون بوست الأمريكية أن مدير المخابرات كيث ألكسندر بذل جهوداً الثلاثاء للحد من المعارضة التي تواجه الأنشطة التجسسية .من جهة أخرى أكدت مصادر عدة لوكالات الأنباء الروسية أمس الأربعاء أن المستشار السابق لدى الاستخبارات الأمريكية سنودين حصل على الوثائق التي تسمح له بمغادرة مطار موسكو حيث وصل قبل شهر . وقال مصدر قريب من الملف لوكالة انترفاكس إن الأمريكي يستعد للخروج . . الوثيقة التي تسمح له بمغادرة مطار شيريميتييفو سلمها له محاميه (الروسي) اناتولي كوتشيرينا . وكان كوتشيرينا قد أكد أن بإمكان سنودين مغادرة منطقة الترانزيت بالمطار لامتلاكه شهادة تفيد بأن طلبه للجوء قيد المراجعة . وأكدت وكالة نوفوستي أن هيئة الهجرة الاتحادية أصدرت هذه الشهادة لسنودين بالفعل . تجدر الإشارة إلى أن سنودين موجود في المطار منذ الثالث والعشرين من يونيو/حزيران الماضي . (وكالات)