كشف مدير وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية سي آي ايه ليون بانيتا، أمس، أن الرجل الثاني في الوكالة ستيف كابيس أحيل على التقاعد . ونقلت شبكة سي إن إن الإخبارية الأمريكية عن بانيتا قوله ان كابيس وهو مسؤول مخضرم في العمليات المدنية لسنوات طويلة في الوكالة، قال له إنه لم يكن يخطط للبقاء طويلاً .وكان أشيع أن كابيس أجبر على الخروج من الوكالة على يد مساعدي بوتر غوس الذي أصبح مديراً للوكالة عام ،2004 وعاد في العام 2006 .وقال بانيتا حين قال لي قبل أشهر إن الوقت حان ليغيّر، تفهّمته، أضاف أنه حين انضم إلى الوكالة في شباط/فبراير 2009 كان مسروراً لأن كابيس بقي فيها .ويعود الفضل لكابيس في التوصل إلى اتفاق لإقناع ليبيا بالتخلّي عن برامجها التسلحية .وسيخلفه في المنصب مايكل موريل وهو رئيس مديرية الاستخبارات في الوكالة، والذي قال بانيتا عنه إنه يعرف الوكالة من الألف إلى الياء . وسيتسلّم منصب موريل، فران مور . (يو .بي .آي)