تونس، الجزائر - "الخليج" ووكالات:تعهد رئيس الحكومة التونسية المكلف الحبيب الصيد، في جلسة نيل الثقة، بمكافحة الإرهاب ومقاومة الفساد وضمان الحقوق والحريات، فيما وصل الرئيس التونسي الباجي قايد السبسي، أمس، إلى الجزائر في أول زيارة خارجية منذ انتخابه رئيساً .وقال الصيد إن الحكومة ستعمل على تأمين العيش الكريم للمواطنين ومعالجة الملفات الاجتماعية الحادة، وتعهد باحترام حقوق الإنسان، وإعلاء سلطة القانون ومحاربة الفساد . ووعد الصيد بتعديل منظومة الجباية "نظام الضرائب" وإصلاح بنكي، إضافة إلى خفض الإنفاق العمومي، مضيفاً أنه يتعين أيضاً إصلاح منظومة التقاعد ومراجعة قانون الاستثمار الذي تراجع بنحو 32% في 2014 مقارنة بعام 2010 . وقال "ستعمل الحكومة على مقاومة الفساد والمحسوبية، وتفعيل الحوكمة الرشيدة والمساءلة وستكون حكومة قوامها الكفاءة والفاعلية" .وتعهد الصيد بمكافحة الإرهاب وتعزيز قدرات الجيش والشرطة وتمكينهما من الآليات للردع والتحرك السريع، وتكثيف التعاون مع دول الجوار لمكافحة الإرهاب، والعمل على الكشف عن الحقائق خلف الاغتيالات السياسية التي راح ضحيتها شكري بلعيد ومحمد البراهمي، ودعا البرلمان إلى "الإسراع في المصادقة على قانون مكافحة الإرهاب" .وخلال الجلسة وجهت النائبة عن الجبهة الشعبية مباركة البراهمي أرملة النائب الراحل محمد البراهمي الذي اغتيل في 2013 انتقادات حادة للحكومة، ووصفتها بأنها تحالف بين اليمين الليبرالي للنظام السابق وبقايا التحالف الحكومي الفاشل، جمعتهم مصالح اقتصادية ونهم السلطة .وأضافت أن وزير الداخلية ناجم الغرسلي تحوم حوله شبهات وانتقادات بعدم الاستقلالية خلال حقبتي النظام السابق، وفترة حكم التحالف الحكومي بقيادة حركة النهضة بعد الثورة، وأوضحت "لا نستطيع أن نأتمنه على التونسيين" .في أثناء ذلك، حل مساء أمس الرئيس التونسي الباجي قايد السبسي بالجزائر، في زيارة دولة لمدة يومين، بدعوة من الرئيس الجزائري عبدالعزيز بوتفليقة . ويبحث السبسي خلال الزيارة مع بوتفليقة تعزيز التعاون من خلال مباشرة الجزائر في الأجل القريب ربط المدن الحدودية التونسية بشبكة الغاز الطبيعي، وتنمية المدن والبلدات على جانبي الحدود، والاستغلال المشترك للخطوط الجوية في تونس ومدن شرق الجزائر، وإعادة القطار الرابط بين مدينتي عنابة الجزائرية وتونس العاصمة، فضلاً عن بناء منشآت اقتصادية مشتركة في الجانبين . وعلى الصعيد الأمني ستلتقي خلال الزيارة هيئات أمنية من البلدين لتقييم العمل الأمني المشترك، خاصة في شقه الخاص بمحاربة الإرهاب . والجهود اللازمة بمراقبة الوضع في ليبيا والتأثير فيه بما يحقق السلام .وكان السبسي، قد قال إن التونسيين غير قادرين على مواجهة مشكلة الإرهاب بمفردهم، منوهاً بالتعاون في هذا المجال مع الجزائر .وصرح السبسي في حوار مع صحيفة "الوطن" باللغة الفرنسية نشر أمس، بأنه لا يريد أن يكون حزبه حركة نداء تونس حليفاً للنهضة، داعياً إلى التعامل معها بطريقة حضارية .على صعيد آخر، أعلن لطفي بن جدو وزير الداخلية، أن قوات أمن تمكنت من إحباط مخطط إرهابي كان يستهدف ضرب مواقع في العاصمة تونس، مشيراً إلى إلقاء القبض على شخص . (أ .ب)