قتل طالب جامعي واصيب 9 آخرون بانفجار عبوتين ناسفتين في بغداد، وقتل ثلاثة من قوات الصحوة جنوب بعقوبة، وفجر مسلحون أربعة منازل في نينوى، وقتل رجل شرطة واصيب ستة آخرون في محاولة تفجير انتحاري في تلكيف شمال الموصل، وسقطت 8 صواريخ على مقر القوات البريطانية في مطار البصرة مما تسبب في ايقاف حركة الملاحة الجوية، والقي القبض على 19 مطلوبا في المدينة.وقتل ثلاثة من عناصر مجالس الاسناد (الصحوة) بينهم قيادي، وجرح اثنان آخران جراء انفجار عبوة ناسفة كانت موضوعة بالقرب من مقر للصحوة في قرية البو فياض في منطقة بهرز، فيما قتل شخصان بينهم طفل وجرح أربعة آخرون جراء سقوط أربع قذائف هاون على منطقة في بلدة بهرز.واعترض مسلحون سيارة أحد الاطباء على الطريق بين بعقوبة وكنعان واطلقوا الرصاص عليه وأردوه قتيلا، فيما اعترض مسلحون في نقطة تفتيش وهمية حافلة صغيرة كانت تقل طلبة جامعيين وقاموا بإنزال احد الطلاب وقتله أمام زملائه وغادروا المكان.وفي بغداد، اكد مصدر في الشرطة مقتل طالب جامعي واصابة تسعة آخرين بجروح بانفجار عبوتين ناسفتين في وقت متزامن استهدفتا دورية للجيش العراقي. واشار الى اصابة ثلاثة جنود بجروح في الهجوم الذي وقع على مقربة من كلية ابن الهيثم التابعة لجامعة بغداد، في منطقة الاعظمية (شمال). ويأتي هذا الهجوم بعد يوم من هجوم على كلية للتكنولوجيا بوسط بغداد أسفر عن إصابة العديد من الاشخاص. ويؤدي طلاب الجامعات حاليا في العراق امتحانات نهاية العام.وذكر مصدر في الشرطة العراقية بمدينة الموصل مركز محافظة نينوى شمال بغداد امس الاثنين أن مسلحين مجهولين فجروا أربعة منازل في المدينة مما أدى إلى مقتل طفل وإصابة اثنين آخرين بجروح. وأوضح أن مسلحين يعتقد انهم من تنظيم القاعدة اقتحموا في وقت مبكر من صباح امس أربعة منازل في منطقة الرشيدية وأضاف أن المسلحين قاموا بزرع عبوات ناسفة في محيط المنازل ومداخلها، وقاموا بتفجيرها عن بعد في وقت متزامن، مما أدى الى مقتل طفل واصابة شخصين بجروح.وأفادت مصادر أمنية عراقية امس بأن ثمانية صواريخ سقطت على مطار مدينة البصرة الذي تتخذ القوات البريطانية من الجزء الشمالي منه مقرا لها (وكالات)