طالب عضو تحالف الوسط المنضوي في القائمة العراقية خالد الفهداوي حكومة محافظة الأنبار المحلية والأهالي إلى الاستمرار في أخذ الحيطة والحذر والعمل على حماية المحافظة من المغرضين والمتربصين بها لزرع الفتنة بين أبنائها . وأكد الفهداوي في بيان أنّ على الأجهزة الأمنية التأهب المستمر، والحذر من المجاميع الإرهابية التي تتربص بالمحافظة وأهلها السوء، والاتعاظ من الأحداث السابقة التي وقعت في محافظتي صلاح الدين وديالى . وأضاف الفهداوي أنّ أهالي الأنبار متمسكون بوحدتهم وأخوتهم على الرغم من المؤامرات الكثيرة والأجندات التي لا تريد الخير لهذه المحافظة الصابرة .