أعلن وزير الهجرة الكندي كريس الكسندر أن بلاده أصبحت قادرة على سحب الجنسية من الكنديين المزدوجي الجنسية إذا ما دينوا بقضايا «إرهاب» أو «تجسس»، في إجراء يهدف إلى «مكافحة خطر الإرهاب». وقال الوزير إن قانون سحب الجنسية الذي دخل الجمعة حيز التنفيذ يمنح الحكومة صلاحية «سحب الجنسية من المواطنين المزدوجي الجنسية الذين يدانون بجرائم تتعلق بالإرهاب أو الخيانة أو الخيانة العظمى أو التجسس لصالح حكومات أجنبية». وكانت الحكومة قدمت في مطلع العام مشروع قانون سحب الجنسية بالموازاة مع مشروع قانون آخر لمكافحة الإرهاب وذلك في غمرة الهجومين «الإرهابيين» اللذين نفذهما في كيبيك واوتاوا شبان كنديون اعتنقوا الفكر الإرهابي. وأكد الوزير الكسندر أن الهدف من هذين القانونين هو «حفظ أمن وسلامة» المواطنين الكنديين، مضيفاً «نحن لم نتردد يوماً في تسمية الإرهاب باسمه، ولهذا السبب نحن نقر إجراءات لمكافحة خطر الإرهاب». (وكالات) أعلن وزير الهجرة الكندي كريس الكسندر أن بلاده أصبحت قادرة على سحب الجنسية من الكنديين المزدوجي الجنسية إذا ما دينوا بقضايا «إرهاب» أو «تجسس»، في إجراء يهدف إلى «مكافحة خطر الإرهاب». وقال الوزير إن قانون سحب الجنسية الذي دخل الجمعة حيز التنفيذ يمنح الحكومة صلاحية «سحب الجنسية من المواطنين المزدوجي الجنسية الذين يدانون بجرائم تتعلق بالإرهاب أو الخيانة أو الخيانة العظمى أو التجسس لصالح حكومات أجنبية». وكانت الحكومة قدمت في مطلع العام مشروع قانون سحب الجنسية بالموازاة مع مشروع قانون آخر لمكافحة الإرهاب وذلك في غمرة الهجومين «الإرهابيين» اللذين نفذهما في كيبيك واوتاوا شبان كنديون اعتنقوا الفكر الإرهابي. وأكد الوزير الكسندر أن الهدف من هذين القانونين هو «حفظ أمن وسلامة» المواطنين الكنديين، مضيفاً «نحن لم نتردد يوماً في تسمية الإرهاب باسمه، ولهذا السبب نحن نقر إجراءات لمكافحة خطر الإرهاب».