اعتقلت السلطات التركية روسياً يشتبه بانتمائه لتنظيم «داعش»، وبتخطيطه لشن هجوم على قاعدة إنجرليك التي يستخدمها التحالف الدولي ضد الإرهاب جنوبي تركيا. وذكرت وكالة أنباء الأناضول الحكومية، نقلاً عن بيان للسلطات أن رينات باكييف، حاول اقتناء طائرة مسيرة بهدف مهاجمة قاعدة إنجرليك العسكرية، أو إحدى الطائرات الجاثمة فيها.من جهتها ذكرت وكالة أنباء دوغان الخاصة، أن باكييف كان يعتزم «إسقاط طائرة أمريكية، مستخدماً طائرة بدون طيار». وأضافت الأناضول أن باكييف الذي اعتقل في أضنة (جنوب) طلب من تنظيم «داعش» عبر تطبيق تلجرام، أن يرسل إليه 2800 ليرة تركية (أقل من 800 دولار) لتنفيذ العملية. (وكالات)