لقي شاب يمني مصرعه نهار أمس السبت في مدينة عدن جنوبي البلاد، إثر إطلاق رصاص عشوائي كثيف من قبل قوات الأمن التي كانت تحاول فتح الطرقات التي قطعها شباب ينتمون للفصيل الانفصالي في الحراك الجنوبي .ووفقا لمصادر محلية فإن الشاب هشام النونو تعرض لطلقات نارية أثناء مروره في أحد شوارع حي كريتر ،تزامنا مع دخول سيارات مدرعة إلى الحي، وقيام جنود من الأمن في إطلاق النار العشوائي، ما أدى إلى سقوط ثلاثة جرحى . وقال شهود إن القتيل من أبناء تعز ويعمل بالأجر اليومي وليس له علاقة بما يحصل بينما الجرحى من المحتجين . وأكدت المصادر أن نشطاء الحراك كانوا يفرضون عصياناً في مدينة عدن بقطع الشوارع العامة في المدينة ومنع تنقل المركبات والمواطنين، احتجاجا على ما يصفونه بالقمع المسلح لتظاهراتهم السلمية واستمرار اعتقال ناشطين من الحراك في السجون، وللإعلان عن معارضتهم لمؤتمر الحوار الوطني الذي انطلقت اعماله منتصف الشهر الماضي بصنعاء .إلى جانب ذلك بدأت تثار في الآونة الأخيرة حالة من الجدل الواسعة حول موضوع فرض العصيان المدني من قبل الحراك الجنوبي المتشدد بالقوة، حيث يرى ناشطون في الحراك نفسه أن العمل بالعصيان قد استوفى غرضه وأن الاستمرار فيه بات يعطي نتائج سلبية في غير صالح الحراك، فيما شهد انحساراً واضحاً مؤخراً، بعد أن شعر المواطنون بأنهم يتضررون من قطع الطرقات والغياب عن أعمالهم، فيما الأثر السلبي الأكبر، كما يرون، يقع على العملية التعليمية في مدينة عدن، فضلاً عن أسلوب فرض العصيان بالقوة الذي لا يلقى ترحيباً لدى الكثيرين .من جهة أخرى قتل حارس سجن في هجوم مسلح ليل الجمعة السبت في حي بمدينة عدن . وقال مصدر أمني إن الهجوم على الحارس وقع عند وصول آلية من السجن المركزي في المنصورة تنقل مريضاً إلى المستشفى العام في الحي . موضحاً أن المهاجمين لاذوا بالفرار .