وصف رونالد مايناردوس مدير مكتب مؤسسة فريدريش نويمان الألمانية بالقاهرة الوضع الحالي في مصر بأنه خطير للغاية .وفي مقابلة مع إذاعة دويتشلاند راديو كولتور الألمانية قال مايناردوس، أمس، إنه لا توجد قوى متوازنة في مصر كما لا يوجد أصوات تعقل . وأضاف أن أحداً في مصر لا يريد مد جسور مع الآخر بل صار جميع المصريين يحسبون أنفسهم إما مع هذا المعسكر أو ذاك .ورأى أنه في هذا الاستقطاب الفريد من نوعه هناك الإسلاميون الذين يستندون إلى الانتخابات التي فازوا فيها، وفي الجانب الآخر هناك القوى العلمانية الذين يشككون في شرعية الحكومة والهوة تزداد عمقا يوماً بعد يوم .غير أن مايناردوس أشار إلى أن اهتمام أغلبية كبرى من المصريين منصب على المشاكل الاقتصادية أكثر منه على القضايا السياسية . وأوضح لا يوجد بنزين وهناك انقطاع يومي في الكهرباء وتزايد للبطالة مع غياب في المنظور الصحيح الأمر الذي دفع بالناس للخروج إلى الشارع . (د .ب .أ)