دعت الأمم المتحدة إلى ضمان العودة الآمنة لجميع من فروا من العنف الذي شهده العراق خلال السنوات الماضية إلى مواطنهم الأصلية أو ترك الحرية لهم في اختيار إما إعادة توطينهم أو دمجهم في مكان يختارونه بهدف إعادة حقوقهم والاعتراف بهم مواطنين لهم الحق في حياة كريمة ككل العراقيين الآخرين .جاء ذلك في بيان أدلى به الممثل الخاص لأمين عام الأمم المتحدة في العراق مارتن كوبلر كوبلر أمام الاجتماع رفيع المستوى بشأن النزوح الداخلي والحلول الدائمة في العراق الذي تم تنظيمه في بغداد من قبل وزارة الهجرة والمهجرين العراقية ومفوضية الأمم المتحدة لشؤون اللاجئين والمنظمة الدولية للهجرة . وأعلن الناطق الرسمي للأمم المتحدة أن الهدف من اجتماع بغداد هو إطلاع المجتمع الدولي على وضع أكثر من 3 .1 مليون شخص لايزالون نازحين داخل العراق، ومناقشة سبل المضي قدما لإيجاد حلول دائمة لهذه الفئة من السكان . وأشار إلى أن الممثل الخاص للأمين العام أكد أن المسؤولية الجماعية الملقاة على كاهل أعضاء الاجتماع تتمثل في ضمان أن يحظى النازحون بقدر كاف من الرعاية ما داموا في حالة نزوح وأن يتم في الوقت ذاته اتخاذ التدابير للترتيب لعودتهم المستدامة وإعادة توطينهم ودمجهم محلياً أي ما يمثل المحاور الثلاثة الرئيسة لاستراتيجية الحلول الدائمة، موضحاً أنه لا يمكن بلوغ حلول دائمة من دون موافقة النازحين أنفسهم . (وام)