ما زال جنيد هيمو لا يصدق لقاءه قبل 10 أيام بأحد الإرهابيين الشرسين الذين يحاصرون بلدته عين العرب (كوباني)، وكيف "توسل إلينا أن نقتله كي يذهب إلى الجنة لينال ثوابه" .وبالرغم من المعارك الطاحنة في المدينة، لم يقرر هذا التاجر الكردي البالغ 33 عاما المغادرة إلى تركيا الا الأسبوع الفائت . ففي حديقة المركز الثقافي لمدينة سروج الحدودية التركية التي لجأ إليها، روى هيمو بنبرة رزينة شبه باردة، قصة لقائه المفاجئ بأحد "أوغاد" تنظيم "داعش"، كما يصفه . "اعتقلنا أحدهم في الشارع"، قال متذكراً وهو يسحب نفساً من سيجارته . "كان أذربيجانياً في العشرين من العمر تقريباً، وخاطبنا بالعربية" .على عكس آخرين، لم يحمل هيمو السلاح في صفوف وحدات الدفاع الشعبي، لمواجهة تقدم ارهابيي "داعش" في المدينة . لكنه ظل قريباً من المواجهات وكان يقوم بتزويد مجموعة من "المقاومين" بالمياه والغذاء . في ذاك اليوم، كان معتقلهم الملتحي بالطبع، "نتنا جداً" حسب ما وصفه هيمو باسما، وأطال الشرح لمعتقليه أنه أتى إلى كوباني "لتخليصهم من (الكفر)" . وأضاف اللاجئ الكردي "سألناه لماذا يهاجمنا داعش" . "أجاب لأننا كافرون، وانهم تلقوا أمراً بإعادتنا إلى الإسلام الصحيح، وأنهم يعتبرون ممتلكاتنا ونساءنا وبناتنا حلالاً لهم" . لكن المقاتلين الأكراد أرادوا أن يثبتوا له أنهم يشاطرونه دينه، واصطحبوه إلى أحد مساجد المدينة . بدأت حينئذ جلسة مذهلة من النقاش وسط دوي رصاص الكلاشينكوف وطلقات الهاون، في مدينة تمزقها الحرب . لكن محاولاتهم لم تجد، بحسب هيمو، فقد أصر "الداعشي" على موقفه فيما ظل تحت مراقبتهم الدائمة . وأوضح التاجر الكردي "حاولنا عبثاً أن نعيده إلى المنطق، لكنه لم يرد الإصغاء" . "أكد لنا تكراراً أننا كفار وأنه يريد الذهاب إلى الجنة حيث سيغنم بأربعين حورية وعد بهن" .حتى عندما قدم له المقاتلون الأكراد الطعام والماء، رفض الأذربيجاني بعناد، مؤكداً أنه إن نجح في الفرار، فسيعود للقتال، وأنه مستعد ليفعل مثل "إخوانه" الانتحاريين . ويؤكد جنيد هيمو أنه ما زال حتى الآن لا يفهم تعنت "الداعشي"، واحتقاره للموت . وأضاف "قال لنا مراراً (أنا سعيد لإخواني الذين قتلوا لأنهم باتوا شهداء، أريد ملاقاتهم في الجنة)" . وأكد هيمو أن مقاتلي وحدات الدفاع الشعبية كانوا يريدون في البدء إبقاء الأذربيجاني معتقلاً لديهم . لكن تعنته وعلى الأخص أعمال العنف الانتقامية التي نفذها نظراؤه بحق مدنيين لم تترك لهم خياراً . فبعد 24 ساعة على اعتقال "الداعشي"، قتل بعدة رصاصات في الرأس . وختم هيمو في ما بدا كأنه تبرير "على كل حال، غسلوا دماغه، ولم يكن يخشى الموت" . (أ .ف .ب)