وجه قاض إسباني أمس، إلى كريستينا ابنة الملك خوان كارلوس تهمة التهرب الضريبي وتبييض الأموال واستدعاها للمثول أمامه في 8 مارس من أجل التحقيق معها، كما أعلنت محكمة بالما دي مايوركا .ووجه القاضي خوسيه كاسترو من محكمة بالما دي مايوركا في جزر الباليار الذي يتولى التحقيق في هذه القضية منذ 2010 الاتهام إلى كريستينا (48 عاماً) على الرغم من معارضة النيابة العامة . والتهمة التي وجهها إلى الأميرة هي "مخالفات مالية مفترضة وتبييض أموال" . وهي المرة الأولى التي يطال فيها بشكل مباشر أحد أفراد العائلة المالكة بالتحقيق القضائي الجاري مع اينياكي اوردانغارين زوج كريستينا المتهم بالفساد، وهي قضية أضرت كثيراً بصورة العائلة المالكة . ويأتي هذا الاتهام في أسوأ توقيت بالنسبة إلى الملك خوان كارلوس الذي احتفل الأحد بعيد ميلاده ال76 وظهر الاثنين خلال عرض عسكري واقفاً على عكازين وقد بدا عليه التعب، في أول ظهور علني له منذ العملية الجراحية التي خضع لها في 21 نوفمبر . (وكالات)