غيّب الموت، صباح أمس الأول، أحد أبرز قادة المعارضة اليسارية بالمغرب، أحمد بنجلون، الأمين العام السابق لحزب الطليعة الديمقراطي الاشتراكي، عن عمر يناهز 73 سنة . ووري جثمانه أمس بمقبرة الشهداء في العاصمة الرباط . يذكر أن الراحل هو الشقيق الأصغر للقيادي البارز عمر بنجلون، الذي اغتيل عام 1975 .وتم اعتقال بنجلون في1970 بمدريد، وتم تسليمه للسلطات المغربية، حيث كان متهماً بالإعداد لعمليات عسكرية انطلاقاً من الأراضي الإسبانية، وحكم عليه بالسجن، 10 سنوات . وبعدها أصبح يتردد على المعتقلات بصورة شبه دورية، كما خبر ردهات المحاكم متهماً في قضايا سياسية وقضايا حرية الرأي، وكمدافع عنها كمحام .وكانت كتاباته في الصحف تزخر بالدعابة والسخرية، خاصة أعمدته الصحفية، حيث عمل مديراً للنشر في العديد من الصحف الناطقة بالعربية والفرنسية . (وكالات)