اغتالت قوات الاحتلال الإسرائيلي قائداً ميدانياً في ألوية الناصر صلاح الدين الذراع العسكرية للجان المقاومة الشعبية، أمس، بعد وقت قصير من عملية توغل شرق مخيم جباليا للاجئين شمال قطاع غزة. وقالت مصادر محلية وشهود، إن قوات الاحتلال الإسرائيلي استهدفت سيارة القائد الميداني في ألوية الناصر صلاح الدين عوض محمد الطهرواي (33 عاماً) بقذيفة مدفعية في محيط مقبرة الشهداء في مخيم جباليا، ما أدى إلى استشهاده وإصابة مقاوم آخر بجروح متوسطة.وكانت نحو 30 آلية عسكرية إسرائيلية توغلت لمئات الأمتار شرق المخيم، وسط عمليات إطلاق نار كثيفة في كل الاتجاهات. وفي وقت سابق، اختطفت قوات الاحتلال المزارع عثمان إبراهيم أبو روك (65 عاما) بينما كان يعمل في أرضه في بلدة خزاعة القريبة من خط التحديد الفاصل بين القطاع وفلسطين المحتلة عام ،48 شرق مدينة خان يونس، جنوب القطاع. وقال شهود، إن قوات الاحتلال أطلقت النار على المزارع أبو روك، قبل أن تتقدم نحوه وتختطفه. وفي الضفة الغربية اعتقلت قوات الاحتلال سبعة عشر فلسطينياً في نابلس وجنين وبيت لحم والخليل ورام الله، وزعمت إسرائيل أن المعتقلين مطلوبون لها.