أكدت وكالة الغوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين "أونروا" في تقرير لها أول أمس، أنها تواصل بحثها عن سبل وصول آمنة وغير متقطعة لمخيم اليرموك جنوب دمشق، مشيرة إلى أنها على أتم الاستعداد لتوسعة عمليات استجابتها في حال حصول المزيد من عمليات النزوح من المنطقة . وأوضحت أنها واصلت القيام بعملياتها الإنسانية في يلدا وبيت سحم، بما في ذلك عمل تقييم هندسي للمراكز الجماعية المخصصة للمدنيين النازحين، كما واصلت الأنشطة الإنسانية أيضاً في حي التضامن شمال شرقي المخيم .وناشدت الأونروا المانحين زيادة دعمهم من أجل الحصول على تمويل، في الوقت الذي يشكل استمرار العنف خطراً جسيماً على حياة وسلامة لاجئي فلسطين في سائر أرجاء سوريا، وأوضحت أنها تسعى من أجل الضخ الفوري لمبلغ 30 مليون دولار ضمن المساعدة الطارئة الخاصة بلاجئي سوري، حيث لم تحصل إلا على 16% فقط من الأموال المطلوبة لعام 2015 . وقالت إن مقدرة الوكالة على استدامة تداخلات الطوارئ المنقذة للحياة، في الوقت الذي تقوم فيه وعلى الفور بالاستجابة للتطورات الملحة مثل هذه التي تؤثر في اليرموك منذ الأول من إبريل/ نيسان، تتعرض للتقويض بشكل خطير جراء النقص المزمن في التمويل لغايات التداخلات الإنسانية في سوريا . وأشارت إلى أن أكثر من 95% من لاجئي فلسطين يعتمدون الآن على الأونروا من أجل تلبية احتياجاتهم اليومية من الطعام والماء والرعاية الصحية .وذكرت أن التداخلات ذات الأولوية تلك تشمل المساعدات النقدية التي تمكن الأونروا من الوصول إلى نحو 000 .470 لاجئ من فلسطين هم في حاجة، بمن فيهم ما يصل إلى 500 .39 يعيشون حالياً في مناطق يصعب الوصول إليها . وسينفذ المال المخصص لهذا التدخل بعد القيام بتوزيع الجولة الثانية من المساعدات النقدية في يونيو/حزيران . كما أن هنالك حاجة لتمويل إضافي من أجل المواد الحيوية غير الغذائية بما في ذلك البطانيات والفرشات والأطقم الصحية لعائلات لاجئي فلسطين المشردة في سائر أرجاء سوريا .