أعلن وزير الزراعة السعودي، فهد بالغنيم، أن بلاده حققت الاكتفاء الذاتي بمعظم السلع الغذائية الرئيسة . وقال بالغنيم في حوار مع صحيفة الاقتصادية نشرته أمس، إن جهود السعودية مستمرة للمحافظة على المياه وإحداث التوازن بين الأمن المائي والغذائي من خلال اتخاذ الترتيبات اللازمة عن طريق الاستثمار في العديد من الدول التي تتوافر فيها المقومات الزراعية للوفاء باحتياجاتها من الغذاء . وأضاف أن مثل هذا التوجه يضمن في الوقت نفسه الحصول على الغذاء من عدة مصادر، وذلك حتى لا تتأثر أسعار السلع والإمدادات بأية ظروف سياسية أو طبيعية في هذه الدول أو تلك، ما قد يسبب أزمة في الإمدادات . (يو .بي .آي)