بغداد -"الخليج"، وكالات:ارتكبت عصابات تنظيم "داعش" الإرهابي، أمس، جريمة جديدة عندما قامت بإعدام 150 شخصاً آخر من عشيرة البونمر بعد اختطافهم في محافظة الأنبار، وذلك عقب مجزرة أمس الأول التي راح ضحيتها العشرات من أبناء العشيرة، وجرى العثور على 150 جثة لضحايا تلك المجزرة البشعة في مقبرة جماعية، فيما أكدت عمليات بغداد إحباطها مخططاً لإغراق العاصمة العراقية بمياه نهر دجلة .وذكر مصدر أمني مسؤول في قيادة عمليات الأنبار أن عصابات "داعش" أعدمت 150 شخصا آخر من عشيرة البونمر بعد اختطافهم ، موضحا أن العصابات الإرهابية اختطفت الأربعاء 250 شخصاً من أبناء عشيرة البونمر، وأنها قامت بإعدام 150 شخصاً آخر من العشيرة ذاتها . وذكر مسؤولون أمنيون أنه جرى العثور على جثث 150 من أفراد عشيرة البونمر في مقبرة جماعية في منطقة صحراوية غربي الرمادي في الأنبار . وقال مسؤول في مركز لعمليات الشرطة ومسؤول أمن آخر إن ارهابيي داعش اقتادوا الرجال من قراهم إلى مدينة الرمادي وقتلوهم مساء الأربعاء ثم دفنوهم . وفي واقعة أخرى قال شهود إنهم عثروا على جثث 70 من أفراد عشيرة البونمر قرب مدينة هيت في محافظة الأنبار . وقال شيوخ من عشيرة البونمر إن ضحايا المجموعتين هم بين أكثر من 300 رجل تتراوح أعمارهم بين 18 و55 عاما اعتقلهم مقاتلو داعش هذا الأسبوع . وحذر شيوخ العشائر من مجزرة وإبادة جماعية بحق أبناء العشيرة في هيت، فيما أكد الشيخ شعلان الكريم النائب البرلماني عن محافظة صلاح الدين أن إرهابيي داعش اختطفوا الشيخ حاتم عبد الرزاق القعود شيخ عشائر البونمر هو وشقيقه وبعض أفراد عائلته .ومن جانب آخر كشف قائد عمليات بغداد الفريق الركن عبد الأمير الشمري عن إحباط مخطط لإغراق العاصمة بغداد . وقال الشمري في مؤتمر صحفي، إن المخطط الإرهابي لعصابات "داعش" كان يستهدف إغراق مدينة بغداد في فصل الشتاء بعد هطول الأمطار وزيادة منسوب المياه في نهر دجلة، موضحاً بأن المجاميع الإرهابية كانت تخطط لفتح منفذ عن طريق سدة سامراء لإغراق العاصمة بغداد . وأضاف أن قيادة عمليات بغداد أحبطت هذا المخطط الذي كان خارج إطار محور عملياتها بعد أن تحركت القوات الأمنية لتطهير طريق الصقلاوية ومن ثم المنطقة المحيطة بالسدة . وذكر أن القوات الأمنية تمكنت خلال هذه العملية من قتل 14 إرهابياً وتفكيك 73 عبوة ناسفة وتدمير سبع عجلات، فيما نفذ طيران الجيش 34 طلعة جوية مقابل مشاركة طيران التحالف الدولي بطلعات استطلاعية فقط . واضاف أن القوات الأمنية تحاصر حاليا مدينة الكرمة القريبة من مدينة الفلوجة وهي تستعد لتطهيرها قريبا من العصابات الإرهابية، وان أبناء العشائر في المدينة عازمون على تطهيرها من الإرهابيين .وفي سياق آخر أعلنت وزارة حقوق الإنسان العراقية أن الأمطار التي سقطت خلال الأيام الماضية في قضاء سنجار غرب مدينة الموصل جرفت جثث ضحايا الايزيديين الذين قتلهم إرهابيو تنظيم "داعش" الإرهابي .إلى ذلك، ذكرت مصادر أمنية أن القوات العراقية تمكنت أمس من تحرير مصفاة صغيرة للنفط ومعمل لإنتاج الغاز من سيطرة تنظيم داعش قرب قضاء بيجي . وقالت مصادر أمنية إن القوات العراقية تمكنت من السيطرة على مصفاة التكرير في بلدة الصينية ومعمل غاز الصينية بهجوم بدأ صباح أمس وتم فصل قضاء بيجي عن بلدة الصينية وهي الآن على مشارف بيجي . وأشارت المصادر إلى أن المنطقة شهدت اشتباكات محدودة وسط هروب لعناصر المسلحين باتجاه بلدة الشرقاط .