القاهرة: «الخليج»: ثمّنت لجنة مكافحة الإرهاب بمجلس الأمن الدولي، جهود الأزهر في مكافحة التطرف والإرهاب؛ وذلك خلال زيارة وفد اللجنة، أمس، للأزهر الشريف، مؤكداً ضرورة تلاقي جهود كل المؤسسات الفكرية والثقافية والإعلامية، مع الجهود الأمنية لمواجهة الظاهرة أو المشكلة التي تؤرق العالم. وكان مرصد الأزهر قد استقبل، أمس، وفد لجنة مكافحة الإرهاب بمجلس الأمن، للتعرف إلى جهود الأزهر للتصدي للفكر المتطرف، والوقوف على أنشطة المرصد، وقال د. يوسف عامر، المشرف العام على مركز الأزهر العالمي للرصد والفتوى الإلكترونية: إن المرصد يعمل على تصحيح المفاهيم المغلوطة، ومحاربة الفكر المتطرف في العالم أجمع، فالمرصد يعمل بإحدى عشرة لغة أجنبية تغطي أغلب دول العالم، لافتاً إلى استعداد مرصد الأزهر للتعاون مع المؤسسات الإقليمية والدولية في محاربة الفكر المتطرف، ونشر ثقافة السلام العالمي.وأكد الوفد أهمية دور مرصد الأزهر، في إطار التوجه العالمي الشامل للتصدي للإرهاب، مشدداً على أهمية تعزيز التعاون المشترك مع المرصد في مجال مكافحة التطرف والإرهاب، وحتمية تبادل المعلومات حول جرائم الإرهاب.