أظهر استطلاع ألماني حديث أن ثلثي أتباع حزب البديل لأجل ألمانيا المعارض للاتحاد الأوروبي سوف يصوتون لصالح خروج ألمانيا من الاتحاد الأوروبي، حال إجراء استفتاء شعبي على ذلك. وأوضح الاستطلاع الذي أجراه معهد «فورزا» لقياس مؤشرات الرأي بتكليف من مجلة «شترن» الألمانية وتم نشر نتائجه أمس الأربعاء أن هناك أغلبية ساحقة بشكل إجمالي تعارض ذلك في ألمانيا؛ حيث أوضح 79 بالمئة ممن شملهم الاستطلاع أنه سيصوتون لصالح بقاء ألمانيا في الاتحاد الأوروبي، حال إجراء استفتاء على ذلك، فيما عارض 17 بالمئة فقط ذلك. ووفقاً للاستطلاع الألماني، سوف يحزن 62 بالمئة من المواطنين الألمان حال تصويت البريطانيين لصالح خروج بلادهم من الاتحاد الأوروبي في الاستفتاء الشعبي المقرر إجراؤه اليوم الخميس. ولكن 17 بالمئة فقط من أتباع حزب البديل هم الذين يحزنون لذلك.(د.ب.أ)