قتل 3 جنود أمريكيين في حادثين منفصلين في وسط وشمال العراق وفق ما أعلن جيش الاحتلال الأمريكي . وأكد بيان أول مقتضب لجيش الاحتلال أن جندياً قتل في وسط العراق خلال عملية .ولم يوضح مكان العملية أو أهدافها . كما أعلن بيان آخر مقتل اثنين من الجنود وإصابة آخر بجروح خلال عملية في شمال العراق . وأوضح الميجور روب فيليبس المتحدث باسم الجيش أن الجنديين قتلا باطلاق نار في الموصل . وكان ضابط في الجيش العراقي أعلن أن ثلاثة جنود أمريكيين أصيبوا بجروح عندما أطلق جنديان عراقيان النار عليهم في مركز الغزلاني للتدريب في غرب الموصل . ولم تتوضح ملابسات الحادث بعد . وذكر مصدر في غرفة عمليات شرطة الموصل أن جنديين عراقيين أطلقا النار على جنود أمريكيين أثناء التدريب في معسكر الغزلاني، غربي الموصل، فأصابوا ثلاثة منهم بجروح . وأضاف أنه تم إلقاء القبض على الجنديين العراقيين وأنه سيتم التحقيق معهم لمعرفة ملابسات الحادث . وبذلك يرتفع عدد الجنود والعاملين مع الجيش الأمريكي الذين سقطوا في العراق منذ اجتياحه ربيع العام 2003 إلى 4435 وفقاً لتعداد تجريه وكالة (فرانس برس) استناداً إلى أرقام موقع إلكتروني مستقل . (وكالات)