أعادت المعارضة الليبية فتح السفارة الليبية في واشنطن رسميا، أول أمس الأربعاء، معتبرة أنها تمثل للمرة الأولى منذ 42 عاما ليبيا الحرة .وأعاد علي العجيلي، السفير الليبي في واشنطن حتى شباط/فبراير، حين اعلن انشقاقه عن نظام العقيد معمر القذافي، افتتاح البعثة القنصلية الواقعة في فندق ووتر غايت في العاصمة الأمريكية .وقال العجيلي أمام عشرات المناصرين الحاملين الأعلام الليبية للمرة الأولى منذ 42 عاما، تمثل هذه السفارة ليبيا الحرة . واعتبر أن الاعتراف الدبلوماسي ليس هدفاً في حد ذاته، بل مرحلة مهمة بهدف التوصل إلى تعاون أكبر بين المجلس الوطني الانتقالي والولايات المتحدة . وأضاف أنا واثق أن الولايات المتحدة ستحرر قريبا الأرصدة المجمدة التي تعود للشعب الليبي . (أ .ف .ب)