قفزت المصالحات إلى الواجهة من جديد بعدما توجت مصالحة حزب الله وتيار المستقبل بلقاء أمين عام حزب الله السيد حسن نصر الله ورئيس كتلة المستقبل النائب سعد الحريري مساء أول أمس الأحد، في وقت تبقى الأنظار شاخصة باتجاه قصر بعبدا الذي سيستضيف في الخامس من الشهر المقبل مؤتمر الحوار في جولته الثانية، وعلى جدول اعمال قضية توسيع المشاركة في ظل تجاذب بين الاكثرية والاقلية.وأكدت مصادر رئيس الجمهورية العماد ميشال سليمان عدم ممانعته توسيع طاولة الحوار بشرط عدم خروج احد من الاقطاب الاربعة عشر المشاركين حالياً في الحوار، وألا يزيد عدد المشاركين الجدد بنسبة كبيرة بحيث لا يتخطى اصابع اليد الواحدة، مشدداً على وجوب استمرار الحوار حتى لو لم يتم الاتفاق على توسيع المشاركة، لان التواصل ضروري لتعزيز المناخ التوافقي والتأسيس لاجواء المصالحات تمهيداً لمرحلة مستقبلة آمنة ومستقرة. وعلم أن المحاولات التي بذلت لتليين المواقف من هذه المسالة قوبلت بالرفض من الطرفين، علماً ان قوى 14 آذار اعتبرت ان اتفاق الدوحة ثبت اطار الحوار على الشخصيات ال 14 التي كانت قد باشرت الحوار منذ 2 آذار/ مارس 2006.وعلى هذا اكدت المعلومات ان امر بت مسألة توسيع طاولة الحوار سيترك للمتحاورين انفسهم في جلسة 5 نوفمبر/ تشرين الثاني، وان سليمان سيترك هذا الامر للمتحاورين رغم انه كان يبدي رغبة في تذليل هذه العقدة، قبل الموعد المقرر من اجل ربح مزيد من الوقت، والافادة من الحوار بالدخول مباشرة في المواضيع التي تتطلب الحوار. في هذا الوقت كان الحدث الأبرز الاعلان عن لقاء نصر الله والحريري في حضور المعاون السياسي للأمين العام الحاج حسين الخليل ومدير مكتب الحريري نادر الحريري ومصطفى ناصر حيث وزع المكتب الاعلامي للطرفين بياناً قال فيه ان اللقاء تناول فيه المستجدات السياسية في لبنان والمنطقة، كما كان مناسبة لمراجعة مبدئية للمرحلة السابقة من أجل استيعاب تداعياتها، في جو من الصراحة والانفتاح. وجرى خلال اللقاء تأكيد الوحدة الوطنية والسلم الأهلي وضرورة اتخاذ كل الإجراءات لمنع التوتر والتشنج الداخلي، وتعزيز حالة الحوار والتواصل في البلاد لدرء الفتنة. وقالت مصادر موالية ان اللقاء كان ايجابياً، ووصف بأنه أكثر من ممتاز وجرى خلاله بحث قضايا المنطقة ومسائل إقليمية ومحلية وخصوصًا التداعيات الأخيرة التي شهدها لبنان وما أسفرت عنه من وقوف البلاد على شفير الفتنة، وفي هذا السياق جرى نقاش معمق بين نصر الله والحريري حول بعض الأخطاء في المرحلة السابقة وقد تم الاتفاق على آلية لتجاوز هذه المرحلة وعدم الوقوع في الأخطاء نفسها.اللقاء الذي بقيت ظروف ومكان انعقاده طي الكتمان لدواعي أمنية، تطرق إلى قضايا تهم بشكل أساس المنطقة والمتغيرات القادمة عليها.وفي هذا السياق هنأ سليمان اللبنانيين واصحاب العلاقة بانجاز المصالحة بين الحريري ونصر الله حيث تم التأكيد كما قال على الحوار الوطني واتخاذ الاجراءات والخطوات اللازمة لمنع التوتر وتصويب العمل السياسي وتشجيع العمل الحكومي والتمسك باتفاق الطائف مشجعاً، على استمرار المصالحات ومناخات الحوار والتهدئة.وفي ظل هذه الاجواء تأتي زيارة نائب مدير المخابرات العامة المصرية اللواء عمر قناوي إلى بيروت من مساء السبت الماضي وتنتهي اليوم الثلاثاء. وبعد ان كان قد التقى رئيسي الجمهورية والحكومة فؤاد السنيورة والرئيس السابق أمين الجميل ورئيس اللقاء الديمقراطي النائب وليد جنبلاط، تابع أمس الاثنين لقاءاته واجتمع مع رئيس مجلس النواب نبيه بري كما التقى رؤساء الحكومات السابقين سليم الحص، عمر كرامي ونجيب ميقاتي حيث أوضح الأخير ان قناوي اكد الثوابت المصرية تجاه لبنان واصفاً اياها بالتشجيع على الحوار بين اللبنانيين والتلاقي في ما بينهم لما فيه مصلحة لبنان، على ان يلتقي اليوم وفداً من حزب الله يرجح ان يكون برئاسة الوزير محمد فنيش. وفي هذا الإطار كشفت مصادر مواكبة ان مصر ستوجه الدعوات للعديد من الشخصيات اللبنانية خاصة المعارضة منها لزيارة مصر بعدما سبق ان استقبلت جنبلاط وجعجع.واعتبر رئيس تكتل الإصلاح والتغيير النائب ميشال عون لقاء نصرالله الحريري يصب في ثقافة اللقاء والتفاهم للوصول الى نقاط أبعد.