بغداد: «الخليج»، وكالاتوقعت مجزرة مروعة في قرية بشمال مدينة منبج في ريف حلب الشمالي راح ضحيتها 56 مدنياً، بينهم 11 طفلاً، في قصف يشتبه في أن مقاتلات التحالف الدولي نفذته، فيما أكد التحالف أنه سيبحث في مصداقية هذه التقارير، بينما أعلن مكتب رئيس الحكومة العراقية حيدر العبادي أن الأخير قبل استقالة خمسة وزراء جدد. وجاء في بيان رسمي أن المستقيلين هم وزراء النفط، والنقل، والإعمار والإسكان، والموارد المائية، والصناعة والداخلية. مع العلم بأن العبادي سبق وأعلن قبل عشرة أيام أنه وافق على استقالة وزير الداخلية.وقال الجيش الأمريكي إن المعارضة السورية المدعومة من الولايات المتحدة سيطرت على مقر لقيادة العمليات التابع لتنظيم «داعش» في مدينة منبج، مطلع الأسبوع، في حين أن المدينة محاصرة من جهاتها الأربع تمهيداً لتطهيرها من التنظيم بشكل كامل. وأعلنت فصائل معارضة، و«جبهة النصرة» فرع القاعدة في سوريا عن تمكنها من التقدم داخل بلدة كنسبا بمحافظة اللاذقية، وفي التلال المحيطة بها، فيما أعلنت حركة «أحرار الشام» بدء معركة فك حصار قوات النظام عن الأحياء الشرقية الواقعة تحت سيطرة الفصائل المعارضة في مدينة حلب في شمال سوريا. ونفذت مقاتلات فرنسية غارات على التنظيم المتطرف في محيط مدينة الموصل، كما تمكنت مقاتلات الجيش العراقي من قتل 33 من عناصر التنظيم في المحافظة، بينما شنت قوات التحالف الدولي 31 غارة جوية على مواقع مسلحي التنظيم في العراق وسوريا.