صدرت في هيئة الأركان المشتركة الأردنية، أمس، تعليمات مفادها ضبط نفقات القوات المسلحة بمختلف أنواعها .وجاء في اجتماع حضره كبار الضباط وجوب تطبيق ذلك على الوقود والكهرباء وإيقاف شراء السيارات والأثاث والإيفادات والزيارات الرسمية إلا للضرورة القصوى .وشمل الأمر وقف بعض المشروعات غير المستعجلة خلال هذه المرحلة في ظل العجز الذي تشهده الموازنة العامة وانسجاماً مع إجراءات حكومية في هذا النطاق .وقرر كبار ضباط القوات المسلحة اقتطاع 15 في المئة من رواتبهم لمصلحة خزينة الدولة . وقال بيان صادر عن القوات المسلحة إن رئيس هيئة الأركان المشتركة الفريق الركن مشعل محمد الزبن، وكل من يحمل رتبة لواء في القوات المسلحة بادر باقتطاع ما قيمته 15 في المئة من رواتبهم لمصلحة خزينة الدولة اعتباراً من نهاية مايو الحالي، ولمدة 6 شهور .من جهة أخرى، اعتبر حزب جبهة العمل الإسلامي أنه لا إصلاح في البلاد في ظل اعتزام الحكومة رفع الأسعار وتصريح رئيسها فايز الطراونة بعدم دفن نظام الصوت الواحد في الانتخابات . واتهم الحزب، الحكومة بعدم وعي حقيقة الأوضاع الاقتصادية والاجتماعية في البلاد وإصرارها على إضافة أعباء جديدة إلى جانب الفقر والبطالة .ودان الحزب عقد مؤتمر لأعضاء أندية الروتاري في مدينة العقبة الجنوبية . وقال إن هذه الأندية جزء من الحركة الماسونية العالمية التي قامت من أجل تحقيق المشروع الصهيوني، مشدداً على حظر قانون الجمعيات الخيرية ذلك .في غضون ذلك، وأعلن رئيس هيئة الطاقة الذرية خالد طوقان، أن التسجيلات التي تداولتها مواقع إلكترونية حول شتمه معارضي إنشاء المفاعل النووي خلال الأيام الماضية مفبركة وأن مروجيها قصدوا الإساءة الشخصية بهدف ضرب المشروع النووي الأردني .