نواكشوط - "الخليج":أكد الرئيس الموريتاني ورئيس الاتحاد الإفريقي محمد ولد عبدالعزيز، أنه لا يمكن القضاء على جماعة "بوكو حرام" الإرهابية إلا بعملية موسعة تشارك فيها بلدان المنطقة، خاصة أن عمليات هذه الجماعة امتدت أنشطتها إلى البلدان المجاورة لنيجيريا .وطالب ولد عبدالعزيز في افتتاحه أمس، قمة "مسار نواكشوط"، المجتمع الدولي بتقديم الدعم في التصدي للمخاطر الجسيمة التي تهدد دول منطقة الساحل والصحراء التي تزداد فيه هجمات المجموعات الإرهابية، وشدد على أن بلدان المنطقة تواجه مخاطر إرهابية كبيرة تتطلب تفعيل المنظومات الأمنية والعسكرية للتكيف مع التغير السريع لطبيعة مخاطر عدم الاستقرار في المنطقة . وقال إن الوضع في شمال مالي "يفرض القيام بعمل أكثر قوة وتنسيقاً"، مهنئا بالنتائج "المشجعة" التي تم التوصل إليها في إطار الحوار الجاري في الجزائر بين الأطراف المالية كافة . وأعلن الرئيس الموريتاني من جانب آخر، أن الوضع المقلق في ليبيا يفاقم الصعوبات السياسية والأمنية في هذا البلد ويؤثر سلباً على الأمن في المنطقة بأكملها، مشيراً إلى ضرورة تقديم الدعم للحلول السياسية التوافقية حتى تستعيد ليبيا أمنها ووحدتها الوطنية على أسس ديمقراطية متينة .وأكد الرئيس الموريتاني تصميم بلاده على التعاون الوثيق مع الدول الأعضاء والشركاء الدوليين، على استمرار وتعزيز مساهمتها في الجهود المشتركة لإشاعة السلم والاستقرار في القارة الإفريقية وخاصة منطقة الساحل والصحراء .وعلى جدول أعمال القمة، الأولى من نوعها، التي تشارك فيها 11 دولة من غرب إفريقيا، بحث سبل تبادل المعلومات الاستخباراتية وتعزيز قدرات القوات المسلحة وقوات الأمن في الدول الأعضاء، والإسراع في تنفيذ سياسات دمج الشباب والنساء وخلق فرص العمل ومحاربة البطالة ووضع آلية تسهم في شن حرب لا هوادة فيها على الإرهاب والتطرف .من جانبه، أكد إدريس ديبي الرئيس التشادي الرئيس الدوري للمجموعة، عزم الدول الأعضاء وتصميمها للتصدي الحازم للتطرف والإرهاب، داعياً إلى تضافر جهود جميع الدول في المغرب، وفي أنحاء أخرى من القارة لمواجهة هذا الخطر الداهم . إلى ذلك أشاد مساعد الأمين العام لمنظمة حلف شمال الأطلسي فيليس تيري ستاماتوبليس بالرؤية وبالدور الكبير لموريتانيا في أمن واستقرار المنطقة، فيما أكد استعداد الحلف لتعزيز "التعاون القائم بالفعل مع موريتانيا، بما في ذلك الدعم من خلال صندوق الائتمان الجديد الذي يجري التحضير لإنشائه .ومن المنتظر أن تختتم اليوم (الجمعة) فعاليات قمة "مسار نواكشوط"، التي تشارك فيها أحد عشر دولة من غرب إفريقيا وتنظم تحت شعار "من أجل فضاء آمن لتنمية شاملة" .