حذرت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون من أن القيود في الميزانية قد ترغم الولايات المتحدة على تقليص وجودها العسكري في المحيط الهادئ في وقت تمثل الصين قوة صاعدة في المنطقة . فيما اعتبر وزير الدفاع ليون بانيتا أن الولايات المتحدة ليس لها أي خيار آخر غير التعاون مع باكستان رغم من علاقات إسلام أباد مع المتطرفين . وقالت هيلاري في جامعة الدفاع الوطني بواشنطن إن النقاش حول تقليص الديون الأمريكية ألقى بظلاله على قدرتنا على الإمساك بالمسائل الأمنية التي تصب في مصلحة أمريكا . أضافت بحضور وزير الدفاع ليون بانيتا نحن بصدد تأكيد وجودنا في المحيط الهادئ . نحن قوة في المحيط الهادئ . هذا يعني أنه يجب أن تكون كل عناصر أمننا القومي موجودة هناك . وأوضحت كلينتون لا يمكننا التراجع أو أن ننسحب فجأة في وقت نواجه فيه تحديات على المدى الطويل تتعلق بالطريقة التي ندير بها صعود قوة الصين . ذكرت كلينتون أن واشنطن تعتبر العلاقة مع باكستان ترتدي أهمية كبرى . ومن جهته قال بانيتا في جامعة الدفاع الوطني بواشنطن إن العلاقة واضحة بين السلطات الباكستانية وشبكة حقاني التي تستعمل الأراضي الباكستانية كملجأ وتجتاز الحدود الأفغانية لمهاجمة قوات الحلف الأطلسي . أضاف أن باكستان تقيم أيضاً علاقات مع منظمة عسكر طيبة وهي مجموعة باكستانية متطرفة كانت وراء الاعتداءات التي وقعت في الهند . وأوضح بانيتا رغم ذلك، ليس هناك خيار آخر غير الابقاء على علاقة مع باكستان . وأضاف لماذا؟ لأننا نشن حرباً هناك ولأننا نقاتل القاعدة هناك وهم يقدمون لنا تعاوناً ما في هذه المعركة . كما ذكر بانيتا أيضاً بأن باكستان هي قوة نووية وعلى الولايات المتحدة أن تقلق حيال مصير أسلحتها . (وكالات)