أعلن وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي أمس، أنه تم البدء بمساع مكثفة لتأمين الإفراج عن المهندسين الإيرانيين الخمسة المختطفين في سوريا، بينما تم نقل العاملين في شركات إيرانية في سوريا إلى مكان آمن . وقال إن وزارته طلبت من الحكومة السورية وبعض دول المنطقة، والجامعة العربية ومنظمات حقوق الإنسان بذل جهودها للإفراج عن المختطفين .ونسبت وكالة مهر الإيرانية للأنباء لصالحي قوله إن وزارته وبقية المؤسسات المعنية بدأت مساعي مكثفة للإفراج عن خمسة فنيين إيرانيين يعملون في محطة كهربائية بمدينة حمص . وأضاف أنه في الوقت الحاضر قامت السفارة الإيرانية في دمشق بنقل بقية العاملين بالشركات الإيرانية إلى مكان آمن . ودان قيام مجموعة مجهولة باختطاف عدد من المتخصصين الإيرانيين وأعرب عن أسفه لذلك . (يو .بي .آي)