رحبت السلطة الفلسطينية بردود الفعل الأمريكية والدولية التي دانت قرار الحكومة الإسرائيلية بناء وحدات استيطانية جديدة في القدس المحتلة، فيما دعت فصائل معارضة السلطة لعدم الذهاب إلى المفاوضات غير المباشرة .وقال كبير المفاوضين الفلسطينيين صائب عريقات نرحب بردود الفعل الأمريكية والدولية التي دانت قرار الحكومة الإسرائيلية . وتابع نسعى ونريد ان تتحول هذه البيانات المستنكرة للاستيطان في الأراضي الفلسطينية الى مواقف دولية وخاصة أمريكية تلزم إسرائيل بوقف ممارساتها واستيطانها في القدس وعموم الأراضي الفلسطينية التي احتلت في الرابع من حزيران عام 1967 .وطالب عضو اللجنة المركزية لحركة فتح ومفوض الثقافة والإعلام محمد دحلان، أمس، الإدارة الأمريكية بإجراءات عملية على الأرض لوقف قرارات إسرائيل بناء وحدات استيطانية جديدة، معتبراً أن الإدانة وحدها لا تكفي . وقال دحلان في بيان، نرحب بموقف نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن بإدانة قرار الحكومة الإسرائيلية الأخيرة، لكن المطلوب تنفيذ خطوات عملية من أجل لجم إسرائيل وردعها عن استباحة الأرض الفلسطينية .من جانبها، طالبت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين القيادة الفلسطينية بالعودة عن قرارها بإسقاط الإجماع الوطني والذهاب إلى ما تسمى بالمفاوضات غير المباشرة . ورأت في قرار استئناف المفاوضات تحدياً وخرقاً صريحاً لقرار المجلس المركزي وإرادة شعبنا الذي سئم هذه المفاوضات وسياسة التنازلات . وعبرت عن رفضها للإذعان لإملاءات الإدارة الأمريكية ومرجعيتها، والرهان على وعودها الزائفة ومبادراتها المخادعة ومشروع الدولة المؤقتة . ودعت إلى حوار وطني شامل لمراجعة نهج المفاوضات واشتقاق استراتيجية وطنية نضالية بديلة .وأكد رئيس الحكومة المقالة إسماعيل هنية أن الغطاء العربي لقرار استئناف المفاوضات شجع الاحتلال على المضي في تصعيد الاستيطان . جاءت تصريحات هنية خلال مراسم إزاحة الستار عن مشروع الطريق إلى القدس قبالة مقر مجلس الوزراء في غزة، الذي يستهدف تحديد النقاط الجغرافية إلى مدينة القدس . ودعا هنية العرب والفلسطينيين إلى الاستفادة من تجربة الماضي وعدم السعي وراء الهرولة التفاوضية مع الاحتلال . وقال إن إجراءات الاحتلال في القدس باطلة وغير شرعية .واعتبر مصدر مسؤول في حماس في دمشق أن قرار الاحتلال ببناء المزيد من الوحدات الاستيطانية الجديدة، نتيجة وثمرة للغطاء العربي، وهو قرار يؤكد أن العودة للمفاوضات غير المباشرة ستكون غطاءً لاستمرار الاستيطان، وتهويد القدس، وسرقة المقدسات، ودعت الرئيس محمود عباس لوقف المفاوضات والإعلان عن فشلها .وقال مصدر مسؤول في الجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطين في دمشق إن القرار الاستيطاني الجديد حوَّل المفاوضات غير المباشرة إلى مهزلة وابتزاز للإدارة الأمريكية بوجود نائب الرئيس الأمريكي بايدن والمبعوث الخاص ميتشل في إسرائيل . ودعت بدورها إلى وقف المفاوضات .