طالب وزير الداخلية السوري اللواء بسام عبد المجيد الدول والهيئات المشاركة في الاجتماع الأمني لدول جوار العراق، الذي بدأ أعماله أمس الأحد في دمشق، بالخروج بتوصية تؤكد أن العراق لن يكون منطلقاً لأي أعمال عدائية ضد دول الجوار، فيما قالت القائمة بأعمال السفارة الأمريكية لدى دمشق مورا كونيلي، إن واشنطن تأمل التزام دول جوار العراق بإيقاف تدفق الإرهابيين والأسلحة والتمويل إلى هذا البلد.وكان عبد المجيد قد طالب في كلمته الدول والهيئات المشاركة في الاجتماع بضرورة التأكيد على أن ارض العراق لن تكون منطلقا لأي أعمال عدائية ، ضد أي دولة من دول جوار العراق تحت أي ظرف من الظروف.وأضاف أن سوريا ما زالت تتخذ كافة الإجراءات اللازمة لضبط حدودها مع العراق لتحقيق الأمن المشترك بينهما وتبدي دائما تعاونها الصادق في مجال مكافحة الإرهاب والجرائم بكافة أشكالها مع العراق ومع دول الجوار. ودعا الوزير السوري أبناء العراقيين للمصالحة الوطنية بما يكفل وحدة العراق أرضاً وشعباً وضمان سيادته واستقلاله، مشيراً إلى أن هذا لن يتحقق إلا بخروج القوات الأجنبية من أراضيه.من جهته، أكد وكيل وزارة الخارجية العراقية لبيد عباوي أن العراق حريص على عدم استخدام أراضيه ممراً أو منطلقاً لتهديد أمن واستقرار دول الجوار، وأشار إلى أن الاتفاقية الأمنية الأمريكية - العراقية تؤكد وبشكل واضح على الالتزام بهذا الموقف والمعني بسحب القوات الأمريكية من العراق في العام 2011.وأبدى عباوي عددا من الملاحظات أهمها أن العراق سيتقدم خلال هذا الاجتماع بورقة عمل تتضمن أهمية التعاون والتنسيق في مجالات جريمة الإرهاب والجريمة والتعاون من خلال الاتفاقية الثنائية وعلى تسليم المحكومين من العرب والأجانب، ودعا دول الجوار التي لم توقع حتى الآن على الاتفاقية المتعلقة بضباط الاتصال بتفعيل دورها والتوقيع عليها من خلال المذكرات والاتفاقات الموقعة في السابقة. وأكد مساعد وزير الخارجية المصري للشؤون العربية السفير عبد الرحمن صلاح مدى الحاجة إلى المزيد من تفعيل آليات التعاون الأمني وفقا لبروتوكول التعاون الموقع فيما بين وزراء داخلية دول جوار العراق وتنشيط قنوات تبادل المعلومات، موضحاً أن المشاركة في هذا الاجتماع تدعم عدم وقوع تهديدات ضد العراق أو الدول المجاورة.وشدد على ضرورة مشاركة جميع العراقيين في العملية السياسية القائمة بما يحول دون وجود كيانات خارجة عن شرعية الدولة ودعم جميع الأحزاب والتكتلات لاستكمال إعادة إعمار العراق.ويشارك في أعمال الاجتماع الثالث للجنة التعاون والتنسيق الأمني لدول جوار العراق كل من سوريا والكويت والأردن وتركيا وإيران والعراق بالإضافة إلى مصر والبحرين وممثل الجامعة العربية ومنظمة المؤتمر الإسلامي والأمم المتحدة والدول الدائمة العضوية في مجلس الأمن والدول الصناعية الثماني الكبرى والاتحاد الأوروبي، فيما غابت السعودية عن الاجتماع. من جهتها، أشارت مورا كونيلي القائمة بالأعمال الأمريكية في دمشق إلى أن الولايات المتحدة تشارك في هذا الاجتماع بصفة مراقب وأن واشنطن تدعم مجموعة العمل لأمن الحدود، واعتبرت أن التعاون الإقليمي هو أفضل السبل لحل المشاكل التي تهم العراق ودول الجوار. وشددت كونيلي في تصريحات صحافية خلال المؤتمر على أن المصاعب الأمنية التي يواجهها شعب العراق وحكومته ليست حكرا عليه وأشارت إلى أن المجموعات المسلحة التي تم طردها من العراق تتلقى الأسلحة والتدريب والتمويل والتوجيه من الخارج. وأكدت كونيلي أن أمريكا تشجع دول الجوار العراقي على أن يمتنعوا عن تحمل هذه المجموعات التي تشكل تهديداً للعراق ولبلدانهم أيضا.من جهته الوفد الإيراني المشارك في الاجتماع طالب بانسحاب القوات الأمريكية من العراقي وشكك بأهمية وجود هذه القوات للمحافظة على أمن واستقرار العراق وأكد أن إيران لن تسمح بأن يكون العراق منطلقا لضرب دول الجوار كما طالب بإخراج العراق من تحت الفصل السابع في قرارات الأمم المتحدة.