أطلق ناشطون فلسطينيون، حملة على موقع الفيس بوك والمنتديات الحوارية تدعو إلى تنفيذ مسيرات مليونية تهدف إلى تحقيق حق العودة إلى فلسطين التاريخية في 15 مايو/أيار المقبل . وقال الناشطون في البيان بعد التوكل على الله وبعد نجاح ثورتي مصر وتونس، وإيمانًا منا بحق شعبنا في العودة وإحقاقا لهذا الحق وتنفيذًا لقرارات الشرعية الدولية بخصوص عودة اللاجئين، فإننا ندعو شعبنا للعودة إلى فلسطين قولاً وعملاً على أن تنفذ هذه العودة في 15 مايو/ أيار المقبل .وذكر الناشطون إنهم يحضرون لتنظيم مسيرات شعبية سلمية مليونية تنطلق من قطاع غزة والضفة الغربية ودول الجوار لبنان وسوريا والأردن ومصر وتضم لاجئين ونازحين ومشردين تم طردهم وترحيلهم من فلسطين بعد احتلالها عام ،48 بحيث تتجاوز هذه الحشود الحدود وتعود إلى فلسطين التاريخية، انطلاقاً من 30 نقطة تجمع .وحملت الحملة اسم مسيرة العودة 2011 مؤكدة أن حق العودة حق قانوني سياسي إنساني أخلاقي وديني لا يسقط بالتقادم ووجب على الجميع العمل لتحقيقه . ودعت إلى تنفيذ هذا الحق وذلك بعودة مليونية فلسطينية جماعية إلى فلسطين التاريخية، بحيث يعود كل لاجئ ونازح ومشرد إلى أرضه وبيته الذي طُرد منه . (يو بي آي)