استنكرت كتلة الأحرار التابعة للتيار الصدري ما وصفته بتطاول رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي على بيانات زعيم التيار مقتدى الصدر،في حين تظاهر المئات من أتباع التيار في مدينة الصدر احتجاجاً على تصريحات المالكي ضد الصدر .وقال الناطق الرسمي باسم الكتلة النائب مشرق ناجي في بيان: نستنكر تطاول رئيس الوزراء على بيانات الصدر، ونعتبر تصريحات المالكي لا قيمة لها . ورأى أن رئيس الوزراء على علم ويقين وإدراك بأهمية بيانات الصدر ومساهمتها في تهدئة الأجواء والحفاظ على وحدة العراق وسلامته وسيادته ونبذ العنصرية والطائفية بين مكوناته، وإشاعة روح التسامح والتصالح بين فئاته . واعتبر تصريحات المالكي تجاوزا على رمز من رموز العراق . وشدد على ان الكتلة والتيار غير معنيين بتقييمات رئيس الوزراء لأنه لا قيمة لها، والمعني بتقييم تلك البيانات وأثرها هو الشعب العراقي . على صعيد متصل تظاهر المئات من أتباع التيار الصدري في مدينة الصدر احتجاجا على بيان رئيس الوزراء الأخير الذي اعتبر فيه بيانات زعيم التيار الصدري مقتدى الصدر غير مهمة . وحمل المتظاهرون شعارات منددة بالمالكي ورددوا هتافات مناهضة له . داعين إلى احترام الرموز الوطنية وأبناء المرجعية الدينية .