غادر رئيس الوزراء التونسي، مهدي جمعة، مساء أمس الأربعاء، مملكة البحرين، عائدًا إلى بلاده في ختام جولة خليجية استمرت 5 أيام، فيما أعلن البيت الأبيض الأمريكي أمس أن جمعة سيزور واشنطن الشهر المقبل، بينما أحالت النيابة العامة التونسية 23 تكفيرياً إلى القضاء بتهمة التخطيط لأعمال إرهابية .واستقبل ولي عهد البحرين الأمير سلمان بن حمد آل خليفة أمس، رئيس الحكومة التونسية، مشيداً "بالخطى التي تسير عليها تونس نحو تكريس العمل الوطني بما يفتح الأفق نحو مستقبل يرتكز على أسس التوافق الوطني والشراكة الوطنية المثمرة" .وقال الأمير سلمان، إن العلاقات الثنائية مع تونس "تأتي ضمن الإطار الأوسع للعلاقات مع المغرب العربي وامتدادها الإفريقي، إذ تحوز هذه المنطقة أهمية استراتيجية تسعى مملكة البحرين إلى مد جسور التواصل البنّاء معها انطلاقاً نحو مدى أوسع للشراكة والتعاون" .وكان جمعة وصل إلى البحرين في وقت سابق من يوم أمس قادماً من الكويت، والتقى عقب وصوله رئيس الوزراء البحريني الأمير خليفة بن سلمان آل خليفة . وبحث الجانبان العلاقات الثنائية وسبل تطويرها، كما اتفقا على أن "أوضاع الأمة العربية وتدهور الوضع الأمني في العديد من أقطارها يتطلب وقفة جماعية لإعادة الصف العربي وتعزيز تماسكه" .من جانب آخر، أحالت النيابة العامة في تونس أمس إلى القضاء 23 متهماً ضمن خلية تكفيرية بجهة المنستير كانت تعد معسكراً تدريبياً وتخطط لأعمال إرهابية . وأحالت النيابة العامة المتهمين، وهم تسعة عناصر فقط بحالة إيقاف، إلى محكمة تونس المختصة في قضايا الإرهاب بتهمة الإعداد لأعمال إرهابية .وكانت وزارة الداخلية أعلنت في 13 من الشهر الجاري أن وحداتها المختصة في مكافحة الإرهاب فككت خلية تكفيرية تتكون من 11 عنصراً متورطة في الإعداد لأعمال إرهابية وتجنيد جهاديين للقتال في سوريا .وتمت عملية الإيقاف إثر مداهمات أمنية بمدينة منزل نور التابعة لمحافظة المنستير (200 كلم) جنوب شرقي العاصمة بالتنسيق مع السلطات القضائية . (وكالات)