هدد وجهاء وشيوخ وسكان في محافظة معان جنوب الأردن، أمس، بتنفيذ عصيان مدني شامل حال استمرت الدولة في تقاعسها وتخليها عن واجباتها وافتقاد هيبتها إزاء استقواء عدد من الخارجين عن القانون على الوضع الأمني المتردي وتكرار أعمال العنف وقطع الطرق على طول الخط الصحراوي وسط سوء معالجة رسمي .وقالت شخصيات سياسية وشعبية مثّلت أكبر محافظة في المملكة كانت شهدت أحداث هبة نيسان عام ،1989 التي ألغت الأحكام العرفية آنذاك، إنه في ظل انهيار الدولة والتخلي المدروس من قبلها عن المجتمع والإنسان وكرامته فقد صدم أبناء مدينة معان بتكرار عملية الاعتداء على أبنائها في منطقة مشروع جر مياه الديسي آخرها بصورة خطرة على أحد العاملين أصابته رصاصة نارية قصدت قتله .وشدد البيان الموجّه مباشرة إلى قائد الوطن على تداعيات مقتل ثلاثة طلبة وأكاديمي على خلفية مشاجرة واسعة في جامعة الحسين من دون ضبط الأمور كما يجب ومحاولات خفية تقصد ضرب العشائر لغايات وأهداف سياسية من أبرزها الوطن البديل وما يجري من أزمات في سوريا والعراق ودخول القوات الأمريكية أرض الحشد والرباط .وأضاف عشرات الموقعين على البيان عقب اجتماع شمل آلاف المؤيدين لقد كانت معان ومازالت هدفا للعديد من أصحاب الأيادي الخبيثة لتمرير مخططات مشبوهة على مرأى ومسمع أجهزة النظام جميعها لكننا، بعون الله، ووعي أبناء المدينة من حضر وبدو سوف نفوّت الفرصة على كلّ من تسول له نفسه فتنة الأهل والعشيرة والشّعب الأردني الواحد .في سياق قريب، قتل مطلوبان خطيران للأمن وجرح ثالث خلال اشتباك مع قوات الأجهزة المعنية ضمن منطقة الراشدية في مدينة العقبة الجنوبية . وقال بيان رسمي إن ثلاثة أشخاص مسلحين دخلوا المقالع والكسارات وأطلقوا النار وهددوا المتواجدين وعمدوا إلى سرقة المحتويات ولأنهم رفضوا تسليم أنفسهم للقوة الأمنية حصلت مطاردة ومواجهة أسفرت عن مقتل اثنين وإصابة ثالث .من جهة أخرى، دعت مذكرة برلمانية إلى إصدار عفو عام عن السجناء باستثناء المقيّدين على تهم فساد . وجاء في المذكرة التي وقعها 22 نائبا إن إصدار العفو من شأنه التخفيف عن الناس وهذا توقيت مناسب لذلك لاسيما مع ارتفاع تكلفة موازنة السجون إلى 64 مليون دينار سنوياً .