نظمت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين، أمس، اعتصامات واسعة في الضفة الغربية وقطاع غزة احتجاجا على محاكمة الاحتلال لأمينها العام أحمد سعدات، والتي كانت مقررة، أمس، وجرى تأجيلها لأجل غير مسمى. وفي اعتصام نظم بمشاركة العشرات أمام مقر الصليب الأحمر في مدينة رام الله بالضفة، قال نائب الأمين العام للجبهة عبد الرحيم ملوح إن سعدات يواجه 14 تهمة متعددة ومنها المسؤولية السياسية عن اغتيال وزير السياحة الإسرائيلي السابق رحبعام زئيفي. وأكد أن خلفية التهم الموجهة لسعدات سياسية، معربا عن رفض الجانب الفلسطيني للتعامل الإسرائيلي معه باعتباره سجيناً أمنياً وذلك باعتباره مناضلاً من أجل الحرية. وفي نابلس نظمت الجبهة مسيرة حاشدة بميدان الشهداء وسط المدينة تخللها رفع الأعلام الفلسطينية ورايات الجبهة وصور سعدات، وانتهت المسيرة وسط الميدان، حيث أعلن المشاركون عن بدء الاعتصام للتضامن مع الأمين العام وباقي الأسرى. وأكد الأسير المحرر حسام خضر في كلمة أن سعدات هو اول من بادر إلى جمع شمل قادة فتح وحماس في سجن هداريم الصهيوني، وكانت تعليماته واقتراحاته محط أنظار جميع القوى. إلى ذلك أجلت محكمة عوفر الإسرائيلية محاكمة رئيس المجلس التشريعي عزيز الدويك، حتى إشعار آخر. وفي الوقت ذاته حكمت المحكمة على وزير الأوقاف في الحكومة العاشرة النائب نايف الرجوب بالسجن 40 شهرا، وعلى النائب محمود الخطيب 36 شهراً وغرامة مالية قدرها أربعة آلاف شيكل، والنائب المقدسي محمد أبو طير 42 شهرا.