حشدت السلطات البريطانية 500 عسكري، وأعلنت أنها قد ترسل ألفاً آخرين لمساعدة المناطق المتضررة بسبب الفيضانات في إنجلترا، في حين ارتفعت حصيلة القتلى بسبب العواصف في الولايات المتحدة إلى 43 قتيلاً. وقالت جمعية خبراء العقارات البريطانية إن الفيضانات أحيت الجدل حول إجراءات مكافحة السيول في الجزيرة التي تهدد المياه واحداً من كل خمسة منازل فيها. وقدرت الأضرار في شمال غرب إنجلترا مطلع ديسمبر/‏كانون الأول بسبب الأمطار الغزيرة بنحو مئات الملايين من اليورو. وزار رئيس الوزراء ديفيد كاميرون مناطق شمال إنجلترا، حيث أغرقت فيضانات «غير مسبوقة» الشوارع ودفعت السلطات إلى إجلاء مئات الأشخاص. والتقى كاميرون جنوداً يشاركون في عمليات الإجلاء وحماية المباني في يورك في منطقة يوركشير.ومع أن الأحوال الجوية كانت أفضل الاثنين، ما زالت 9 إنذارات عن خطر فيضانات عنيفة وخطيرة سارية، بينما حذرت هيئة الأرصاد الجوية الوطنية من أمطار غزيرة جديدة وسط الأسبوع.وبدا المشهد في مدينة يورك التاريخية الواقعة في دلتا نهري أوز وفوس مذهلاً إذ غمرت المياه أحياء بأكملها وتسربت إلى 500 مبنى ومسكن، وأغرقت السيارات.واستقر مستوى المياه في نهر أوز على ارتفاع 5.2 متر عن الوضع الطبيعي. لكن العضو في المجلس البلدي تشارلي كروفت قال لهيئة «بي بي سي» «نحن ما زلنا نعيش حادثاً كبيراً».أمضى السكان الأحد يومهم في وضع أكياس الرمال أمام منازلهم لحمايتها من المياه. وقال مايكل اندرسن أحد المقيمين في المدينة «أعيش منذ 26 عاماً في يورك ولم أرَ المدينة يوماً بهذا الشكل».وفي حين قال المنتقدون إن الحكومة أخفقت في أخذ التهديد للمناطق العرضة للفيضان على محمل الجد، قال كاميرون للصحفيين إنه تم إنفاق مئة مليون جنيه إسترليني (149 مليون دولار) في يورك شاير الواقع في أرض منخفضة منذ 2010. وفي وقت سابق من يوم أمس، ترأس كاميرون اجتماعاً طارئاً لمناقشة إجراءات الحكومة لمواجهة ما وصفته شرطة ويست يوركشير ب«أسوأ فيضانات تشهدها المنطقة منذ 70 عاماً». على صعيد آخر، ارتفعت حصيلة القتلى بسبب العواصف العاتية التي اكتسحت المنطقة من جنوب غرب الولايات المتحدة حتى كندا لتبلغ 43 قتيلاً فيما اكتسحت زوابع نادرة في شهر ديسمبر/‏كانون الأول ولاية تكساس بشكل خاص. وقتل 11 شخصاً على الأقل بسبب الزوابع التي اجتاحت منطقة دالاس - فورت وورث المكتظة في تكساس بحسب السلطات التي تفقدت الأحد كل المنازل والسيارات تحسباً لوجود ضحايا آخرين.وسوَّت الزوابع التي يندر حدوثها في مثل هذه الفترة من السنة منازل بالأرض وأطاحت بسيارات على الطرق السريعة، ووصلت تسع من هذه الزوابع إلى اليابسة في المنطقة ليل السبت بحسب مصلحة الأرصاد الجوية. سجل القدر الأكبر من الأضرار في غارلاند في ضاحية دالاس، حيث أكدت السلطات مقتل 8 نتيجة زوبعة مصحوبة برياح بسرعة 320 كلم في الساعة عصفت بالمدينة. كما قتل ثلاثة بسبب العواصف في شمال غرب دالاس.وأفاد مسؤولون بتضرر أو دمار حوالي 600 مبنى.في ميسوري أكد الحاكم جاي نيكسون مقتل ثمانية أشخاص على الأقل بسبب فيضانات مفاجئة معلناً حالة الطوارئ، فيما أعلنت هيئة إدارة الحالات الطارئة في ولاية ميسيسيبي المجاورة عن عشرة قتلى بسبب العواصف، وسجلت ولاية ألينوي 5 قتلى إلى جانب ثمانية قتلى في ولايات جنوبية يوم الميلاد وقبله. كما غرق شخص في مياه الفيضانات في ولاية الأباما الأحد بحسب مسؤولين محليين. (وكالات)