تدفق عشرات الآلاف من المحتجين إلى شوارع تيجوسيجالبا عاصمة هندوراس الجمعة، للمطالبة باستقالة الرئيس خوان أورلاندو هيرنانديز في أكبر مظاهرة حتى الآن ضد رئيس البلاد بسبب اتهامات بالفساد. وشارك ما يقدر بنحو 60 ألف متظاهر كان كثير منهم يحمل مشاعل في الاحتجاج الصاخب الذي تجمع عند قصر الرئاسة. ويطالب ائتلاف من جماعات سياسية معارضة بإجراء تحقيق مستقل في فضيحة فساد يبلغ حجمها 200 مليون دولار في معهد هندوراس للتأمين الاجتماعي، حيث تقاضت شركات وبعض مسؤولي المعهد رسوماً أكبر نظير الخدمات المقدمة.وتريد المعارضة لجنة تحقيق مستقلة من الأجانب تماثل لجنة تدعمها الأمم المتحدة ترأس تحقيقات في الفساد في جواتيمالا. وكان هيرنانديز قد اعترف بتقاضي حملته للرئاسة عام 2013 نحو 150 ألف دولار من شركات لها صلة بفضيحة الفساد، ولكنه قال: إن حزبه لم يكن يعرف مصدر هذه الأموال. (رويترز)