تجددت التظاهرات الرافضة لترشح الرئيس البوروندي بيار نكورونزيزا لولاية ثالثة أمس في العاصمة بوجمبورا، غداة يوم شهد مواجهات عنيفة مع الشرطة. وبعد مواجهات عنيفة عصر الخميس وهدوء نسبي ليلاً، سعى متظاهرون الجمعة إلى استئناف التحرك في الأحياء الواقعة في ضواحي العاصمة، معاقل حركة احتجاج بدأت في نهاية إبريل/‏ نيسان ضد ترشح الرئيس لولاية ثالثة. وفي سيبيتوك (شمال)، تظاهر عشرات الشبان في الشارع الرئيسي وهم يطلقون الصفارات ليدعوا المواطنين في منازلهم إلى النزول إلى الشارع. وفي حي موتاكورا المجاور، تظاهر نحو مئة شخص. ورفضت الشرطة السماح لصحفيين بالدخول إلى حي موساغا (جنوب) الذي شهد المواجهات الأعنف مع الشرطة منذ يوم الأربعاء. وقال له أحد عناصر الشرطة «ذلك للحفاظ على أمنكم»، مؤكداً تلقيه أوامر بعدم السماح للصحفيين بدخول الحي. وسجل يوم الخميس حوادث عدة في كافة أنحاء العاصمة تقريباً باستثناء وسط المدينة. ورشقت مجموعات من الشبان عناصر الشرطة بالحجارة ورد هؤلاء بالسلاح الرشاش إذ أطلقوا النار في الهواء وأحياناً فوق رؤوس المتظاهرين. ودخلت الشرطة إلى وسط الأحياء ولاحقت المتظاهرين في الأزقة الضيقة وأحياناً كان الأمر يشبه إلى حد ما حرب الميليشيات.(أ.ف.ب)