استنكرت دولة الإمارات العربية المتحدة بشدة التفجيرات الإرهابية التي وقعت في مدينة مومباي في الهند الليلة قبل الماضية، وأدت إلى سقوط عدد كبير من القتلى والجرحى. وقال سمو الشيخ عبد الله بن زايد آل نهيان وزير الخارجية: إن دولة الإمارات تستنكر هذه الجريمة النكراء المروعة، وتؤكد تضامنها الكامل مع الحكومة الهندية ووقوفها إلى جانبها في مواجهة هذه الأعمال الاجرامية وتجاوزها، وتقدم التعازي لأسر وذوي الضحايا الأبرياء ونتمنى الشفاء العاجل للمصابين. وشهدت مومباي، العاصمة الاقتصادية للهند، أمس الخميس مواجهات أخرى بين القوى الأمنية والمسلحين الذين لا يزالون يحتجزون رهائن، غداة سلسلة اعتداءات بالتفجير والرصاص، وارتفعت حصيلة ضحاياها إلى 125 قتيلاً، بينهم عشرة أجانب على الأقل. كما قتل أيضا قائد وحدة مكافحة الإرهاب في مومباي هيمانت كاركار وعشرة عناصر أمنيين على الأقل. وأعلن مسؤولون هنود، أن عناصر الشرطة وقوات النخبة الهندية قتلت جميع المسلحين الذين كانوا في فندق تاج محل في مومباي، في حين تستمر العمليات العسكرية في الفندق الثاني.ووجه مسؤولون هنود أصابع الاتهام في هذه الاعتداءات إلى مجموعات قدمت من باكستان، وهو ما نفته إسلام آباد، وجماعة عسكر طيبة، ودانت الجامعة العربية ودول اعضاء الهجمات، وعرضت فرنسا وبريطانيا وإسبانيا وألمانيا والولايات المتحدة مساعدات فنية وإنسانية. وأعلن مسؤول عسكري هندي كبير أن المسلحين الذين نفذوا سلسلة الاعتداءات في مومباي جاؤوا من باكستان. وقال متحدث باسم البحرية الهندية انها تبحث قبالة الشواطىء في بحر العرب عن سفن قد تكون نقلت منفذي الاعتداءات، الذين ذكرت أنباء انهم وصلوا إلى المدينة الساحلية على متن زوارق سريعة. وخضعت سفينتان تجاريتان باكستانيتان للتفتيش قبالة الشواطئ الهندية. وكان رئيس الوزراء الهندي مانموهان سينغ قال في وقت سابق ان مجموعة مقرها خارج البلاد مسؤولة عن الاعتداءات التي ضربت عشرة أهداف في المدينة. وقال في اشارة واضحة إلى باكستان من دون ان يسميها، سنفهم جيراننا اننا لن نتسامح مع استخدام أراضيهم لشن هجمات ضدنا، وان عدم اتخاذهم الإجراءات المناسبة سيكون له ثمن. وردت باكستان على لسان وزير خارجيتها الموجود في الهند بالدعوة إلى الهدوء. وقال شاه محمود قريشي ان تجربة الماضي تعلمنا ان علينا ان نتجنب التسرع في استخلاص النتائج. وأضاف علينا ان نلتزم الهدوء وان نتبادل الدعم، متحدثاً عن تهديدات إرهابية شاملة يجب مواجهتها بشكل جماعي. بينما أكد وزير الدفاع الباكستاني أحمد مختار أن لا علاقة لبلاده بأية طريقة من الطرق بالاعتداءات.وذكر مسؤول كبير في الاستخبارات الروسية أن المجموعات الإسلامية التي نفذت سلسلة الاعتداءات مرتبطة بتنظيم القاعدة. وأشار إلى عسكر طيبة، التي نفت على الفور أي ضلوع لها في الهجمات.وكانت أصوات اطلاق النار والانفجارات لا تزال تسمع أمس في محيط المباني التي تعرضت لاعتداءات وبينها فندقا اوبيروي ترايدنت وتاج محل اللذان كان الجيش يحاول السيطرة عليهما. وشب حريق في الفندق الأول، سبقه سماع اطلاق نار وذلك خلال عملية للقوى الأمنية لتحرير حوالى 200 شخص كانوا لا يزالون محتجزين داخل الفندق. وقالت السفارة الاسرائيلية في نيودلهي ان بين الرهائن ما بين عشرة إلى عشرين إسرائيلياً، وطوقت وحدات الأمن الهندية مبنى ناريمان هاوس الذي يضم مركزاً يهودياً حيث يحتجز المسلحون حاخاما وعائلته. وتبنت الهجمات مجموعة تطلق على نفسها اسم مجاهدي دوكان، نسبة إلى اسم منطقة تمتد في قسم كبير من وسط الهند وجنوبها. (وكالات)