اختارت ناشطات من مجموعة فيمين الحقوقية المدافعة عن النساء أمس الاثنين الشوارب لتكون رمز احتجاجها الذي نفذته في بيلاروسيا للمطالبة بإطلاق السجناء السياسيين . وأفادت وكالة أنباء نوفوستي الروسية أن المحتجات من مجموعة فيمين تظاهرن خارج مقر وكالة أمن الدولة في مينسك، وعلى وجوههن شوارب تشبهاً بالرجال، ومطالبات بإطلاق سراح السجناء السياسيين في البلاد . وحملت المحتجات لافتات كتب عليها تعيش بيلاروسيا، أطلقوا سراح السجناء السياسيين . وذكرت الوكالة أن عدداً من الصحافيين اعتقلوا خلال الاحتجاج النسائي، فيما لم يعرف بعد إن كانت الناشطات قد اعتقلن . (يو .بي .آي)