حذر مسؤول روسي كبير الغرب من تكرار الأخطاء المرتكبة في ليبيا، بينما أكد جهاز الاستخبارات الأمريكية أن الهجوم الإرهابي على القنصلية الأمريكية في بنغازي كان هجوماً إرهابياً متعمداً . وطالب عضو جمهوري بارز باستقالة السفيرة الأمريكية في الأمم المتحدة لتهوينها من الهجوم، في وقت نجحت فيه السلطات الليبية في منع تظاهرات جديدة ضد الميليشيات، لكن بنغازي تعيش في أجواء حذرة .ونقلت وكالة أنباء #187;إيتار تاس#171; عن نائب رئيس الوزراء الروسي دميتري روغوزين قوله، أمس السبت، إن العالم يشهد استعمالاً غير مبرر إطلاقاً للقوة حالياً، مضيفاً أن #187;الأنظمة السياسية المتهمة بالديكتاتورية يُطاح بها، وتستبدل بقوى متطرفة تدير ظهرها وربّما توجّه أسلحتها ضد من دعمها#171; .وأضاف أن المثال على ذلك قتل السفير الأمريكي في ليبيا كريستوفر ستيفنز وثلاثة دبلوماسيين آخرين من قبل من دعمهم الأمريكيون أنفسهم . وقال روغوزين إن الفوضى تعم الساحة الدولية التي تشهد إسقاط الثوابت التي من شأنها المحافظة على السلام والأمن في كوكبنا على مدى فترة ما بعد الحرب العالمية . ودعا الأسرة الدولية إلى ألا تنجر وراء رغبة ترويض حصان بري بتطبيق مصالح آنية .وفي واشنطن، أكد بيان صادر عن المخابرات المركزية الأمريكية، أن الهجوم على القنصلية الأمريكية في بنغازي في 11 سبتمبر/ أيلول كان #187;هجوماً إرهابياً متعمداً ومدبراً#171; . وأقر البيان الصادر عن مدير المخابرات الوطنية جيمس كلابر، أن الأمر يمثل تحولاً في التقييم المخابراتي لكيفية وسبب حدوث الهجوم على خلفية الاحتجاج على فيلم أنتج في كاليفورنيا يسيء إلى النبي محمد (صلى الله عليه وسلم) .في غضون ذلك، طالب عضو جمهوري بارز في مجلس النواب الأمريكي سوزان رايس بالاستقالة من منصبها كسفيرة للولايات المتحدة لدى الأمم المتحدة، متهماً إياها بتقديم بيانات مضللة عن هجوم بنغازي .وقال النائب بيتر كينج من نيويورك، وهو رئيس لجنة الأمن الوطني بمجلس النواب، أمس الأول، إن رايس شوهت الحقائق عندما قالت إن الهجوم كان عفوياً .وتابع كينج لشبكة #187;سي إن إن#171; الإخبارية الأمريكية #187;أعتقد أن تشويه الحقائق هذا يعد فشلاً في السياسة الخارجية والقيادة#171; .وقالت رايس في 16 سبتمبر/ أيلول إن أفضل تقييم للهجوم في ذلك الوقت هو أنه #187;كان عفوياً- وليس مدبراً - وجاء رداً على ما حدث في القاهرة#171; .وفي طرابلس، أحبطت السلطات الليبية خططاً لتنظيم مظاهرة ضخمة ضد الميليشيات في العاصمة طرابلس أمس الأول الجمعة، فيما رمى متظاهرون قنابل يدوية على قوات الأمن وأحرقوا سيارات ليبية، وذلك بعد تجمع مؤيد لمجموعة سلفية متطرفة تم طردها من المدينة .وتجمع أكثر من 200 شخص إلى مستشفى الجلاء ببنغازي الذي كان يخضع لحراسة عناصر تابعين لمجموعة #187;أنصار الشريعة#171; قبل طردهم من المدينة من قبل متظاهرين في 12 سبتمبر/ أيلول . (وكالات)