أدت الأمطار الغزيرة التي تهطل منذ شهر في تايلاند إلى حدوث فيضانات واسعة النطاق في شمال ووسط البلاد، ما أدى إلى مقتل ما لا يقل عن 253 شخصاً بحلول أمس السبت وخسائر تجاوزت 5 .3 مليار دولار . وأثرت الفيضانات في 30 إقليماً من إجمالي 77 إقليماً و3 .2 مليون شخص منذ 25 يوليو/ تموز، حسبما ذكرت الإدارة الوطنية للوقاية من الكوارث . وشكلت رئيسة الوزراء ينجلوك شيناواترا أمس السبت غرفة عمل لتنسيق استجابة الحكومة للفيضانات التي تسببت في أضرار واسعة النطاق لقطاعات الزراعة والصناعة والإسكان والسياحة والمباني العامة .وقالت في حوار تلفزيوني إن مشكلة الفيضانات واسعة النطاق بدأت تصل إلى مستوى الأزمة، أسوأ أزمة منذ عقود . (د .ب .أ)