رحبت إيران أمس بمفاوضات مع السعودية لتشجيع حصول تقارب بين البلدين وتسوية المشاكل الإقليمية، لكنها قالت إن طهران لم تتلق دعوة مكتوبة لكي يزور وزير خارجيتها الرياض إلا أن هذه الزيارة على جدول أعمال إيران، فيما انطلقت في العاصمة النمساوية فيينا أمس الجولة الرابعة "الصعبة" من المفاوضات النووية بين إيران والمجموعة الدولية "5+1" .وقال نائب وزير الخارجية الإيراني حسين أمير عبداللهيان أمس الأربعاء إن طهران ترحب بمفاوضات مع السعودية، وذلك رداً على اعلان وزير الخارجية السعودي الأمير سعود الفيصل الثلاثاء ان المملكة على استعداد "للتفاوض" مع طهران لتحسين العلاقات التي توترت كثيراً في السنوات الأخيرة بين البلدين، وأشار إلى أن المملكة وجهت دعوة لوزير الخارجية الإيراني محمد جواد ظريف لزيارتها . وقال المسؤول الإيراني "نرحب بإجراء مفاوضات ولقاءات (مع المسؤولين السعوديين) لتسوية المشكلات الاقليمية وتبديد الغموض وتطوير العلاقات" . وأضاف عبداللهيان "لم نتلق بعد دعوة مكتوبة لكن لقاء بين الوزيرين مدرج على جدول الاعمال" . وزار ظريف مؤخرا جميع الدول العربية في الخليج باستثناء السعودية لعدم تلقيه دعوة منها .من جهة أخرى، انطلقت في العاصمة النمساوية فيينا أمس الاربعاء الجولة الرابعة من المفاوضات النووية بين إيران ومجموعة "5+1" . وتستمر هذه المفاوضات التي تعقد في المقر الأوروبي لمنظمة الأمم المتحدة ثلاثة أيام . . وتأتي في إطار الحل الشامل للقضية النووية الإيرانية لصياغة وإعداد مسودة الاتفاق النووي الشامل الذي قد يضع نهاية لسنوات من الخلاف وانعدام الثقة ويقلص خطر اندلاع حرب جديدة في المنطقة .وكان ظريف شدد أول من أمس الثلاثاء على أن أي اتفاق نووي يتم التوصل إليه بين طهران ومجموعة "5+1" يجب أن يكفل حق إيران المشروع في تخصيب اليورانيوم . وحذر لدى وصوله إلى فيينا من ان "تحضير نص الاتفاق سيتطلب الكثير من الجهود" . وشدد أيضاً على أن أي اتفاق يجب أن يتضمن "رفع كل العقوبات" . وخلال الشهرين المقبلين تريد القوى الست وهي الولايات المتحدة وروسيا والصين وفرنسا وبريطانيا، وألمانيا من إيران، أن توافق على أن تخفض أجزاء كبيرة من أنشطتها النووية التي تخشى من أنها تهدف لإنتاج أسلحة بينما تريد إيران من هذه القوى إلغاء العقوبات الاقتصادية المفروضة عليها .وقال مسؤول أمريكي بارز في فيينا إنه ما زالت هناك خلافات كبيرة بين إيران والقوى العالمية الست الكبرى لدى بدئهم صياغة اتفاق لإنهاء الأزمة المثارة بشأن برنامج طهران النووي . واضاف: "لا نعلم مدى قدرة إيران على اتخاذ القرارات الصعبة اللازمة لتؤكد للعالم أنها لن تحصل على سلاح نووي وأن برنامجها يقتصر على الأغراض السلمية وحسب كما تقول" . وقال المسؤول الأمريكي إن جميع القضايا مترابطة، وأن إحراز تقدم على صعيد بعض القضايا لا يضمن أن يكون هناك اتفاق في النهاية . كما تحدثت مسؤولة أمريكية كبيرة عن عملية "صعبة جداً" لا تزال تتطلب "ردم هوة كبيرة" . وشددت على ان التفاؤل الظاهر "لا يتناسب بالكامل" مع الواقع . (وكالات)