صنعاء: «الخليج» أكد الرئيس اليمني ومستشاروه أن السلام والاستقرار في اليمن هو خيار استراتيجي لدى القيادة والحكومة، وهو خيار يقوم على المرجعيات المتفق عليها، المتمثّلة في المبادرة الخليجية وآلياتها التنفيذية ومخرجات الحوار الوطني وقرارات مجلس الأمن الدولي ذات الصلة وفي مقدمتها القرار 2216، والذي يتضمن خريطة شاملة تبدأ بتسليم الأسلحة الثقيلة والمتوسطة، والانسحاب من المناطق والمدن كافة التي سيطرت عليها مليشيا الحوثي وصالح،وإلغاء كل ماترتب على ذلك الانقلاب وعلى المستويات كافة.وذكرت وكالة الانباء اليمنية (سبأ) ان الاجتماع الذي ترأسه هادي، أمس، بمستشاريه بحضور رئيس مجلس الوزراء أحمد عبيد بن دغر، أكد التزام الحكومة الدائم بالانخراط الإيجابي في المشاورات التي تقودها الامم المتحدة وفقا للمرجعيات المشار إليها. ورحب هادي بالمستشارين الجدد محمد بن ناجي الشايف،وعوض محمد العولقي،مستعرضاً جملة من التطورات على الساحة الوطنية على المستوى السياسي والميداني.واشاد بالنجاحات المحققة من قبل الجيش الوطني والمقاومة الشعبية في مختلف الجبهات. وجدد هادي مساعي وجهود الحكومة نحو السلام المبني على قرارات الشرعية الدولية وآخرها القرار الاممي 2216 والمبادرة الخليجية وآلياتها التنفيذية ومخرجات الحوار الوطني، مشيراً إلى ان ذلك ما تجسد من خلال الاستجابة لتلك المرجعيات وتقديم التنازلات في إطارها لمصلحة السلام وحقن دماء أبناء الشعب اليمني الذي تواصل الميليشيا الانقلابية استباحة دمائهم في اكثر من موقع ومكان. وثمن الاجتماع جهود الأشقاء والأصدقاء الهادفة إلى تحقيق الأمن والاستقرار في اليمن، مطالباً المجتمع الدولي والإقليمي إلى اتخاذ موقف صارم تجاه الانقلابيين، الذين اثبتوا حتى الآن رفضهم الالتزام بمتطلبات السلام ولايزالون يضعون العراقيل والعقبات المتواصلة امام استئناف عملية السلام التي ترعاها الأمم المتحدة.