أكدت مديرة المعهد السويدي لحوار الحضارات برجيتا هولست العاني، ضرورة التعاون المشترك بين الشرق والغرب لخلق حالة من الحوار الجاد لإزالة أسباب سوء الفهم، مشددة على ضرورة تنقية مناهج الغرب الدراسية مما يعرف بـ الإسلاموفوبيا . وأكدت في محاضرة لها في رابطة الجامعات الإسلامية في القاهرة، أمس، أن المعهد السويدي الذي يمتد عمله من الخليج إلى المغرب العربي، يقوم على فكرة الحوار من أجل التقارب الثقافي، كما يركز على قضايا حقوق الإنسان والديمقراطية والمواطنة .وطالبت بإيضاح منظور الإسلام للمرأة، لأن الغرب يفهم هذه القضية بصورة خاطئة، الأمر الذي يتطلب عقد مزيد من الفعاليات لتوضيح هذه القضية في الغرب، مشيرة إلى أنها تفهم أن الإسلام كرم المرأة تكريماً كبيراً، وأكد ترابط الأسرة .وشددت على ضرورة تدريب الدعاة والقائمين على أمر العمل الإسلامي في السويد وغيرها من الدول الأوروبية، وعقد لقاءات وإجراء حوارات حول العلاقة بين الدين والدولة، ووضع المرأة في الإسلام، ودورها في الحياة الاقتصادية والسياسية، والعلاقة بين الشورى والديمقراطية، وقراءة في الدساتير الجديدة، وبخاصة في دول الربيع العربي، وتنقية الكتب الدراسية في الغرب من المغالطات عن الإسلام، والتركيز على الحوار المتحضر .وحذر أمين عام الرابطة جعفر عبد السلام من استشراء ظاهرة العداء للإسلام في الغرب، أو ما يعرف بظاهرة الإسلاموفوبيا، وقال إنه لا مصلحة لأحد في العداء للإسلام، ولا بد أن نركز على الحوار الأكاديمي . وطالب بإزالة بذور العداء للإسلام في الغرب من خلال تصويب المناهج الدراسية الغربية التي تحتوي على مغالطات كثيرة عن الإسلام، وتشكيل عقلية النشء منذ الصغر، وتصحيح المغالطات التي ترد ليلاً نهاراً عن الإسلام في وسائل الإعلام الغربية، والتي تكرس للعداء للدين الإسلامي، وتسهم في خلق ظاهرة الإسلاموفوبيا .وتعقد منظمة التعاون الإسلامي الاجتماع الرابع من سلسلة اجتماعات (وتيرة اسطنبول) في جنيف ضمن اجتماعاتها مع الغرب لمواجهة التمييز والكراهية والعنف المبني على أساس الدين والمعتقد (الإسلاموفوبيا) أو العداء للإسلام .ونقلت د .ب .أ عن المنظمة قولها، في بيان، إن سلسلة اجتماعات تجمع التعاون الإسلامي مع دول الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة تعقد على هامش اجتماعات مجلس حقوق الإنسان الدولي التابع للأمم المتحدة لإيجاد الآليات المناسبة للتغلب على مشكلة الكراهية القائمة على أساس الدين .وقال الناطق الرسمي للشؤون الثقافية باسم منظمة التعاون الإسلامي رضوان شيخ، إن المنظمة لا تسعى إلى إيجاد بديل لقانون حرية التعبير المنصوص عليه في الإعلان العالمي لحقوق الإنسان . وأضاف أن اجتماع يونيو/حزيران سوف يركز على قضية تجريم التحريض على الكراهية .