تونس - "الخليج": قال وزير الخارجية التونسي المنجي الحامدي إن السلطات التونسية لم تتلق أي طلب للمقايضة مقابل إطلاق سراح الصحفيين التونسيين المختطفين في ليبيا، مشيرًا إلى غياب أي معلومات مؤكدة حول مصيرهما .وأوضح المنجي الحامدي أنه لم يتم التوصل إلى تحديد الأطراف التي نفذت عملية الاختطاف ولا المكان الذي يتواجد فيه الصحفيون في ليبيا . وقال الحامدي: "نحن على اتصال دائم بالسلطات الليبية والأطراف كافة، وأضاف أن الأبحاث ما زالت جارية وليست هناك أي معلومات تؤكد خبر وفاة الصحفيين .وتابع الوزير "قمنا بتكوين لجنة من عدة وزارات حتى نتوصل لمعرفة مكان اختطاف الصحفيين إلى جانب مختطف ثالث يعمل بالسفارة التونسية في ليبيا" .وقال وزير الخارجية: "هناك أسباب مختلفة لتسريب مثل هذه الأخبار لكن نتحفظ عن ذكرها الآن . نحن نتعامل بجدية مع الموضوع لأنه أصبح قضية وطنية" .على صعيد أخر، يستعد المرشح الخاسر في الانتخابات الرئاسية المنصف المرزوقي إلى إطلاق حركة سياسية ستعمل على توظيف الزخم الذي رافق الحملات الانتخابية .ويقول المرزوقي إن الحركة الجديدة ستعمل على الدفاع عن استقلال القرار الوطني وعدم السماح لأي طرف خارجي بالتدخل أو بالضغط والحفاظ على الوحدة الوطنية التي تضمن شراكة التونسيين كافة حقوقاً وواجبات .وأرجع المرزوقي الذي خاض حملة انتخابية ضد منافسه الرئيس الحالي الباجي قايد السبسي خسارته المنصب الرئاسي إلى أخطاء ارتكبها حكام المرحلة الانتقالية لكن أيضاً إلى صعود ما سماها بالقوى المضادة والتدخل الخارجي .