القاهرة - "الخليج":حذرت وزارة الأوقاف المصرية، أمس، الهيئات والجمعيات الدعوية الأهلية من احتضان العناصر المتطرفة والمتشددة، والسماح لها باعتلاء منابر المساجد ونشر فكرها، مؤكدة ضرورة التزام كل مؤسسات العمل الدعوي الرسمي والأهلي بوسطية الإسلام واعتداله .وأكدت الوزارة، في بيان، ضرورة أن تعمل كل الهيئات والمؤسسات الدينية تحت مظلة الأزهر، وأن تلتزم توجيهاته ومنهجه الدعوي، وأشارت إلى أن معاهد الجمعية الشرعية لإعداد الدعاة والقرآن الكريم لا تعمل تحت مظلة الأزهر أو الأوقاف، رغم محاولات الوزارة مد جسور التعاون والتفاهم معها، إلا أن الجمعية لا ترغب في توفيق أوضاعها الدعوية ومازالت تدرس مناهج لا علاقة للأزهر والأوقاف بها . وأوضح د . صبري عبادة وكيل وزارة الأوقاف لشؤون الدعوة أن الوزارة متأكدة من أن بعض من يقومون بالتدريس بهذه المعاهد من غير الأزهريين، وبعضهم يدرّس في غير تخصصه، وبعضهم محسوب على تيارات متشددة، ولا يتبنى الفكر الوسطي الأزهري . وبعضهم يمارس التحريض على العنف ومقاومة السلطات .وأكد أن الوزارة أعطت مهلة لكل الجمعيات التي تمارس نشاطاً دعوياً في مصر لتوفيق أوضاعها والعمل تحت لواء الأزهر أو وزارة الأوقاف، ومن لم تلتزم بذلك ستتخذ ضدها الإجراءات اللازمة، خاصة أن مصر تمر بظروف لا تحتمل السماح لهؤلاء بتخريب عقول الجماهير واستغلال المساجد في التحريض على العنف .