قتل 20 شخصاً على الأقل بينهم 8 أطفال، أمس، من جراء قصف للقوات النظامية السورية على قرية في محافظة الرقة (شمال)، فيما دارت اشتباكات عنيفة في محيط معسكر وادي الضيف قرب مدينة معرة النعمان في محافظة إدلب (شمال غرب)، وصفها المرصد السوري لحقوق الإنسان بأنها الأعنف منذ بدء هذه المعارك قبل أكثر من شهرين، مشيراً إلى مقتل نحو 20 معارضاً .وأفاد المرصد عن مقتل ما لا يقل عن 20 بينهم 8 أطفال و3 نساء إثر قصف مصدره القوات النظامية تعرضت له مزارع قرية القحطانية على بعد كيلومترات شمال غرب مدينة الرقة، وأظهر شريط فيديو التقطه ناشطون وبثه المرصد على يوتيوب، عدداً من الجثث بعضها لأطفال بدت عليها بقع دماء على أرض غرفة لم يحدد مكانها، ووضعت على بعض الجثث أغطية بيضاء وغطيت أخرى ببطانيات، بينما بدا شخص برداء أبيض يقوم بتغطية جثث أخرى .وأكد ناشطون على صفحة شبكة أخبار الرقة على موقع فيسبوك، سقوط جرحى بالعشرات في مزرعة القحطانية وعائلة بكاملها غرب المدينة، مشيرين إلى أن إسعافهم إلى المشافي تم بالدراجات النارية لعدم توفر السيارات والمحروقات، وكان المرصد أفاد عن تعرض قرى مزرعة يعرب وربيعة والقحطانية للقصف من القوات النظامية . وأوضح مدير المرصد رامي عبد الرحمن أن الضحايا من المزارعين . وقال لا يوجد مقاتلون من أي مجموعات منظمة، من في هذه المنطقة، هم مجرد مزارعين .في محافظة إدلب (شمال غرب)، قتل 19 مقاتلاً من كتائب معارضة عدة وأصيب العشرات بجروح في اشتباكات مع القوات النظامية في محيط معسكر وادي الضيف، ومراكز وحواجز القوات النظامية النظامية قرب مدينة معرة النعمان، وجنوب المدينة بدأت منذ ساعات الصباح الأولى، وأشارت بيانات متلاحقة للمرصد إلى مقتل وجرح عشرات العناصر من القوات النظامية، وإلى قصف بالطائرات استهدف قرى محيطة بالمعسكر، ونقل عن نشطاء في المنطقة أن هذه الاشتباكات هي الأعنف منذ أشهر .وقتل 58 شخصاً في أعمال عنف في مناطق مختلفة من سوريا، أمس، هم 26 مدنياً و32 مقاتلاً معارضاً، حسب المرصد .وتجددت ليل الثلاثاء/الأربعاء، الاشتباكات في مخيم اليرموك للاجئين الفلسطينيين جنوب دمشق بعد أيام من توقفها إثر اتفاق لسحب المسلحين المعارضين والموالين، وقال المرصد إن أجزاء من المخيم شهدت اشتباكات استمرت حتى الفجر، بين مقاتلين معارضين بينهم فلسطينيون، ومسلحين من اللجان الشعبية الفلسطينية الموالية للنظام، وقال عبد الرحمن إن المخيم كان هادئاً حتى ليل الثلاثاء، لكن الاشتباكات اندلعت مساء واستمرت حتى ساعات الفجر الأولى . وأضاف يبدو أن الاتفاق غير المعلن عن انسحاب المقاتلين لم ينجح، مشيراً إلى أن الاشتباكات في محيط المخيم وسقوط قتلى في داخله برصاص قناصة لم تتوقف خلال الأيام الماضية .من جهتها، أفادت صحيفة الوطن القريبة من النظام أن الاشتباكات استؤنفت بعد عودة المسلحين . ونقلت عن مصادر فيه قولها إن اليرموك يشهد بشكل يومي بين الفينة والأخرى اشتباكات بين اللجان الشعبية الفلسطينية والمسلحين الذين عاودوا دخوله بعدما انسحبوا إلى أطرافه، ما أدى إلى نزوح الأهالي مرة ثانية .وتخوف عبد الرحمن من وجود مخطط لإبقاء اليرموك ضمن النزاع السوري، ما قد يتسبب بنزوح عدد كبير من سكانه، أو فقدان الكثير من الأرواح بسبب الاكتظاظ السكاني في مخيم هو الأكبر للاجئين الفلسطينيين في سوريا، ويقطن فيه كذلك عدد كبير من السوريين . وتحدث المرصد عن سقوط قذائف ليلاً في محيط اليرموك، تزامناً مع اشتباكات في حي التضامن المجاور .وقالت وكالة الأنباء السورية نقلاً عن مصدر محلي إن القوات السورية أحبطت محاولة تسلل مسلّحين من لبنان عبر معبر جوسيه بريف القصير، وأوقعت قتلى ومصابين في صفوف المجموعة بينما انكفأ الباقون إلى داخل الأراضي اللبنانية .وأشار المصدر إلى أنه تم القضاء خلال العملية على قائد مجموعة تطلق على نفسها اسم كتيبة درع الإسلام ويدعى محمد نور قبجي . (وكالات)