قالت مصادر فلسطينية إن مستوطنين يهوداً أقاموا، أمس، بؤرة استيطانية جديدة في منطقة تقع بين محافظتي نابلس وقلقيلية شمالي الضفة الغربية. وذكر مسؤول ملف الاستيطان في شمال الضفة غسان دغلس إن المستوطنين سيطروا على أراض قريبة من مستعمرة قدوميم وأقاموا عليها بؤرة أطلقوا عليها اسم متسبي عامي.ونقلت وكالة الأنباء الفلسطينية الرسمية(وفا)عن دغلس قوله إن هذه البؤرة هي ضمن إحدى عشرة بؤرة أعلنت جماعات استيطانية متطرفة نيتها لإقامتها في الضفة خلال أيام. وأشار إلى أن مستوطنين مدججين بالأسلحة يتواجدون الآن في هذه البؤرة فيما لم يحرك الجيش الإسرائيلي ساكنا لمنعهم، داعيا المنظمات الحقوقية والدولية للتدخل ل وقف هذه الهجمات ولجم المستوطنين. (د.ب.أ)