تقدمت إلى الواجهة أمس، مواقف وتقارير تشير إلى رفض واشنطن منح ضمانات مكتوبة للكيان، بسبب معارضة أمريكية للتعهد خطيا بعدم سريان تجميد البناء الاستيطاني على مستوطنات الشطر الشرقي من القدس المحتلة . ما أوصل المفاوضات بين الطرفين إلى طريق مسدود، وخلق أزمة بينهما . وتراجع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو عن أقواله بشأن موافقة واشنطن على استبعاد القدس من التجميد . وانتهى لقاء الرئيس الفلسطيني محمود عباس مع الموفد الأمريكي ديفيد هيل من دون نتائج . واستشهد فلسطينيان وأصيب ثلاثة بجروح في قصف إسرائيلي على غزة . وكشفت تقارير إسرائيلية أن المفاوضات بين الحكومة الإسرائيلية وواشنطن حول التجميد وصلت إلى طريق مسدود، بعد رفض الإدارة الأمريكية الالتزام لحكومة نتنياهو بأن التجميد لثلاثة اشهر سيكون التجميد الأخير، ولن تطلب الإدارة تجميداً إضافياً . وأكدت نشوب أزمة بين تل أبيب وواشنطن بسبب موقف الحكومة الإسرائيلية من الضمانات المكتوبة . وأفادت بأن الموقف الأمريكي يختلف كلياً عما صرح به نتنياهو حول رزمة المعونات الأمريكية .واعترف نتنياهو نفسه أن محادثاته مع واشنطن حول التجميد لم تشمل موضوع القدس والبناء الاستيطاني فيها . ووقع أكثر من نصف أعضاء الكنيست من حزب ليكود، ضمنهم 3 وزراء، على عريضة تعارض تجميد الاستيطان في الضفة الغربية . ونقل موقع يديعوت أحرونوت الالكتروني عن مصادر في حزب ليكود، قولها إن العلاقات بين نتنياهو ونائبه موشيه يعالون على شفا الانفجار على خلفية الضمانات الأمريكية بخصوص التجميد . والتقى نتنياهو مع وزيرين من حزب شاس في محاولة لإقناعهما بعدم التصويت ضد الاقتراح الأمريكي في حال طرحه على المجلس الوزاري المصغر للشؤون السياسية والأمنية .وانتهى اجتماع الرئيس الفلسطيني مع الموفد الأمريكي بلا نتائج حول الموقف الأمريكي وما سيتم الاتفاق عليه بين واشنطن والكيان . ميدانياً، استشهد شقيقان فلسطينيان، وأصيب 3 آخرون بعد قصف جوي إسرائيلي لسيارة مدنية وسط مدينة غزة . وزعم جيش الاحتلال أنه استهدف مسؤولاً في جماعة جيش الإسلام متهماً بالتخطيط لخطف إسرائيليين في سيناء . ورفضت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون التعليق على ما إذا كانت واشنطن ستوافق على طلب إسرائيلي بالحصول على ضمانات أمنية جديدة مكتوبة للمساعدة في استئناف عملية التسوية المتوقفة، وقالت إنها لا تستطيع الكشف عن محتويات مناقشاتهما، وأضافت لا أستطيع الخوض في التفاصيل، أستطيع فحسب أن أكرر ما قلته وهو أننا على اتصال وثيق مع كل من الإسرائيليين والفلسطينيين، نعمل بشكل مكثف لتهيئة الأوضاع لاستئناف مفاوضات يمكن أن تؤدي إلى حل إقامة دولتين وسلام شامل .وفرض جيش الاحتلال حظر التجول على قريتي مادما وعصيرة القبلية قضاء نابلس بشمال الضفة، وقال سكان من البلدتين إن عدداً من الجيبات العسكرية اقتحمت القريتين وسط إطلاق كثيف للرصاص والقنابل الصوتية والضوئية، وفرضت حظر التجول على القريتين، وأضافوا أن قوات الاحتلال حاصرت عدداً من المنازل المحاذية للشارع الالتفافي الواقع شمال قرية عصيرة القبلية، وأخرجوا سكانها إلى العراء .