بغداد دبي، "الخليج"، وكالات:أكد الدكتور أنور بن محمد قرقاش وزير الدولة للشؤون الخارجية أن مفهوم الدولة الإسلامية و"دولة الخلافة" الذي أسسته "داعش" من أكثر المفاهيم الإسلامية التي تعرضت إلى التشويه ويجب أن نحصن مصطلحات تاريخنا الإسلامي والحضارة العظيمة التي أنتجها ديننا الحنيف .وقال قرقاش على "تويتر": لابد من أن نمتنع عن استعمال مصطلح "الدولة الإسلامية" أو "دولة الخلافة" للكيان الإرهابي الذي أسسته "داعش" أو يسعى أي تنظيم إرهابي آخر لتأسيسه .وقال: "التحدي الأساسي الذي يجب أن ننجح فيه مكوناته ثلاث (1)، ألا تكون الحملة ضد "داعش" حملة ضد السنة، فالتمييز والضمانات ضرورية للحشد والمساهمة (2) ألا يكون المستفيد من ضرب "داعش" قوى إقليمية تمتد بنفوذها عربياً على حساب المكون السني أو نظام فقد شرعيته وهادن داعش لحسابات انتهازية (3) ان ندرك بوضوح ان الإرهاب هو الارهاب، ولا يوجد ارهاب "خطر" وآخر "متوسط" وانه يهددنا من اليمن والصومال الى ليبيا وشمال افريقيا" .وأشار قرقاش إلى أن: "الالتزام السياسي ضد الإرهاب والدعم اللوجستي كما اشرت قرار اتفق الخليج والعرب عليه، ولكن الشراكة الحقيقية تتطلب هذه الضمانات" .من جهة اخرى اتجهت واشنطن، أمس، إلى الانخراط فعلياً جواً وبراً في قتال تنظيم "داعش" الإرهابي في العراق، وألمحت إلى قيامها بتدخل بري حيث أشارت إلى إمكانية إرسال المستشارين العسكريين الأمريكيين إلى الجبهات للقتال إلى جانب القوات العراقية، في وقت أكد قادة عسكريون أمريكيون أن واشنطن تعتزم شن هجمات على تنظيم "داعش" في معاقله في سوريا، لكنها لن تنتهج أسلوب "الصدمة والرعب" على غرار عمليات القصف والغارات واسعة النطاق التي صاحبت الغزو الذي قادته الولايات المتحدة للعراق عام 2003 ولكنها ستكون هجمات مستمرة ودائمة . وأكد وزير الدفاع الأمريكي تشاك هاغل أمام لجنة القوات المسلحة في مجلس الشيوخ أنه يجري العمل على وضع خطط لاستهداف معاقل التنظيم في سوريا التي تشمل مراكزه القيادية وقدراته اللوجستية وبناه التحتية، لافتاً إلى أن الحرب ضد التنظيم "لن تكون سهلة أو لفترة قصيرة"، وحذر من أنه "إذا ترك "داعش"، فإنه سيكون بمثابة تهديد مباشر لبلادنا وحلفائنا" . وأعلن أن 1600 مستشار عسكري سينتشرون في العراق، وأن القوات الأمريكية ستقود المواجهة ضد "داعش" .وأوضح رئيس هيئة الأركان الأمريكية المشتركة الجنرال مارتن ديمبسي أن المستشارين العسكريين الذين أرسلهم الرئيس باراك أوباما لدعم القوات العراقية يمكن أن يشاركوا في العمليات القتالية، وأوضح "إذا وصلنا إلى مرحلة بات يتوجب فيها على مستشارينا مرافقة القوات العراقية في هجماتها ضد أهداف محددة لتنظيم "داعش"، فإنني سأوصي الرئيس بالسماح بذلك" . وحاول هاغل وديمبسي إقناع الكونغرس بحجة أوباما في توسيع العمليات ضد المقاتلين التي ستشمل ضربات جوية في سوريا للمرة الأولى، وقد يجري تصويت في مجلس النواب هذا الأسبوع بشأن طلب أوباما تخصيص 500 مليون دولار لتسليح وتدريب مقاتلي المعارضة السورية المعتدلين . وأعرب الجمهوري جون باينر رئيس مجلس النواب الأمريكي عن تأييده لخطة اوباما "القوية" لتسليح وتدريب مسلحي المعارضة السورية وتجهيزهم لقتال المتطرفين، داعياً الكونغرس الى المصادقة على هذه الخطة .وأعلن الرئيس التركي رجب طيب أردوغان ان الجيش التركي يعتزم إقامة منطقة عازلة على طول الحدود مع العراق وسوريا لمواجهة تهديد "داعش" . وأوضحت وسائل الإعلام التركية أن "القوات المسلحة تعمل (على خطط) سترفعها إلى أردوغان لاتخاذ قرار في حال اقتضى الأمر ذلك" . ميدانياً، أعلن مسؤول في وزارة الدفاع الأمريكية رفض الكشف عن هويته أن مقاتلات أمريكية نفذت للمرة الأولى غارة ضد "داعش" قرب بغداد وأخرى قرب سنجار في شمال العراق خلال ال24 ساعة الماضية .واستعادت قوات البيشمركة الكردية، أمس، السيطرة على 7 قرى بعد طرد مسلحي "داعش" منها في شمالي البلاد، فيما يستعد الجيش العراقي لاقتحام "جرف الصخر" في بابل لتحريرها، في وقت قتل عشرات الإرهابيين في قصف وعمليات عسكرية في أنحاء مختلفة من البلاد .