دعت اللجنة الشعبية لمواجهة الحصار الأمين العام لجامعة الدول العربية عمرو موسى إلى تفعيل القرار العربي بإعادة إعمار قطاع غزة، واعتبرت زيارته للقطاع غدا الأحد تاريخية ومهمة، وتؤكد الرغبة العربية الحقيقية في كسر الحصار الإسرائيلي عن غزة وتعزيز صمود الشعب المحاصر .ودعا رئيس اللجنة النائب المستقل جمال الخضري، في بيان أمس، موسى للعمل على وضع الأموال العربية التي رصدت لاعمار غزة وتبلغ قيمتها مليار وخمسمائة وخمسين مليون دولار موضع التنفيذ، لإدخال السرور والبهجة إلى قلوب المشردين جراء المحرقة الإسرائيلية الأخيرة . وقال إن موسى سيشاهد رأي العين آثار الحرب والعدوان على غزة والمشردين منذ أكثر من عام في الخيام وأصحاب البيوت المهدمة، إلى جانب آثار الحصار الكارثية على مختلف الجوانب منذ أكثر من ألف يوم . وأكد أن عمرو موسى شخصية لها كل الحب والتقدير والدعم لدى المجتمع الفلسطيني لمواقفه المستمرة الداعمة للقضية الفلسطينية، الذي يأمل منه الكثير من المواقف العملية المساندة له .