قال النائب عن تحالف الوسط وليد المحمدي إن الوزارات الأمنية يجب أن يوكل أمرها إلى وزراء أمنيين يديرون شؤونها . وأضاف المحمدي: طالبنا كثيراً بأن تكون هناك صلاحيات أوسع لأبناء المحافظات في إدارة ملفاتهم الأمنية، لأن مثل هذه الخروقات تقع بسبب ضعف الإمكانات الأمنية التي تعاني منها الأجهزة الأمنية في المحافظات . وشدد المحمدي على أن الذي ينظر إلى التفجيرات التي تجري على الساحة العراقية يرى أن الفاعل يحاول أن يصور أن هناك حرباً أهلية واقعة اليوم، فهناك من يضرب زوار الأربعينية في البصرة وهناك من يضرب صلاح الدين والانبار في إيحاء كأن هؤلاء يردون على هؤلاء . ودعا المحمدي الأطراف السياسية للانتباه لمن يريد أن يستثمر الأجواء السياسية المتشنجة لضرب الوحدة الاجتماعية والوطنية للشعب العراقي . ودعا السياسيين إلى تفويت الفرصة على المتربصين بالوحدة وإعلاء مصلحة الوطن والمواطن ونبذ الخلافات .