صنعاء: «الخليج» استقبل وكيل محافظة أرخبيل سقطرى اليمني، أمس، وفداً رفيع المستوى من دولة الإمارات العربية المتحدة للاطلاع على المشاريع الخدمية والتنموية التي تمولها دولة الإمارات بالمحافظة. وذكرت وكالة الأنباء اليمنية أن الوفد زار مستشفى الشيخ خليفة بالعاصمة حديبوه، واطلع على الخدمات المقدمة في أقسام المستشفى الذي يعد الوحيد بالمحافظة. كما زار الوفد ميناء سقطرى بمنطقة حولاف، الذي يتم توسيعه وتأهيله حالياً. وعبر الوفد عن سروره بزيارة الأرخبيل، مؤكداً أن قيادة دولة الإمارات ممثلة بصاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة، حفظه الله، وصاحب السمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، تولي اليمن كل الاهتمام.