حمل رئيس المجلس الأعلى الإسلامي عمار الحكيم الحكومة العراقية مسؤولية التفجيرات في بغداد والأنبار، داعيا إلى اتخاذ الإجراءات السريعة لحماية المواطن، كما دان كل من نائب الرئيس العراقي المنتهية ولايته طارق الهاشمي وهيئة علماء المسلمين التفجيرات .وأوضح الحكيم في بيان صدر عنه، أن على الحكومة العراقية اتخاذ الإجراءات اللازمة والسريعة من اجل تحمل مسؤولياتها في حماية أرواح المواطنين والحفاظ على أمنهم . من جانبه، قال نائب الرئيس العراقي طارق الهاشمي إن التفجيرات تؤكد أن الإجراءات الأمنية المعتمدة ما زالت غير كافية، وأن أمن المواطن مازال مهددا، منوها بهشاشة الوضع الأمني ومطالباته المتكررة بضرورة إعادة النظر في هذا الملف . وتساءل متى يتواضع المسؤولون عن إدارة الملف الأمني ويقرون بفشلهم ويتركون هذا الأمر لغيرهم من أجل حماية العراقيين من العناصر الإجرامية .ودانت هيئة علماء المسلمين التفجيرات، معتبرة أن الذين يقفون وراء التفجيرات لا يملكون ذرة من دين وقيم . ونبهت الهيئة في بيان أبناء الشعب العراقي بكل طوائفه إلى ضرورة أخذ الحيطة والحذر وعدم الانجرار وراء المخططات التي لا تخدم سوى الاحتلال وأعوانه .