بغداد - زيدان الربيعي: أكدت خلية الإعلام الحربي، أن الاعترافات المنسوبة إلى عضو القيادة القطرية في حزب البعث العراقي المنحل عبد الباقي السعدون عبر بعض صفحات التواصل الاجتماعي «مزيفة» وعارية عن الصحة تماماً، مشيرة إلى أن التحقيقات التي أجريت معه كانت غاية في السرية.وقالت الخلية في بيان، إن بعض صفحات التواصل الاجتماعي، وصفحات شخصية معروفة تناقلت اعترافات منسوبة للسعدون، مشددةً على أنها مجرد تكهنات وآراء شخصية لمن قام بنشرها. وأضافت، أن الأجهزة الأمنية والقضائية لم تصرح بمثل هكذا معلومات أو تسريبات إعلامية، وهي عارية عن الصحة ولا تمت للحقيقة بأي صلة. ولفتت إلى أنه في حال اكتمال التحقيقات سيتم اطلاع أبناء شعبنا على ما يمكن منها. وحذرت الأشخاص الذين ينشرون هكذا معلومات مزيفة على صفحاتهم الشخصية، معتبرة أن مثل هذه التصريحات تمس الأمن الوطني العراقي.