أطلقت قوات عراقية النار في الهواء، أمس، لتفريق محتجين ضد حكومة نوري المالكي . وخرج آلاف المحتجين المناوئين للمالكي إلى الشوارع في أنحاء متفرقة من العراق . وفي مدينة الموصل الشمالية أطلقت القوات أعيرة نارية في الهواء أثناء محاولة مئات المحتجين التجمع في ساحة عامة . وفي محافظة الأنبار خرج خمسة آلاف محتج على الأقل إلى الشوارع في مظاهرة سلمية .وقال أثيل النجيفي محافظ نينوى التي تضم الموصل الواقعة على بعد 390 كيلومتراً شمالي بغداد أطلقت القوات الأمنية الأعيرة النارية واستخدمت الهراوات لتفريق المتظاهرين ودهست أحدهم بعجلة هامر عسكرية، فيما أغلق متظاهرون طريقاً سريعاً رئيسياً يؤدي إلى صحراء الأنبار . النجيفي يبحث تحييد الجيش وأنصار المالكي يتظاهرون في بغدادبغداد - زيدان الربيعي:بحث رئيس البرلمان العراقي أسامة النجيفي مع القيادة العسكرية إبعاد الجيش عن السياسة في وقت تواصلت فيه المظاهرات المتقابلة في بغداد والأنبار، وعبّر الحزب الكردستاني عن تأييده لمطالب المتظاهرين المناوئين للحكومة، وطالبت القائمة العراقية بحل البرلمان، فيما دعا ائتلاف دولة القانون الزعماء للتهدئة .وبحث النجيفي مع رئيس أركان الجيش العراقي بابكر زيباري إبعاد الجيش عن السياسة، وقال بيان لمكتبه، إن الجانبين بحثا واقع المؤسسة العسكرية وإمكانية استمرار المحافظة على مهنيتها بعيداً عن التأثيرات السياسية السائدة في البلد .جاء ذلك فيما تواصلت التظاهرات المتقابلة في المدن العراقية، حيث تظاهر المئات من أهالي العاصمة بغداد تأييداً للحكومة المركزية، ورفع المتظاهرون الذين توافدوا من أحياء البياع والعامل والسويب وأبودشير، شعارات مؤيدة للمالكي وحكومته، كما ردّدوا هتافات تندّد بالطائفية وتشدد على وحدة العراق أرضاً وشعباً . وكان أهالي مدينة الصدر شرق بغداد، خرجوا أمس الأحد بمظاهرة نادت بشعارات مماثلة . وفي الموصل أطلقت الشرطة العراقية أعيرة نارية في الهواء أثناء محاولة مئات المحتجين التجمع في ساحة عامة وقالت تقارير إن أربعة من المتظاهرين أصيبوا بجروح . كما خرج خمسة آلاف محتج على الأقل إلى الشوارع في مظاهرة سلمية بمدينة الأنبار .وعلى صعيد متصل، أكدت النائب عن الكتلة العراقية سهاد العبيدي تأييدها لدعوات حل البرلمان، مشيرة إلى أن استمرار التظاهرات أثبت عجزه عن تأدية واجبه كممثل شرعي للشعب . كما وصفت الكتلة العراقية بيان ائتلاف دولة القانون بشأن خطاب نائب رئيس النظام السابق عزة الدوري بالهجين ولا يقل سوءاً عن بيان الدوري . مؤكدة أن المستفيد من ظهور الدوري في الإعلام هو من يسعى لقمع المظاهرات وتكميم أفواه المواطنين . ورد ائتلاف دولة القانون على بيان العراقية بدعوتها إلى إدانة خطاب الدوري وإدانة من أساء لأغلبية الشعب العراقي وجرح مشاعرهم، ودعا قادة الكتل السياسية إلى التهدئة وتخفيف لهجة التهديد والتصعيد، لافتاً إلى أن تقسيم العراق أمر مرفوض من قبل أغلب العراقيين . كما جدد ائتلاف دولة القانون الدعوة إلى حل البرلمان والتوجه إلى انتخابات مبكرة وتشكيل حكومة أغلبية سياسية .من جانبه، اعتبر التحالف الكردستاني، أمس، أن مطالب المتظاهرين مشروعة وتنسجم مع الدستور، مؤكداً تأييده لجميع تلك المطالب .