تعهد معلم محمد زعيم جماعة أهل السنة والجماعة بتخليص البلاد من عناصر حركة الشباب الإسلامي .وقال محمد سنقوم معا بالقضاء على مسلحي الشباب في البلاد . سوف نواجه الشباب مباشرة لا من خلال وسائل الإعلام، أضاف أن جماعته التي تسيطر على مساحات كبيرة بوسط الصومال لديها القدرة بالتعاون مع الحكومة على القضاء على حركة الشباب التي تجاهر بولائها للقاعدة وتسيطر على أراض واسعة في جنوب الصومال وفي العاصمة مقديشو .وأوضح محمد أن في القرآن الكريم آيات تسمح بقتل هؤلاء الذين يدمرون القبور والأضرحة ، وقال هذا أمر غير مقبول . من يفعلون ذلك ليسوا مسلمين حقا إنهم بعيدون عن الدين . يجب علينا أن نعلن الجهاد عليهم . (رويترز)