قال دونالد ترامب أحد المرشحين الجمهوريين المحتملين في انتخابات الرئاسة الأمريكية إنه سيُرحل كل المهاجرين غير الشرعيين ويلغي الأوامر التنفيذية التي أصدرها الرئيس باراك أوباما بشأن الهجرة إذا انتخب رئيسا للولايات المتحدة. وسُئل ترامب في حديث صحفي عن المهاجرين غير القانونيين الذين ربما ليس لهم مكان آخر يذهبون إليه فقال «سنعمل معهم. عليهم أن يذهبوا.. نحن إما يكون لدينا بلد أو ليس لدينا بلد». وقال ترامب (69 عاما) أيضا في المقابلة إنه سيكون عليه إلغاء الأوامر التنفيذية التي أصدرها أوباما بشأن الهجرة ومن بينها أمر يحمي من ترحيل أطفال الوالدين الذين جاءوا إلى البلاد بشكل غير شرعي. وكان ترامب قطب العقارات والشخصية التلفزيونية الذي تصدر استطلاعات الرأي بين 17 مرشحاً يتنافسون على الفوز بترشيح الحزب الجمهوري في انتخابات الرئاسة قد أثار جدالاً بتصريحاته المستفزة بشأن الهجرة غير القانونية . (رويترز)