قتل ثلاثة رجال شرطة أفغان، أمس الاثنين، في هجوم شنه انتحاري صدم بسيارته المفخخة آلية للشرطة في إقليم سبين بولداك (جنوب) قرب الحدود الباكستانية، وأعلنت قوة المساعدة الدولية في أفغانستان (إيساف) عن اعتقال عدد من المسلحين بينهم قائد في حركة طالبان ومُهرب أسلحة من شبكة حقاني، وقتل عدد آخر منهم في خوست وفرح وقندز . وأعلن حلف شمال الأطلسي عن إجراء تحقيق في حادث راح ضحيته عناصر من الشرطة الأفغانية، يحتمل أنه وقع بسبب نيران صديقة . وهجوم سبين بولداك هو الثاني من نوعه خلال أربعة أيام في الإقليم نفسه بعد مقتل 17 شخصاً بينهم ضابط في الشرطة استهدفه الاعتداء يوم الجمعة الماضي وتبنته حركة طالبان أيضاً . وقال الجنرال عبدالرازق قائد شرطة الحدود في ولاية قندهار إن سيارة مفخخة ( . . .) اصطدمت بآلية دورية للشرطة الوطنية، مما أدى إلى مقتل ثلاثة شرطيين . ووقع الهجوم على طريق كانت تسير فيه الدورية في منطقة قليلة السكان مما يفسر العدد القليل للضحايا، بحسب ما ذكر الجنرال عبد الرازق . وتبنت طالبان الهجوم في اتصال مع وكالة فرانس برس . وقال الناطق باسم الحركة يوسف أحمدي إن الحركة تتبنى أيضاً هجوم الجمعة . وقالت إيساف في بيان إن القوات الأفغانية وقوات التحالف اعتقلت قائداً من طالبان يعمل في ولاية فرح مع مجموعة من المسلحين خلال عملية أمنية نفذت، أمس، في الإقليم . وأشارت إلى أن القائد المعتقل يعمل في محافظة باكواه وهو متورط في التنسيق والمشاركة بهجمات ضد قوات التحالف، ويتلقى كميات كبيرة من الأسلحة والأموال من مجموعات خارجية . إلى ذلك، أعلنت القوة عن اعتقال مهرب أسلحة ينتمي إلى شبكة حقاني ويعمل بين محافظتي ساباري وخوست، إضافة إلى عدد آخر من المسلحين المشتبه فيهم خلال عملية مشتركة مع القوات الأفغانية في إقليم خوست . وقالت إن المهرب المعتقل مسؤول عن نقل العبوات الناسفة والقنابل اليدوية والرشاشات التي تستخدم في الهجمات ضد القوات الأفغانية وقوات التحالف، وله علاقة حثيثة مع زعماء لشبكة حقاني في المنطقة . وعثرت القوى الأمنية على بنادق ورشاش وسترة واقية من الرصاص . وفي إقليم قندز اعتقلت إيساف والقوات الأفغانية أمس خلال بحثها عن قائد في حركة طالبان بمحافظة خان آباد، مسلحين اثنين وقتلت أكثر من 10 مسلحين . وخلال عمليات بحث في أقاليم قندهار ولوغار وقندز عن قادة في شبكة حقاني وحركة طالبان اعتقلت إيساف والقوات الأفغانية، أمس، 8 مسلحين . في أثناء ذلك اختتم وزير الخارجية الألماني غيدو فيسترفيله زيارته المفاجئة لأفغانستان، أمس الاثنين، متعهدا باستمرار دعم البلاد حتى عقب عام ،2014 الذي من المخطط أن يتم بحلول نهايته سحب جميع القوات الألمانية القتالية من البلاد . وأكد فيسترفيله في قندز - مثلما فعل خلال زيارته للعاصمة الأفغانية كابول الأحد - ضرورة زيادة جهود مكافحة الفساد في البلاد، مشيراً إلى أهمية هذا الأمر لتعزيز استثمارات الشركات الألمانية في أفغانستان في المستقبل . (وكالات)