أكد قيادي في أحد الفصائل السورية المعارضة في جنوب سوريا، أمس، أن الولايات المتحدة أبلغت هذه الفصائل بأنها لن تتدخل عسكرياً لدعمها في مواجهة هجوم وشيك لقوات النظام السوري، فيما اكد الأردن أن قدرته الاستيعابية «لا تسمح» له باستقبال موجة لجوء جديدة. وقال القيادي إن واشنطن أبلغت الفصائل بذلك برسالة كتبت باللغة العربية، وجاء فيها «لا بد من توضيح موقفنا: نفهم أنه يجب اتخاذ قراركم حسب مصالحكم، ومصالح أهاليكم، وفصيلكم، وينبغي ألا تسندوا قراركم على افتراض أو توقع بتدخل عسكري من قبلنا». وقالت الرسالة الصادرة عن جهة رسمية أمريكية حسب القيادي «نحن في حكومة الولايات المتحدة نتفهم الظروف الصعبة التي تواجهونها الآن، ولا نزال ننصح الروس والنظام السوري بعدم القيام بأي عمل عسكري». وقال القيادي في الفصيل إن «محتوى الرسالة (هو) إن أمريكا لن تكون قادرة على مساعدة الجنوب، أي ما معناه دافعوا عن أنفسكم»، مشيراً إلى أن الرسالة جاءت ك«توضيح من الولايات المتحدة، وليست رداً على طلب من الفصائل». وأضاف «نحن نعرف أساساً انهم لن يتدخلوا». من جهة أخرى، قالت جمانة غنيمات، وزيرة الدولة الأردنية لشؤون الإعلام، إن «القدرة الاستيعابية في ظل العدد الكبير للسوريين الذين نستضيفهم، من ناحية الموارد المالية والبنية التحتية، لا تسمح باستقبال موجة لجوء جديدة». (وكالات)