اختتمت قمة أمريكا الجنوبية-إفريقيا الثانية (أسا)، التي انعقدت في جزيرة مارجريتا الفنزويلية، أعمالها بتأكيد الالتزام بتعزيز التعاون بين دول الجنوب، وأعربت عن تأييدها التام لإصلاح مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة في وثيقة تمت الموافقة عليها أول أمس الأحد . وتمت الموافقة على الوثيقة التي أطلق عليها بيان إسبرطة الجديدة المكونة من 95 نقطة من 30 دولة من أمريكا الجنوبية وإفريقيا ومندوبي 66 دولة من الطرفين .وأكدت حكومات دول أمريكا الجنوبية وإفريقيا التزامها بدفع التعاون بين دول الجنوب كهدف رئيسي . وأشارت الوثيقة إلى أن هذا التعاون سيتم عبر دفع نمو اقتصادي مستدام وخلق فرص عمل كريمة وتحقيق المساواة بين دول العالم . واتفقت الدول لتجسيد هذه الأهداف على تعزيز آلية المتابعة المقررة في قمة أسا الأولى التي انعقدت في نيجريا عام 2006 .وأكد المؤتمرون الدعم الكامل لإصلاح مجلس الأمن وعملية تضمن مشاركة أكبر للدول النامية، وتحسين أساليب العمل بهدف تصحيح الخلل وجعل مجلس الأمن أكثر ديمقراطية .كما أكدت القمة التزامها بالحفاظ على السلام والأمن الدوليين واعترفت بضرورة اتخاذ سياسات من شأنها تحقيق الأمن الغذائي . وقالت نتفق على ضرورة تنمية تصميم استراتيجية لهيكل مالي دولي وإقليمي جديد ونعترف بضرورة المضي قدما نحو اتخاذ إجراءات للحماية المالية من أجل الاستعداد لتكاليف الأزمة الدولية . كما تعهدت بتعميق التعاون في مجال الطاقة بهدف الإسهام في النمو الصناعي وتطوير البنية التحتية للطاقة وتبادل نقل التكنولوجيا .ودعا زعماء الدول المشاركة في القمة حكومة الولايات المتحدة إلى إنهاء الحصار المفروض على كوبا . وأورد البيان الذي قرأه الرئيس الفنزويلي هوجو شافيز يرفض الرؤساء بشدة الحصار الاقتصادي والتجاري والمالي المفروض من الولايات المتحدة ضد كوبا . وأكد الرئيس الفنزويلي أن قارة إفريقيا وليست إسبانيا هي أمنا الحقيقية . وقال علمنا المحرر سيمون بوليفار أن التاريخ هو الحقيقة، وعلمونا أن أسبانيا هي أمنا، لكني أقول إن إفريقيا هي أمنا الحقيقية ولكنه استدرك هذا لا علاقة له بإسبانيا، نحن تربطنا علاقات قوية بالحكومة والشعب الأسبانيين، والعاهل خوان كارلوس صديق شخصي لكني أتحدث من أجل الحقيقة .وتابع من هنا أعرب عن تحياتي وتقديري للزعيم الليبي ورفع شافيز يده في تحية عسكرية للعقيد قائلا أنا جندي يحيي جنديا مقاتلا هو الزعيم الليبي، كلنا جنود نناضل من أجل قضية مشتركة، رئيس مالي جندي، ورئيس موريتانيا أيضا جندي معنا في هذا الموقف المشترك .وقال من دون أن يخفي إعجابه بالزعيم الليبي كنت أقرأ في شبابي عن هذا القائد الذي قام بثورة في بلاده، والآن من يصدق أنني هنا معه في هذا المحفل لندافع عن قضايانا المشتركة .ووجه الزعيم الليبي معمر القذافي انتقادات جديدة إلى القوى العظمى، مؤكدا أن بلدان الشمال تعيش في حالة رعب ناجمة عن الكراهية التي تسببت بها . وقال إن هذه البلدان لا مستقبل لها والتاريخ أصدر حكمه عليها، مشيرا إلى الولايات المتحدة وأوروبا، في خطابه لدى اختتام أعمال القمة . وأضاف أن امتناع الدول الكبرى عن دعم ترشيحنا لمقعد في مجلس الأمن الدولي لا يخدم مصلحتها وكل هذا يؤدي إلى خلل في التوازن .في سياق متصل، أعربت وزير التعاون الدولي المصرية السفيرة فايزة أبو النجا أمام الجلسة الختامية عن تقدير مصر للجهود التي تبذلها أمريكا الجنوبية لدعم القضية الفلسطينية .وأشادت أبو النجا في كلمة مصر بالدور الذي تقوم به فنزويلا بين إفريقيا وأمريكا الجنوبية، والدور المهم للزعيم الليبي معمر القذافي الرئيس الحالي للاتحاد الإفريقي .ودعا رئيس الإكوادور رافايل كوريا الذي يتولى حاليا رئاسة اتحاد دول أمريكا الجنوبية إلى بناء نظام مالي دولي يقوم على منطق التنمية وليس المنطق الحالي المنحرف . (وكالات)