طالبت الجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطين بالتراجع عن المفاوضات المباشرة ووضع استراتيجية بديلة من أجل حق العودة والدولة المستقلة تعتمد على توسيع المقاومة الشعبية ضد الجدار والاستيطان والتهويد، وتوفير مقومات تحويلها إلى انتفاضة شاملة . وقال عضو المكتب السياسي للجبهة عبد الحميد أبو جياب في مؤتمر صحافي في مدينة غزة، أمس، إن الموافقة الفلسطينية على المشاركة في المفاوضات من دون شروط ملزمة للجانب الإسرائيلي أضافت عناصر تعقيد أخرى إلى العملية السياسية التي فشلت في تقريب المواقف رغم اندراجها تحت مظلة التجميد الجزئي المؤقت للاستيطان لمدة عشرة شهور، وأكد ضرورة تفعيل محكمة العدل الدولية في لاهاي وقرارات لجنة المتابعة العربية وتبني الموقف الفلسطيني في الذهاب إلى مجلس الأمن .ورحبت اللجنة المركزية للجبهة في اختتام أعمال دورتها الكاملة بلقاء دمشق بين حركتي فتح وحماس وبالنتائج الأولية التي تم التوصل إليها، باعتبارها بداية مشجعة لاستكمال الحوار بصيغته الوطنية الشاملة . ودعت الفصائل والمؤسسات والفعاليات الفلسطينية كافة إلى رص الصفوف والاتجاه نحو تحقيق المصالحة، وتعزيز مقومات صمود المجتمع في مواجهة الاحتلال والاستيطان .وطالبت اللجنة بالتمسك بالمقاومة بكل أشكالها وتصحيح آلية اتخاذ القرار في منظمة التحرير، والذهاب بقرار فلسطيني موحد إلى لجنة المتابعة والقمم العربية .