صنعاء: «الخليج» سقط قتيلان في العاصمة اليمنية صنعاء، أول أمس الخميس، أمام أحد مكاتب البريد التي تشهد ازدحاماً شديداً للموظفين والمستفيدين بغية استلام رواتبهم، في وقت تشهد البلاد أزمة في السيولة النقدية، حرمت الموظفين والمتقاعدين من رواتبهم في الأشهر الأخيرة، وبرزت الظاهرة في صنعاء بصورة ملفتة. وتضاربت الأنباء حول ملابسات سقوط القتيلين، فبينما تقول وكالة «خبر» المقربة من المخلوع علي صالح نقلاً عن مصدر أمني «إن اشتباكات اندلعت بين مجموعة مسلحة حاولت دخول مكتب البريد في حي الدائري بالقوة، وأفراد الحراسة، ما أدى إلى سقوط قتيلين اثنين من المجموعة المسلحة التي حاولت دخول مكتب البريد»، قالت مصادر أخرى إن شدة الازحام تسببت في اشتباكات بين مسلحين كانوا في طابور أمام مكتب البريد بعد ملاسنات بينهم تطورت لتبادل إطلاق النار. وتشهد مكاتب البريد في العاصمة صنعاء ازدحاماً شديداً، لموظفي الدولة المدنيين والعسكريين، حيث تعاني مختلف البنوك والمؤسسات المصرفية في المدينة من انعدام السيولة النقدية، فضلاً عن أن استلام المرتبات والحوالات بأوراق نقدية مهترئة جداً، ومن فئة 100 ريال أو50 ريالاً.