أعرب وزير الشؤون الخارجية الهندي براناب موخيرجي عن اعتقاده بأن الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري صادق بشأن القضاء على تهديد الإرهاب، مطالبا إسلام آباد بتأكيد رغبتها في الأفعال.ونقلت وكالة برس ترست اوف انديا عن موخيرجي قوله أود أن أقول إنني اعتقد انه صادق لانه نفسه ضحية هجوم إرهابي.. فزوجته، واحدة من كبار الزعماء في شبه القارة، سقطت ضحية لهجوم إرهابي وحشي واحمق. وقال، في سياق وصف الرئيس الباكستاني بأنه رجل لطيف ونبيل.. اعتقد ان زرداري لديه الرغبة في مكافحة الإرهاب. وفي نفس الوقت، أضاف اعتقادي ليس يقينا. يجب أن تدعمه الأفعال من جانب الحكومة والسلطات الباكستانية. (وكالات)