سيطرت قوات النظام السوري، أمس، على مطار «الجراح» العسكري في ريف حلب الشرقي بشمال سوريا، إثر معارك عنيفة مع تنظيم «داعش» مستمرة منذ أكثر من شهرين، في حين ذكر المرصد السوري لحقوق الإنسان، أن قوات «سوريا الديمقراطية» تقدمت، نحو الرقة، العاصمة الفعلية ل»داعش» في سوريا، وأضاف المرصد أن القوات تمضي قدماً عبر هجوم متعدد الأطراف على الرقة، وأكد أنها وصلت إلى مسافة نحو أربعة كيلومترات من الحافة الشمالية الشرقية للمدينة و16 كيلومترا من الحد الشمالي الغربي. وذكر المرصد: «سيطرت القوات الحكومية على مطار الجراح العسكري بعد معارك عنيفة». وأضاف: «انسحب الجزء الأكبر من المتشددين، فيما تعمل قوات النظام حالياً على تمشيط المطار، وتخوض اشتباكات محدودة مع بعض عناصر التنظيم المتبقين فيه».وبدأت قوات النظام وبدعم روسي منتصف يناير/‏‏‏ كانون الثاني هجوماً في ريف حلب الشرقي يهدف إلى توسيع نطاق سيطرتها في المنطقة، وتمكنت من طرد المتشددين من أكثر من 170 قرية وبلدة. ووصلت القوات إلى مشارف مطار الجراح العسكري في السابع من يناير/‏‏‏ كانون الثاني، ليخوض منذ ذلك الوقت معارك يرافقها قصف جوي للسيطرة عليه؛ حيث تعرض المطار لدمار كبير نتيجة القصف العنيف.وأكد مصدر عسكري: «انتهى الجيش السوري من عملية السيطرة على مطار الجراح، وعدد من القرى المحيطة»، مؤكداً أنه «سيتابع تقدمه في مناطق سيطرة التنظيم الإرهابي، ولديه استراتيجية لتوسيع نقاط سيطرته في ريف حلب الشرقي». وتهدف القوات الحكومية حالياً، وفق المرصد، بشكل أساسي للتقدم والسيطرة على بلدة مسكنة الواقعة على ضفاف بحيرة الأسد، وتبعد 13 كيلومتراً شرق المطار.واستولى المتشددون على مطار الجراح العسكري في يناير 2014، بعدما سيطرت الفصائل المعارضة عليه إثر معارك ضد القوات الحكومية في فبراير 2013. في الأثناء، أفاد المرصد السوري بمقتل 6 مدنيين، وإصابة آخرين بجروح في قصف طائرات التحالف الدولي و«قوات سوريا الديمقراطية» بالمدفعية على قرية يعرب بمدينة الرقة. وشن الطيران الروسي والسوري غارات على مناطق سيطرة المعارضة في ريف حمص أسفر عن وقوع جرحى، فيما شهدت مناطق في الغوطة بريف دمشق معارك محتدمة بين قوات النظام وميليشياتها من جهة، ومقاتلي المعارضة المسلحة من جهة أخرى. (وكالات)