ارتفعت حصيلة حادث انفجار صهريج الوقود في الرياض إلى 26 قتيلاً ونحو 130 جريحاً . وقالت وزارة الصحة السعودية في بيان على موقعها الإلكتروني أمس الجمعة إن عدد القتلى ارتفع إلى 26 ، فيما عدد المصابين من حادث انفجار صهريج الغاز بلغ نحو 130 شخصاً منهم (26) سعودياً و(67) من جنسيات متعددة و(40) من مجهولي الهوية. وأضافت أن (43) مصاباً منهم تلقوا العلاج وغادروا المستشفيات، بينما لا يزال (90) مصاباً يتلقون العلاج منهم (12) في العناية المركزة والبقية حالاتهم بين المتوسطة والخفيفة. وقال العميد عبد العزيز حمد أبو حيمد مدير إدارة مرور الرياض، إن سائق الشاحنة وهو آسيوي، نجا من الموت والتحقيقات الأولية أثبتت أن وضعه نظامي . (يو بي اي)