يتقافز أطفال إسرائيليون على شاطئ (في فلسطين المحتلة)، فيما يتأمل آباؤهم غروب الشمس فوق مياه البحر المتوسط . لكن بعيدا في لندن أو نيويورك يراقب تجار آفاقاً أخرى من البيانات الاقتصادية ويتتبعون النمو أو أزمات الديون . ربما ينظرون جميعا في الاتجاه الخاطئ . تلوح فوق الكثبان خلف الإسرائيليين الذين يستمتعون بوقتهم بطاريات صواريخ باتريوت الأمريكية الصنع التي تكشف عن وجود قاعدة بالماخيم الجوية وهي حجر الزاوية إذا نشبت حرب مع إيران، فيما تراقب الأسواق المالية العالمية الوضع .وفي واشنطن هذا الأسبوع وصف رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو برنامج إيران النووي بأنه تهديد لم يسبق له مثيل للبشرية . وشبه طهران بألمانيا عام 1938 المتهمة بتدبير المحارق النازية . واستهدفت كلماته مسعى الرئيس الأمريكي باراك أوباما لكسب الوقت لفرض عقوبات على إيران، وذكر الرئيس الأمريكي باستعداد إسرائيل للتوقف عن الحديث والتصرف من أجل مصلحتها . وأردف نتنياهو قائلا إن إسرائيل تتوقع من المجتمع الدولي التحرك بسرعة والتصرف بحزم لإحباط هذا الخطر، وأضاف دائما نحتفظ بحق الدفاع عن النفس، لكن الأسواق المالية لم تتحرك قيد أنملة بسبب هذه التصريحات . في الوقت ذاته تتدرب القوات الإسرائيلية من أجل هجوم طويل المدى محتمل على إيران، وقد أبحرت غواصاتها في مسارات يمكن أن تأخذها الى الخليج، وأجرت هيئة الدفاع المدني تجارب على المخابئ وصفارات التحذير من الغارات الجوية والأقنعة الواقية من الغاز . وتتحدث مصادر مخابرات عن الإعداد السري لضرب الصناعة النووية الإيرانية . ويعي من يعيشون في أنحاء الشرق الأوسط سجل إسرائيل العدواني من الغارات الجوية على المواقع النووية المشتبه بها في العراق عام 1981 وفي سوريا قبل أقل من ثلاثة أعوام .ومن المخاوف المألوفة لدى كثيرين أن يثير هجوم من هذا النوع حرباً بالصواريخ طويلة المدى في أنحاء المنطقة أو يدفع الجماعات المتحالفة مع إيران الى التحرك . ويضع المتعاملون خاصة في مجال النفط في اعتبارهم دوما بعض التهديد للإمدادات بعد سنوات من تبادل العبارات الغاضبة بين طهران واسرائيل . لكن بخلاف ذلك يواجه المستثمرون لغزا عميقا . ويصعب الحكم على احتمال أو توقيت أي صراع فضلا عن نطاقه الجغرافي ومدته ونتيجته . والأسئلة المهمة بالنسبة للمستثمرين هي: هل ستشن إسرائيل هجوما؟ هل ستفعل هذا بمفردها؟ متى؟ وماذا سيحدث بعد ذلك؟ والإجابات الأرجح ربما تكون: من المحتمل جدا . محتمل الى حد بعيد . ربما خلال عام والله أعلم . غير أن نتنياهو نفسه لا يستطيع أن يعرف كل الإجابات .وتتراوح سيناريوهات الحرب من شن غارات إسرائيلية من الجو أو بقوات خاصة أو الاثنين معا، أو أن إيران قد لا ترد وربما تنفي أن تكون قد أحدثت أثراً أو حتى تخفيه . وتذهب أكثر التوقعات قتامة الى حد وقوع قصف صاروخي متبادل يستمر لفترة طويلة قد يغري إسرائيل في وقت من الأوقات باستخدام خيارها النووي المفترض . هذه مجموعة من العوامل المربكة طويلة المدى التي لا يمكن تقييمها بدقة لكن هناك أسئلة فورية ربما تساعد في تضييق نطاقها:- هل ترضي إيران القوى الغربية وإسرائيل بوقف التقدم نحو امتلاك قدرة تسلحية نووية؟ بالطبع طهران تقول إنها لا تسعى لامتلاك أسلحة نووية على الإطلاق لكن الأشهر المقبلة قد تشهد تغيرا في الرؤية الغربية والإسرائيلية . - في عيون الإسرائيليين الى أي مدى يلتزم نتنياهو ووزير حربه ايهود باراك اللذان يقودان حزبين متنافسين، بالتحرك ضد إيران إذا فشلت العقوبات من وجهة نظرهما في القضاء على ما يعتبرونه تهديدا؟ كلما اتسمت تصريحاتهما بالحذر كلما زاد احتمال أن يكونا يحاولان ترك مساحة للتراجع عن حافة الهاوية .- ما مدى التناغم بين إسرائيل وواشنطن بشأن إيران؟ وإن لم تكونا متناغمتين هل يرغب أوباما او حتى يستطيع منع غارة إسرائيلية ربما تحظى بتأييد من الناخبين الأمريكيين؟ معظم المعلومات التي أتيحت ل رويترز من أطراف معنية يكشف عنها في حوارات خاصة وليست للنشر مع مسؤولين بارزين .ويمكن الوثوق ببعض تلك المعلومات . لكن بعضها محل شك في إطار لعبة الخداع بين القوى . وتحديد الفرق بين الاثنين هو المهمة الصعبة . وذكرت مصادر أمريكية منذ زيارة نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن غير المريحة ل إسرائيل في أوائل مارس/ آذار أنها تعتقد أن إسرائيل تعهدت بألا تتخذ إجراءات علنية ضد إيران قبل أن تتاح فرصة لنجاح خطوة من الولايات المتحدة لإجبار طهران على تغيير موقفها من خلال العقوبات الدولية . لكن مصادر إسرائيلية تنظر الى الموضوع بطريقة مختلفة، حيث تشير الى أنه ليست هناك ضمانات مطروحة حين يكون وجود إسرائيل من وجهة نظرها معرضا للخطر . لكن ضبط النفس على الأقل في الأشهر المقبلة لتجنب إثارة غضب الحلفاء في الخارج سيكون عقلانيا . في الوقت ذاته يعتقد بعض المحللين الإسرائيليين الذين يزعمون أنهم مطلعون على ما يفكر فيه نتنياهو وباراك أن إسرائيل مستعدة، وأنه حين يأتي وقت التحرك فستعتمد على عنصر المفاجأة في توقيت وطبيعة الهجوم وهو ما يتلاءم مع باراك ونتنياهو العضوين السابقين بالقوات الخاصة . هل هي خدعة؟ ربما . وفي عهد ائتلاف رئيس الوزراء السابق ايهود أولمرت أعد المسؤولون الإسرائيليون ورقة عن السياسة الدفاعية أشارت الى أن إسرائيل ربما تكون مستعدة للاكتفاء بنظام للردع المتبادل مع إيران تملك قدرة نووية . وفيما كان يستعد للاستقالة قال أولمرت الذي كان ذات يوم بين أقوى صقور إسرائيل إن فكرة أن تهاجم بلاده إيران بمفردها تدل على جنون العظمة .لكن في مواجهة زعماء الجمهورية الإسلامية الذين يعلنون صراحة رغبتهم في القضاء على إسرائيل، ربما يجازف نتنياهو بمستقبله إذا نظر إليه على أنه يتراجع . غير أن حكومة نتنياهو التي مر عليها عام في الحكم نادرا ما تلتزم بأكثر من القول إن كل الخيارات مطروحة على الطاولة . وتدعم إسرائيل أوباما في تنسيق العقوبات ضد إيران . لكن في الأحاديث الخاصة لا يشعر كثير من الإسرائيليين بنفس الثقة التي عبرت عنها شخصيات بارزة في واشنطن بشأن فعاليتها، خاصة إذا لم تكن معوقة لإيران كما يرغب نتنياهو، وكما تصوغها وزارة الخارجية الإسرائيلية بالخط العريض في جزء كبير من موقعها على الإنترنت الذي خصص لإيران المجتمع الدولي يتجه نحو عقوبات أقل مستوى ليست غير مهمة لكنها قد لا تكون كافية .هذا اقتباس من كلام لنتنياهو أمام الكنيست . ويطرح هذا سؤالاً ملحاً هو ماذا يحدث تالياً إذا كانت العقوبات غير كافية؟ غير أنه قد تتم الدعوة لعقوبات اكثر صرامة لكن المسؤولين الإسرائيليين يخشون أن يسلك أوباما هذا المسار الى أن يكون قد فات الأوان من وجهة نظرهم، وتكون إيران قد امتلكت ولو القدرة على إنتاج سلاح بسرعة إن لم تكن قد امتلكت سلاحا بالفعل . وقال ايهود باراك إن الساعتين الأمريكية والإسرائيلية تسيران بتوقيتين مختلفين، ويرجع هذا جزئيا الى أن تقييد القدرة العسكرية ل إسرائيل يعني أنها كلما انتظرت لفترة أطول فيما تقوم إيران بالمضاعفة المزعومة لمواقعها السرية كلما قلت فرصة إسرائيل في إلحاق أضرار بها بمفردها .وفي كل الأحوال يعتقد قادة الكيان أن نوعية الهجوم الذي يستطيعون تنفيذه قادر على أن يعطل وحسب ربما لبضعة أعوام أي برنامج إيراني . لكنهم يأملون أن هذا التعطيل بالتزامن مع الضغط الذي تمثله العقوبات قد يؤديان الى وقف مستمر لطموحات طهران النووية من خلال تغيير النظام في طهران . ومن ثم فإن الفكرة السائدة بين المحللين الإسرائيليين هي أن نافذة شن إسرائيل هجوما فعالا قد تظل مفتوحة لعام أو اثنين آخرين .فهل يستطيع أوباما إغلاق هذه النافذة؟ بعثت الخلافات التي ظهرت هذا الشهر في العلاقات الأمريكية - الإسرائيلية برسائل متباينة، واعتبر بعض المعلقين أن رد فعل واشنطن الغاضب يدفع إسرائيل نحو مزيد من التحركات أحادية الجانب . وأعطى آخرون ثقلا اكبر لوجهة النظر القائلة إن احتمال أن يثير نتنياهو غضب الولايات المتحدة اكثر من هذا بالمجازفة بمهاجمة إيران بمفرده بات أقل . والمؤكد أن إسرائيل لا تسعى الى شقاق مع واشنطن المصدر الرئيسي الذي يمدها بالأسلحة وراعيتها فيما يتصل بالقوى المضادة للصواريخ والحماية العسكرية الأوسع نطاقا وحليفتها الدبلوماسية الرئيسية .لكن كما أوضح باراك في واشنطن الشهر الماضي فإن لكل دولة مصالحها . وعندما شنت غارة جوية على سوريا عام 2007 أبلغت إسرائيل واشنطن مقدما بأنه يجري الإعداد لشيء من هذا القبيل لكنها لم تطلب إذنا وفقا لما ذكره مصدر مطلع على العملية . لكن خطر أن تطلق طهران صواريخها أو تطلب من حلفائها في حركة حماس أو حزب الله شن هجمات، يعني أن إسرائيل ستكون حذرة من أي تصرف تتبرأ منه واشنطن أو حتى تسعى الى معاقبتها بسببه .غير أن الإسرائيليين يشيرون الى أن الزعماء الإيرانيين كانوا قد صرحوا بأنهم سيضربون المصالح الأمريكية إذا شنت إسرائيل هجوما . وفي هذه الحالة ربما يقل الخطر الذي تتعرض له إسرائيل بمواجهة إيران بمفردها . لكن تظل هذه مجازفة ضخمة ولا يمكن التنبؤ بها . ويدفع هذا وحده الكثيرين الى التساؤل عما إذا كانت إسرائيل ستتحمل هذا . (رويترز)