أوقفت سلطات الأمن في العاصمة المصرية القاهرة، أمس، شخصاً بحوزته 2،3 مليون دولار مزيفة وتحمل صورة للرئيس السابق حسني مبارك عليها عبارات مسيئة .وقالت مصادر في مديرية أمن القاهرة لمندوبي الصحافة، ظهر أمس، إن عناصر الأمن بالقاهرة، ألقت القبض على صاحب فرن خبز أثناء سيره في شارع رمسيس وبحوزته حقيبة بداخلها 3 .2 مليون دولار من أوراق فئة 100 دولار . وأشار إلى أن الأوراق النقدية المصادرة مطبوع على أحد وجوهها صورة مصغّرة للرئيس السابق حسني مبارك، ومدوّن عليها بطريقة يصعب قراءتها بالعين المجردة عبارة لك يوم يا ظالم . وأوضحت المصادر الأمنية أن المتهم، الذي تبيّن أنه محكوم عليه في 3 جرائم تزوير، اعترف بتحصّله على المبلغ من شخص آخر لتوزيعها كدعاية مقابل الحصول على مبلغ مالي . وحررت عناصر الأمن محضر ضبط بمركز الشرطة، وتمت إحالة الموقوف إلى النيابة العامة لاستكمال التحقيق معه . (يو بي آي)