أعلن الناطق باسم وكالة غوث وتشغيل اللاجئين التابعة للأمم المتحدة أونروا عدنان أبو حسنة أن المنظمة أعادت، أمس، فتح مراكزها الإغاثية في قطاع غزة بعد إغلاقها عدة أيام، وقال قمنا بإعادة فتح المراكز الإغاثية والتموينية العشرين في قطاع غزة .وذكر مراسلو فرانس برس أن موظفي أونروا توجهوا لمراكز عملهم كالمعتاد، وأشار أبو حسنة إلى أن هذه المراكز تقدم مساعدات تموينية وإغاثية إلى 800 ألف لاجئ في غزة، وكانت قررت إغلاقها لاقتحام المقر في غزة من متظاهرين نهاية الأسبوع الماضي، وهو قرار مؤسف أعاق قدرة أونروا على تقديم خدماتها التي تشتد الحاجة إليها في غزة .وأفاد شهود عيان أن عددا من اللاجئين المتضررين من تقليص المساعدات قاموا بمنع عدد من موظفي أونروا من الدخول إلى عدد من مراكز توزيع المواد التموينية في حي الزيتون شرقي مدينة غزة، وفي جباليا (شمال)، وفي رفح (جنوب)، لكن هذا لم يمنع من مواصلة العمل .ومنع المتظاهرون موظفي ثلاثة مقرات للوكالة في رفح من الدخول إليها بعدما أغلقوا أبوابها الرئيسة كافة، وهم يرفعون لافتات تندد بسياسات تقليص برامج المساعدات، ويطالبون بالتراجع عنها . وطالب بيان صادر عن اللجان الشعبية للاجئين في قطاع غزة، وكالة الغوث بتحمل مسؤوليتها التي وجدت من أجلها وفق دلالة القرار 302 في الإغاثة والتشغيل للاجئين . واتهمت إدارة أونروا بالاستمرار في سياسات تقليص برامجها تحت مبررات وذرائع الوضع المالي السيئ من دون أن تجهد نفسها عناء المسؤولية لإيجاد الدعم اللازم . (وكالات)