أعلن منظمو جائزة ايدلستام الجديدة أنه تم اختيار الناشطة الإيرانية المسجونة بهاره هدايت، أمس، لتصبح أول من يفوز بالجائزة تقديراً لدورها في الحركة الطلابية والدفاع عن حقوق المرأة متحدية قادة إيران . وأثنى مانحو الجائزة على هدايت، التي صدر بحقها حكم بالسجن تسعة أعوام ونصف العام في ،2009 لشجاعتها المشهودة والالتزام بالعدالة في الدفاع عن حقوق الإنسان في إيران .وقالت كارولين ايدلستام رئيس لجنة التحكيم ونائب رئيس مؤسسة هارالد ايدلستام التي أنشئت عام 2009 ل(د .ب .أ) إن الجائزة التي تبلغ قيمتها 25 ألف دولار ستمنح كل عامين . ولن تتمكن هدايت المحتجزة في سجن ايفن في طهران، من حضور حفل استلام الجائزة في 16 إبريل/ نيسان المقبل في ستوكهولم . ورجحت ايدلستام أن تتسلم الناشطة الإيرانية بارفين اردالان، الفائزة بجائزة أولف بالمه للتفاهم الدولي لعام ،2007 الجائزة عوضاً عن هدايت .وولدت هدايت عام 1981 ونشطت في الإعلان عن قضايا انتهاكات حقوق الإنسان في الجامعات الإيرانية ونظمت اجتماعات وورش عمل حول حقوق الإنسان وكذلك اعتصامات . (د .ب .أ)