أفادت صحيفة الغارديان البريطانية، أمس، أن رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون سيلتقي الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي في باريس لمناقشة سبل مساعدة المسلحين السوريين، وتقديم المشورة العسكرية لالجيش السوري الحر .وقالت الصحيفة إن اللقاء الذي سينعقد في سياق القمة الأنغلو فرنسية السنوية في 20 شباط/فبراير الحالي، سيناقش على الأرجح المساعدة العملية التي يمكن تقديمها لالجيش السوري الحر، وأفضل السبل الكفيلة بتحقيق اقتراح نشر قوة لحفظ السلام . .وتابعت، إن رئيس الوزراء البريطاني والرئيس الفرنسي أقاما علاقة وثيقة في العمل المشترك للمساعدة على تحرير ليبيا من نظام العقيد معمر القذافي، لكنهما لم يتمكنا من تأمين دعم الأمم المتحدة لأي بيان يساند الجيش السوري الحر . وكشفت أن مسؤولين بريطانيين، ومن بينهم مسؤولون في مكتب رئاسة الحكومة (10 داوننغ ستريت)، التقوا معارضين سوريين ووجدوهم غير منظمين ومنقسمين، غير أن ذلك لم يمنع لندن من الاعتقاد بضرورة تقديم الدعم لالجيش السوري الحر الذي ربما سيكون ذا طابع تنظيمي، بعد أن استبعدت تقديم أسلحة أو قوات . (يو .بي .آي)