ذكرت الشرطة النرويجية أن الداعية الأصولي العراقي الكردي المعروف باسم الملا كريكار أوقف مساء الخميس في أوسلو بتهمة التحريض على جريمة بعد تصريحات تمجد قتل رسامي الكاريكاتير في صحيفة شارلي ايبدو الفرنسية الأسبوعية الساخرة .وفي مقابلة بثتها مساء الأربعاء شبكة التلفزيون النرويجية إن آر كي، عبر الملا كريكار عن ارتياحه للهجوم الذي استهدف الصحيفة الفرنسية في السابع من يناير وأسفر عن سقوط 17 قتيلاً، معتبراً أن "الذين يضعون رسوماً كاريكاتيرية للنبي محمد صلى الله عليه وسلم يجب أن يموتوا" . وأضاف الداعية الذي خرج من السجن للتو بعدما أمضى عقوبة سنتين وعشرة أشهر بعد إدانته بإطلاق تهديدات "إنني سعيد بما حدث في باريس"، قبل أن يرد بالإيجاب على سؤال عما إذا كان يعتبر مرتكبي الهجوم الأخوين كواشي "بطلين" . وتابع الملا كريكار انه عندما يقوم رسام في كاريكاتير "بالمس بكرامتنا ومبادئنا وإيماننا يجب أن يموت" . وأضاف أن "من لا يحترم ثلاثين في المئة من سكان الأرض (أي المسلمين) لا يحق له الحياة" . وأوضحت الشرطة أنه "متهم . . . بالتحريض علناً على الجريمة" عبر تصريحاته للقناة النرويجية .من جهة أخرى، أوقفت الشرطة في كوبنهاغن أمس شخصاً ثالثاً يعتقد أنه شريك منفذ هجمات كوبنهاغن التي أوقعت قتيلين وخمسة جرحى يومي 14 و15 فبراير .وذكرت الشرطة في بيان "أمس أوقفت شرطة كوبنهاغن شاباً . . . يشتبه في أنه شارك في هجوم يومي 14 و15 فبراير" . وهو المشتبه به الثالث الذي يتم توقيفه في إطار التحقيق، إذ لا يزال شخصان في ال 19 وال 22 من العمر قيد التوقيف منذ 16 فبراير . وسيحال الموقوف أمام القاضي اليوم (السبت) وطلبت النيابة العامة أن تكون الجلسة مغلقة وألا يتم كشف هوية المشتبه به، بحسب بيان الشرطة . (وكالات)