أكدت الحركة الإسلامية في الأردن أمس، عدم تعهدها لأطراف رسمية مراجعة قرار مقاطعتها الانتخابات المقررة في ديسمبر/كانون الأول المقبل، واعتبرت أن حكومة فايز الطراونة بلا عقل سياسي وسقطت شعبياً .وذكر قياديون في الحركة أنهم لم يطرحوا نهائياً قبول الرجوع عن المقاطعة بشرط تخصيص صوتين للقوائم الوطنية، خلال لقاء جمعهم مؤخرا مع مفوّض دوائر صنع القرار خريج مدرسة الإخوان عضو مجلس الأعيان بسام العموش .إلى ذلك، أقرت الجبهة الوطنية للإصلاح برئاسة رئيس الوزراء الأسبق أحمد عبيدات مبدئياً تنظيم مسيرة حاشدة للمطالبة بالإصلاحات الشاملة مع إرجاء بحث التفاصيل إلى اجتماع مقبل . وانطلقت على امتداد مقار مؤسسات صحافية في عمّان مسيرة رافضة لإقرار لجنة التوجيه الوطني في البرلمان تعديلات قانون المطبوعات والنشر، ضمن سلسلة تظاهرات اعتبرها منظموها بمثابة نعي لحرية الإعلام، وقالت تنسيقية المواقع الإلكترونية وجمعية المواقع الإلكترونية إن قانون المطبوعات والنشر يسيء إلى الأردن ويظهره على أنه دولة مانعة للحريات، وينتمي إلى عهد الوصاية وتكميم الأفواه والهيمنة على وسائل الإعلام . من جهة أخرى، أكدت 6 حركات شعبية وشبابية هي تنسيقية الحراك الأردني والشباب الإسلامي الأردني وأحرار العاصمة عمّان وائتلاف العشائر الأردنية للإصلاح وأحرار حي الطفايلة وحراك أحرار الزرقاء أن اعتصامها عند دوار الداخلية في عمّان تحت شعار الحرية يقصد نصرة المعتقلين السياسيين والاحتجاج على نهج القمع وتكميم الأفواه .وتجددت ليل الأحد/الاثنين، تظاهرات في محافظتي الطفيلة ومعان الجنوبيتين للمطالبة بإخلاء سبيل ناشطين أوقفتهم محكمة أمن الدولة 14 يوما بعدما وجّهت إليهم تهم التحريض على مناهضة الحكم وإطالة اللسان وإثارة النعرات والتجمهر غير المشروع .