طالبت نخبة من السياسيين العرب، أمس، ببلورة موقف دولي داعم للقضية الفلسطينية، والاستمرار على نهج الرئيس الشهيد ياسر عرفات . جاء ذلك خلال الاجتماع الثالث لمجلس أمناء مؤسسة ياسر عرفات برئاسة الأمين العام للجامعة العربية عمرو موسى، رئيس المجلس، بحضور أعضاء المجلس ورئيس مجلس الإدارة د . ناصر القدور، ووزير خارجية مصر أحمد أبو الغيط، ورئيس الجمعية العامة للأمم المتحدة علي التريكي .وبعد قرار المجلس ضم عبدالرحمن محمد العويس وزير الثقافة والشباب وتنمية المجتمع في دولة الإمارات، إلى عضويته، أعرب العويس عن اعتزازه بالانضمام إلى المؤسسة، وقال إنه لشرف لي الانضمام لتلك المؤسسة، وأضاف انه لم يعمل مباشرة مع الرئيس الراحل، ولكنه يأمل من خلال الانضمام للمؤسسة المساهمة في إحياء مسيرة هذا القائد . وقال أنا أمثل نفسي وجيلي، معربا عن أمله أن يساهم مع هذه المجموعة العربية البارزة في تقديم شيء ولو يسير لإحياء ذكرى الزعيم الراحل .وشدد موسى على أهمية المؤسسة في الحفاظ على إرث عرفات، وقال يتعين على اجتماعنا أن يأخذ بعين الاعتبار التطورات السياسية القائمة، وبخاصة في ما يتعلق بالقضية الفلسطينية ومسارها، وما يحدث في القدس المحتلة . وعبر عن أمله بأن تحقق المؤسسة إنجازات ملموسة في عملها .وبدوره، أوضح القدوة أن المؤسسة حققت تقدما ملموسا في عملها، وبخاصة بعد اعتماد اللوائح الداخلية والأنظمة المنظمة لعملها . وأشار إلى أن المؤسسة حققت أيضا إنجازات على صعيد حفظ تراث عرفات، وتقديمه للجمهور والاحتفاء به وبإنجازاته . وانضم إلى مجلس الأمناء أيضاً علي عبد السلام التريكي .(وام، د .ب .أ)