تواصلت المعارك الطاحنة في شمال سوريا بين تنظيم «داعش» والمقاتلين الأكراد الذين يحظون بدعم فعال من الائتلاف الدولي بقيادة واشنطن، وتمكن الأكراد من استعادة عدة قرى كان التنظيم قد سيطر عليها، فيما تواصلت المعارك أيضاً بين القوات النظامية ومقاتلي المعارضة على جبهتين في مدينة حلب اشتعلتا الأسبوع الماضي إثر هجمات بدأتها فصائل مقاتلة ضد قوات النظام، في وقت احتدمت المعارك في مدينة الزبداني بعدما دخلتها القوات النظامية ومقاتلي حزب الله اللبناني، بينما نزحت عشرات العائلات جراء قصف جوي لقوات النظام هو الأعنف على مدينة تدمر الأثرية منذ سيطرة التنظيم عليها في 21 مايو/ أيار الماضي، في حين خطفت جبهة النصرة (ذراع القاعدة في سوريا) رجل دين مسيحياً في محافظة أدلب شمال غربي سوريا. وذكر المرصد السوري لحقوق الإنسان أن تنظيم داعش تمكن من الاستيلاء على مناطق عدة خلال «هجومه المباغت» امس الأول، إلا ان وحدات حماية الشعب الكردية مدعومة بغارات الائتلاف استعادت السيطرة عليها بعد ساعات. وأكد مدير المرصد رامي عبدالرحمن أن «طائرات التحالف لعبت دوراً فعالاً في عملية استعادة السيطرة على بلدة وعشر قرى» كان قد دخلها التنظيم. وأضاف «الغارات لم تهدأ على مناطق عدة في الرقة منذ صباح الاثنين»، مشيرًا إلى أن «المعارك العنيفة كانت مستمرة امس على طول الخط الذي استهدفه الهجوم». وفي حلب، قال المرصد ان قوات النظام مدعومة بحزب الله اللبناني قامت امس بهجوم مضاد على مركز البحوث العلمية الذي استولى عليه تجمع فصائل باسم «غرفة عمليات فتح حلب» الجمعة، من دون أن تنجح في استعادته. وأفاد المرصد عن تجدد المعارك الليلة قبل الماضية على هذا المحور بعد قتل 25 عنصراً من قوات النظام والمسلحين الموالين لها في تفجير انتحاري نفذه مقاتل من جبهة النصرة قرب دار للأيتام في الحي تتمركز فيه قوات النظام. وواصلت قوات النظام قصفها لمناطق في مدينة الزبداني، وسط إلقاء الطيران المروحي المزيد من البراميل المتفجرة على مناطق في المدينة، حيث شهد محيط المدينة استمراراً للاشتباكات بين عناصر الفرقة الرابعة وحزب الله اللبناني والمسلحين الموالين للنظام من طرف، ومقاتلي الفصائل المسلحة ومقاتلين محليين من المدينة من طرف آخر، ما أدى لمقتل عنصر على الأقل من حزب الله اللبناني، إضافة لسقوط عدد من الجرحى في صفوف الطرفين. وقال مدير المرصد رامي عبدالرحمن «نزحت عشرات العائلات جراء تنفيذ الطيران الحربي التابع لقوات النظام اكثر من تسعين غارة في 48 ساعة على الأحياء السكنية في مدينة تدمر» الواقعة في محافظة حمص. وأوضح أن هذا «القصف الجوي هو الأعنف منذ سيطرة تنظيم داعش على المدينة وتسبب بمقتل خمسة مدنيين على الأقل»، مشيراً إلى «خسائر مؤكدة» في صفوف تنظيم داعش من دون تحديد الحصيلة. وفي محافظة درعا (جنوب)، قتل ثمانية أشخاص بينهم ستة أطفال جراء قصف جوي للطيران الحربي التابع لقوات النظام على بلدة نصيب الواقعة في الريف الجنوبي الشرقي، وفق المرصد. في غضون ذلك، خطف عناصر من جبهة النصرة راهباً من مقر إقامته في محافظة إدلب في شمال غربي سوريا، ولايزال مصيره مجهولا. وأكدت رهبنة الفرانسيسكان في بيان من القدس نشرته امس على موقعها الإلكتروني خطف الراهب المنتمي إليها، مشيرة إلى أنها تبذل أقصى جهدها لتحديد مكان اعتقاله وإطلاقه. وقال المرصد في بريد إلكتروني «تستمر جبهة النصرة في احتجاز القس ضياء عزيز العراقي الجنسية الذي خطفته السبت من قرية اليعقوبية الواقعة في ريف مدينة جسر الشغور». وذكر مدير المرصد رامي عبدالرحمن ان «أمير جبهة النصرة في المنطقة وهو مصري الجنسية استدعى عزيز للتشاور معه السبت»، مضيفاً أن هذا الأخير «ذهب ولم يعد حتى اللحظة». (وكالات) كارتر: أمريكا لا تدرب سوى 60 مقاتلاًسورياً كشف وزير الدفاع الأمريكي آشتون كارتر للكونغرس أمس، أن الولايات المتحدة تدرب نحو 60 مقاتلاً فقط من المعارضة السورية لقتال تنظيم «داعش» حتى الثالث من يوليو/‏تموز. وقال كارتر إن هذا عدد أقل بكثير من التوقعات وأرجعه لأسباب منها تشديد عمليات التدقيق الأمريكية في أمر المجندين. وأطلق البرنامج في مايو/‏أيار في الأردن وتركيا ووضع لتدريب ما يصل إلى 5400 مقاتل سنوياً واعتبر اختباراً للاستراتيجية التي تطبقها إدارة الرئيس باراك أوباما للتعاون مع شركاء محليين لقتال المتطرفين. ومن شأن إقرار كارتر بقلة عدد المجندين أن يوفر حجة لمنتقدي استراتيجية أوباما التي يرونها محدودة للغاية ولا تأثير لها في الحرب الأهلية الدائرة في سوريا. وقال السيناتور الجمهوري جون مكين رئيس لجنة القوات المسلحة بمجلس الشيوخ «بالنظر لضعف عدد المقاتلين السوريين الذين تم تجنيدهم وتدريبهم حتى الآن.. لدي شكوك في قدرتنا على تحقيق هدفنا لتدريب بضعة آلاف هذا العام». وقال السيناتور الديمقراطي البارز جاك ريد إن «داعش» «لا يزال القوة المهيمنة في غرب سوريا». (وكالات)