هدم جيش الاحتلال أمس الخميس، منزلين في جنوب الضفة الغربية المحتلة يعودان لعائلتي شابين فلسطينيين قتلا أربعة «إسرائيليين» في مقهى في «تل أبيب» في يونيو/حزيران الماضي، واعتقل 12 فلسطينياً في أنحاء مختلفة من الضفة.وقالت متحدثة باسم جيش الاحتلال«الإسرائيلي» إنه وفقاً لتوجيهات حكومة بنيامين نتنياهو هدمت قواته منزلي أسرتي الشهيدين اللذين نفذا هجوماً في حي سارونا في «تل أبيب» في 8 يونيو/حزيران الماضي، ما أدى إلى هلاك أربعة «إسرائيليين» وإصابة آخرين. والشهيدان هما محمد أحمد موسى مخامرة (21 عاماً)، وخالد محمد موسى مخامرة (22 عاماً) وهما أبناء عمومة من بلدة يطا جنوب الخليل في الضفة الغربية المحتلة.وقام جيش الاحتلال بتفجير منزل محمد مخامرة، بينما تحطمت نوافذ المنازل القريبة جراء الانفجار. وقامت جرافة بهدم منزل ابن عمه خالد الذي يبعد بضعة كيلومترات باستخدام جرافة.من جهة أخرى اعتقلت قوات الاحتلال فجر أمس الخميس 12 فلسطينياً من أنحاء متفرقة في الضفة الغربية. وقال نادي الأسير في بيان إن قوات الاحتلال اقتحمت مدن أريحا والخليل وجنين وسط إطلاق كثيف للنيران واعتقلت ال 12 بحجة أنهم مطلوبون. (وكالات)