كشفت صحيفة بريطانية، أمس، أن تحقيقاً حول وفاة شاب عراقي في السادسة والعشرين من العمر اثناء احتجازه لدى القوات البريطانية في البصرة، سيبرّئ الجيش البريطاني من ممارسة التعذيب المنهجي .وقالت صنداي تيلغراف أمس الأحد إن التحقيق حول وفاة بهاء موسى جراء التعذيب اثناء احتجازه من قبل القوات البريطانية عام ،2003سيتهم جنوداً بريطانيين ب التقصير بالواجب، وينتقد سلسلة القيادة في الجيش البريطاني في التسبب باساءة معاملته، في التقرير الذي سيصدره في الثامن من سبتمبر/ أيلول المقبل . وتوفي موسى بعد يومين من اعتقاله في البصرة من قبل القوات البريطانية في سبتمبر ،2003 ووجد الكشف الطبي على جثته أنه عانى من الاختناق ومن 93 جرحاً في مختلف أنحاء جسمه، بما في ذلك كسور في الأضلاع وكسر في الأنف . وكان وزير الدفاع البريطاني السابق دز براون كلّف عام 2008 القاضي المتقاعد وليام غيج بفتح تحقيق حول ملابسات وفاة موسى .وأشارت الصحيفة إلى أن تحقيق القاضي غيج لم يعثر على أي دليل يدين الجنود البريطانيين بارتكاب انتهاكات واسعة النطاق وتعذيب وقتل مسلحين عراقيين خلال احتلال جنوب العراق، لكنه بدلاً من ذلك سينتقد بشدة جنوداً بريطانيين في الخدمة وجنوداً سابقين على سلوكهم ويتهمهم بالتقصير في أداء الواجب، وينتقد اخفاقات في سلسلة القيادة . (يو .بي .آي)