أعلن الرئيس اللبناني ميشال سليمان ترحيبه بأي مبادرة أو طرح يهدف إلى الحوار والتلاقي والتفاهم على إيجاد حلول للوضع الراهن، وشدد على ضرورة النظر بآليات تنفيذ القرارات السابقة كإعلان بعبدا والقرارات التي تم التوافق في شأنها على طاولة الحوار .وجاء موقف سليمان خلال لقائه، أمس، وفداً من نواب كتلة التحرير والتنمية ضم ياسين جابر، ميشال موسى وعلي بزي، حيث عرض معهم الأوضاع السياسية والحكومية السائدة راهناً، واطلع منهم على تفاصيل المبادرة التي طرحها رئيس المجلس النيابي نبيه بري . وأكدت أوساط سياسية عدة ضرورة بناء المشاورات وفق إعلان بعبدا .وجدد رئيس حكومة تصريف الأعمال نجيب ميقاتي، أمس، الحوار هو السبيل الوحيد لصياغة التفاهمات وحل المشكلات، معتبراً أن الانتصار لا يكون إلا بالتفاهم بين الشركاء، مشيراً إلى أننا تعلمنا من تجربتنا أن الدم يجر الدم وأن الحل الوحيد يكمن بالحوار وبالتسوية، مشدداً على أن لبنان هو الدور والرسالة .وتسارعت المشاورات على خط التأليف بغية الإسراع بتشكيل حكومة تمام سلام من دون ربط هذا الاستحقاق بالتطورات السورية كما تريد بعض الأطراف دون إعلان ذلك، وترى مصادر رئاسية أن الوضع الإقليمي والدولي المتفجر بسبب التهديدات الأمريكية لسوريا، يحتم أكثر من أي وقت مضى الإسراع بتشكيل الحكومة، لعلّها تحصّن الوضع الداخلي إزاء كل الاحتمالات الممكنة . وفي المواقف أكد المنسق الخاص للأمين العام للأمم المتحدة في لبنان ديريك بلامبلي، بعد لقائه ميقاتي أمس، إجماع المجتمع الدولي على دعم أمن لبنان واستقلاله في هذه الفترة . ولفت إلى أن مباحثاته مع ميقاتي تركزت على التحضيرات للاجتماع الأول لمجموعة الدعم الدولية الذي دعا إليه الأمين العام للأمم المتحدة، والذي سينعقد في نيويورك في الخامس والعشرين من الشهر الحالي، على هامش اجتماعات الجمعية العمومية للأمم المتحدة . وأوضح أن الاجتماع سيركز على دعم الاستقرار في لبنان على خلفية الأزمة السورية، خاصة في مجالات مساعدات للنازحين والمجتمعات المضيفة، والدعم المالي والتنموي لحكومة لبنان، ودعم القوات المسلحة .