أعلن قائد الجيش اللبناني العماد جان قهوجي أن قواته ستقفل الثغرات التي يستخدمها المسلحون على الحدود اللبنانية السورية . وابلغ العماد قهوجي صحيفة السفير اللبنانية، أمس، أن تنفيذ خطة انتشار الجيش على الحدود مع سوريا تحتاج إلى لواء، وأنها تحتاج إلى بعض الوقت، بانتظار إنجاز عملية سحب بعض القوى العسكرية من أماكن تواجدها الحالي .وقال إن الخطة التي اقرها مجلس الوزراء حول تعزيز وجود الجيش على الحدود مع سوريا، تهدف إلى إقفال الثغرات التي يستخدمها المسلحون قدر الامكان . وأضاف أنه من الصعب جدا ضبط كل الحدود بشكل تام وكامل، لكنه قال إن الجيش سيلبي عبر تعزيز تواجده في المناطق الحدودية نداء الناس الذين يرفضون أي وجود مسلح .في غضون ذلك، قال شهود عيان إن حالة من التوتر سادت صباح الأربعاء الحدود اللبنانية السورية بعد قصف ليلي أسفر عن جرح سيدة وتسبب في نزوح عائلات .وقال محمود خزعل عمدة قرية المقبيلة بمنطقة وادي خالد الواقعة على الحدود اللبنانية السورية إن القصف ورصاص القناصة أصاب محال ومنازل خلال الليل، مشيراً إلى أن الشظايا أصابت ما لا يقل عن ستة منازل وألحقت أضراراً بأكثر من أربع سيارات .من جهتها، دانت وزارة الخارجية الأمريكية بشدة، الثلاثاء، القصف المدفعي السوري على الأراضي اللبنانية وحضت دمشق على احترام سيادة جيرانه . وقال المتحدث باسم الخارجية الأمريكية باتريك فنتريل إن هذه الحوادث تكشف استهزاء نظام (الرئيس بشار الأسد) بسيادة لبنان وقرارات مجلس الأمن الدولي . على النظام السوري أن يحترم وحدة أراضي وسيادة كل جيرانه .إلى ذلك، اختف 3 لبنانيين في سوريا، حيث اختطفت المواطنة فرح حنا عطية والياس واليان طانيوس في الحميمة قرب القصير في محافظة حمص بالقرب من الحدود الشمالية مع لبنان . وأبدت بعض المصادر خشيتها من تصفية المواطنين المسيحيين الثلاثة المخطوفين في سوريا بعدما اقتيدوا إلى جهة مجهولة . كما أفيد أن القوات السورية اعتقلت اللبناني حسن حسين رايد عند الحدود في منطقة القصير من دون معرفة الأسباب .