قتل 9 أشخاص وأصيب 9 بجروح في غارة جوية شنها الطيران الحربي السوري على جرود بلدة حدودية شمال شرق لبنان .وذكرت الوكالة الوطنية للإعلام أن الطيران الحربي السوري شن غارة على خربة داود شرق بلدة عرسال، ما أدى إلى سقوط 9 قتلى و9 جرحى سوريين بينهم أطفال ونساء نقلوا إلى مستشفى يونيفرسال ومستشفيات بعلبك . وفيما أشارت الوكالة إلى أن الغارة استهدفت تجمعاً للنازحين السوريين في الجرود الواقعة بين رأس بعلبك وجرود عرسال، أشار موقع النشرة الإلكتروني إلى أن الغارة استهدفت مجموعات مسلحة في جرود عرسال، ولاحقاً، ذكرت الوكالة الوطنية أن الصليب الأحمر اللبناني نقل إلى مستشفى يونيفرسال في بعلبك 9 قتلى و9 جرحى جراء هذه الغارة . ونقلت مواقع إلكترونية، عن مصادر أمنية لبنانية رفيعة نفيها أن تكون الغارة داخل الأراضي اللبنانية، مشيرةً إلى أن الجيش اللبناني رصد سيارة بيك آب تحمل عدداً من الجرحى والجثث داخل الأراضي اللبناني بعد معركة حصلت داخل الأراضي السورية، ولفتت هذه المصادر إلى أن الجثث والجرحى وزعت على بعض مستشفيات منطقة البقاع . وكان الطيران السوري سبق ونفذ غارات في المنطقة، قائلاً إنها تهدف إلى ملاحقة عناصر من المعارضة السورية المسلحة .