عدن - «الخليج»: واصلت المقاومة الشعبية والجيش الوطني الموالي لشرعية الرئيس عبدربه منصور هادي، بإسناد من قوات التحالف العربي بقيادة المملكة العربية السعودية، تحقيق الانتصارات المتتالية والسريعة ملحقة ضربات موجعة بميليشيا المتمردين التابعين لجماعة الحوثي والرئيس المخلوع علي صالح، أصابت تلك الميليشيات بالانهيار في مختلف جبهات القتال بقاعدة العند الجوية العسكرية ومدينة الحوطة والقرى المجاورة لها بمحافظة لحج التي باتت محررة بالكامل من المتمردين.وشهد عدد من المناطق والمدن الجنوبية وأبرزها عدن ولحج والضالع، احتفالات كبيرة تخللها إطلاق الأعيرة والألعاب النارية في الهواء وسماع زغاريد النساء في الأحياء والشوارع الفرعية والعامة، تعبيراً عن فرحتهم الكبيرة والغامرة بالنصر الذي بات يتحقق ويتوسع يوماً بعد يوم ابتداء قبل أشهر بتحرير الضالع وبعدها عدن مروراً بقاعدة العند وصولاً إلى حوطة لحج.وتتجه أنظار المقاومة والقوات الشرعية والتحالف بعد تحرير العند ولحج، صوب تحرير الأجزاء التي تُسيطر عليها ميليشيا الحوثي وصالح، في محافظة أبين، وتأمين كافة تلك المناطق والمدن المحررة وصد أي مجال أمام توغل وعودة الميليشيات إليها. وأكدت مصادر في المقاومة ل«الخليج»، استكمال السيطرة على قاعدة العند ومحافظة لحج بالكامل عقب معارك عنيفة خاضتها المقاومة والجيش بدعم من التحالف العربي الذي ساهم بشكل كبير في إضعاف وتشتيت الميليشيات التي بدت عاجزة عن الصمود في مختلف جبهات القتال وفي مقدمتها العند والحوطة. وأوضحت أن السيطرة على قاعدة العند واجهتها بعض الصعوبات، أبرزها زرع المتمردين كميات كبيرة من الألغام، ولكن تم الاستعانة بفريق متخصص في نزع الألغام وإبطال مفعولها بنجاح، وأن السيطرة على حوطة لحج جاءت عقب تطويقها والتوغل فيها بحذر، كون هناك الكثير من القناصة كانوا متمركزين ببعض المباني المرتفعة، وسرعان ما انهارت وتراجعت عناصر الميليشيات أمام تقدم المقاومة. وأشارت إلى أنه لا توجد حتى الآن حصيلة شاملة للقتلى والجرحى في تلك الجبهات، ولكن الحصيلة الأولية للمتمردين تُفيد بسقوط أكثر من عشرين قتيلاً وعشرات الجرحى والأسرى والفارين في جبهة العند، كما سقط عشرات المتمردين بين قتيل وجريح ووقع بعضهم في الأسر ، فيما لجأ البعض منهم إلى الفرار ، وعند فشلهم اضطروا لقتل أنفسهم والانتحار تجنباً للوقوع في الأسر بيد المقاومة في لحج.وعلى الصعيد الإنساني، نفذ عدد من شباب عدن الأعمال الخيرية لصالح شهداء المقاومة وعائلاتهم.