حسم طبيب الرئيس المصري د . محمد مرسي كافة ما يثار حول صحة الرئيس في ظل ما تردد في الأسابيع الماضية عن إصابته بورم في المخ، وقال د . عادل حسنين إن مرسي كان يعاني كيساً دهنياً في الرأس تمت إزالته في عملية جراحية بلندن، وإن هذه الجراحة نجحت بنسبة مئة في المئة .وأضاف في حديثه لصحيفة المصري اليوم، أمس، إن الرئيس سليم تماماً، ولا يعاني أي آثار جانبية بسبب هذه الجراحة، لافتاً إلى أن الأزمة الصحية بدأت عام 2008 عندما شعر بعارض في أصابع اليد، وأنه بعد إجراء الأشعة والتحاليل تبين أنه ورم حميد وعبارة عن كيس دهني، وأنه في العام نفسه خضع لعملية جراحية بمستشفى أكسفورد بلندن . وأكد صعوبة عودة هذا الورم مرة أخرى، لأنه تمت إزالته بالكامل، والفحوص والتحاليل جميعها أكدت شفاءه بنسبة تامة، ولم تحدث أي مضاعفات بعد إجراء العملية . وعما إذا كان الرئيس مرسي قد عرض عليه تولي وزارة الصحة قال حسنين، إنه لن يقبل إلا بعد الاطمئنان على وجود تعاون من جميع الأطراف وشعوره بأن مصر فوق الجميع، لافتاً إلى صعوبة قبوله أي منصب في ظل الوضع الحالي بمصر . وقال إنه لا ينتمي لجماعة الإخوان المسلمين أو غيرها من التيارات، فانتمائي الوحيد هو لكلية الطب ومستشفى قصر العيني .