أفاد ناطق باسم الحكومة العراقية بأن الحكومة بدأت حملة أمنية لطرد شاغلي المنازل الخاصة بالنازحين واللاجئين، بعد انتهاء المهلة التي كانت قد منحتها لهم حتى نهاية أغسطس/آب. وفي هذا الإطار، قال العقيد قاسم الموسوي لقد بدأت قواتنا الأمنية بالتعاون مع المسؤولين المحليين في أحياء بغداد تطبيق القرار الحكومي بتفتيش هذه البيوت وطرد شاغليها. ونقلت شبكة الأنباء الإنسانية (إيرين) عنه القول إذا فشلت هذه الأسر في تقديم أية وثائق قانونية تثبت أن وجودها في هذه المنازل مبني على اتفاق مع المالك فإنها ستواجه إجراءات قانونية. وأفادت الحكومة بأن النازحين المستعدين للعودة إلى منازلهم سيحصلون على مبلغ مليون دينار عراقي (840 دولاراً). كما سيتم إعطاء كل أسرة نازحة لم تعد بعد مبلغاً شهرياً بقيمة 150،000 دينار عراقي (145 دولار) لثلاثة أشهر خلال استمرار نزوحها. وتشمل الإجراءات الأخرى تقديم مساعدات للاجئين العراقيين في الدول المجاورة تشمل النقل الجوي مجاناً إذا اختاروا العودة إلى بلادهم، وتعويضهم عن ملكياتهم المتضررة.