وضعت الوزيرة في الحكومة الانتقالية الصومالية التي خطفها، الخميس الماضي، متمردون من حركة الشباب قيد الإقامة الجبرية في منزلها على ما أعلن أفراد من عائلتها، أمس .وعينت عائشة عثمان عقيل (32 عاماً) الأربعاء الماضي، وزيرة لشؤون المرأة والعائلة . واختطفها مسلحون، صباح الخميس، في مدينة بلد شمال مقديشو فيما كانت تستعد لتسلم مهامها في العاصمة .وأمر متمردو حركة الشباب الوزيرة الجديدة بالبقاء في منزلها . وقبل تعيينها وزيرة كانت عقيل ناشطة من أجل حقوق المرأة . وهي أرملة خطف المسلحون زوجها وقتلوه قبل ثلاث سنوات . (أ .ف .ب)