القاهرة:ينعقد اليوم الاثنين بمقر الأمانة العامة للجامعة العربية في القاهرة الاجتماع المشترك لخبراء مجلسي وزراء العدل والداخلية العرب، لمراجعة مشروع الاتفاقية العربية لمكافحة الفساد، بعد أخذ ملاحظات الدول الاعضاء تمهيداً لوضع الصيغة النهائية التي ستعرض على مجلس وزراء العدل في دورته ال25.يذكر ان الاتفاقية تم إعدادها في إطار التنسيق بين أمانتي مجلسي وزراء العدل والداخلية العرب، وتهدف في حال اقرارها إلى ايجاد صك قانوني عربي لمنع الفساد من خلال تعزيز التدابير الرامية إلى الوقاية من الفساد ومكافحته، وكشف بكل أشكاله ووضع سياسات للتعاون العربي للتصدي لهذه الظاهرة، متضمنة تدابير عامة لمنع الفساد وتدابير خاصة في مجالات الادارة وانفاذ القانون. (الخليج)الرياض:اجتمع الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية عبدالرحمن العطية امس الاحد في مقر الأمانة العامة للمجلس في الرياض مع وزير الخارجية اليمني أبوبكر عبدالله القربي، وقال العطية عقب الاجتماع إنه بحث مع القربي العلاقات بين مجلس التعاون واليمن، ومجمل القضايا ذات الاهتمام المشترك، خاصة ما يتعلق منها بمشاريع التنمية وسبل تفعيل هذه العلاقات وتعميقها بما يلبي آمال وطموحات شعوب دول المجلس والشعب اليمني.(وام)بيساو:تسود أجواء من الغموض والتوتر في غينيا بيساو عشية الانتخابات الرئاسية المقررة في 28 يونيو/حزيران الجاري، وغداة محاولة انقلاب دانتها الحكومة وتزامنت مع مقتل اربعة اشخاص احدهم مرشح ووزير دفاع سابق، بعد ثلاثة اشهر من اغتيال الرئيس جواو برناردو فييرا وقائد أركان الجيش الجنرال تغمي ناواي. وقال نائب رئيس اللجنة الانتخابية انطونيو سيجامام ان الحملة الانتخابية التي انطلقت السبت ارجئت الى موعد لاحق، لأن من الصعب بدء حملة انتخابية في الظروف الحالية. وشدد على ضرورة توفير ظروف امنية للجميع لتتمكن الحملة من الانطلاق فعلاً. ورداً على سؤال حول إرجاء الاقتراع قال مسؤول اللجنة الانتخابية ان القانون ينص على انه في حال وفاة مرشح أو انعدام الاستقرار يقرر رئيس الجمهورية الارجاء بعد الاستماع لرأي رئيس المحكمة العليا.(أ.ف.ب)