قال خليل الدليمي رئيس هيئة الدفاع عن الرئيس العراقي الراحل صدام حسين، أمس: إن الجزء الاول من مذكرات صدام قد ينشر نهاية العام الحالي، موضحاً أن العمل يجري ليل نهار من اجل اعداد المذكرات، لتكون جاهزة للنشر، نهاية العام الحالي. وأضاف ان المذكرات تضم آلاف الصحفات، منها 400 صفحة بخط يده، أما البقية فأملاها ودودونت. وأوضح الدليمي ان المذكرات طويلة وتتضمن مسيرة حياته منذ طفولته وشبابه ونضاله الى حين تسلمه السلطة، وإلى آخر يوم من حياته، ولا يمكن ان تنشر في كتاب واحد، لذلك رأى الناشرون تقسيمها الى أجزاء عدة، حتى يسهل على القاري اقتناؤها وقراءتها. (أ.ف.ب)