اتهم حزب الليكود الصهيوني رئيس الوزراء الإسرائيلي السابق إيهود أولمرت بالتحريض على إسرائيل في العالم وأنه ساهم في صعود حركة حماس من خلال دعمه لفك الارتباط عن عزة عام 2005 . وتابع بيان الليكود أولمرت هو آخر من يستطيع الوعظ لنتنياهو الذي جند المجتمع الدولي لجانب عمود السحاب، في إشارة للعدوان الأخير على غزة .وكان أولمرت، قال إن حكومة نتنياهو تدفع إسرائيل إلى عزلة غير مسبوقة بسبب سياستها الاستيطانية . وأشار إلى أنه هو من ضم منطقة إي 1 في خطته وسعى لأن تكون هذه المنطقة جزءاً من الكيان، لكنه اعتبر أن مجيء هذا الإعلان بعد أيام من وقوف الولايات المتحدة بجانب إسرائيل أمام مساعي الفلسطينيين للحصول على اعتراف الجمعية العامة للأمم المتحدة بدولة مراقبة- والتي تكللت بالنجاح- كان صفعة على وجه الحليف الرئيسي (أمريكا) .