القاهرة - "الخليج":قال المهندس إبراهيم محلب، رئيس الوزراء المصري، إن العمل في مشروع قناة السويس الجديدة يثبت أن مصر تستطيع أن تحتل مكانتها اللائقة بين دول العالم المتقدم، فالعمل يجري ليل نهار لتحقيق حلم مصري، يمثل هدية للعالم كله .وأضاف على هامش زيارته الثانية أمس لمشروع القناة أن مصر ستوضح للعالم كل فرص الاستثمار في المؤتمر الاقتصادي، الذي سيعقد في فبراير/شباط المقبل . وكان محلب قد التقى العاملين بالمشروع، وناقش مع المسؤولين مراحل العمل وتفاصيل "أعمال الحفر، والتكريك، والتكسيات، والإيرادات المتوقعة خلال السنوات العشر المقبلة" . وقال إن ما يدعو للفخر أن كل التصميمات الخاصة بالمشروع، تمت بمعرفة الخبراء العاملين بهيئة قناة السويس، وأن الأعمال تتم بالتوازي، مع ضمان ألا يتعارض ذلك مع أعمال الملاحة في القناة، مشيراً إلى أن إدارة مثل هذا المشروع تحتاج إلى خبرة كبيرة، مشيراً إلى أن القوات المسلحة وهيئة قناة السويس تعملان بكفاءة عالية، وفخر لنا أن يكون التصميم والتمويل والتنفيذ مصريا .