فيما يصوت الليبيون، غداً الأربعاء، في الانتخابات التشريعية لاختيار أعضاء "المجلس الوطني" البرلمان، أفادت تقارير إخبارية بأن اشتباكات عنيفة دارت، أمس الاثنين، في بنينا بمدينة بنغازي وحول معسكر 17 فبراير بين قوات اللواء المتقاعد خليفة حفتر وأنصار الشريعة وحلفائها على خط تنظيم القاعدة .وفي وقت قام حراس بإغلاق مرسى الحريقة النفطي مجدداً، احتجاجاً على عدم صرف رواتبهم، أقر المؤتمر الوطني العام الموازنة العامة للدولة للعام ،2014 بعد تأخر دام أكثر من ستة أشهر . وأفرج عن المدير التنفيذي لقناة ليبيا الوطنية طارق الهوني بعد أن اقتيد في وقت سابق من نهار أمس من قبل مجموعة مسلحة إلى جهة غير معلومة .ويصوت الليبيون، غداً الأربعاء، في الانتخابات التشريعية لاختيار 200 عضو في مجلس النواب المستقبلي، منها 32 مقعداً من أصل مخصصة للنساء فيما حظرت اللوائح السياسية . وسمح فقط لمرشحين منفردين، وستعلن النتائج الأولية للانتخابات اعتباراً من 27 يونيو/ حزيران، على أن تعلن النتائج النهائية في منتصف يوليو/ تموز . ودعي 5 .1 مليون ليبي فقط للإدلاء بأصواتهم من أصل أكثر من 7 .2 مليون في 2012 من أصل 4 .3 مليون في سن الانتخاب . وسيكون عليهم الاختيار بين 1628 مرشحاً .وستفتح 1601 مكاتب اقتراع من الساعة الثامنة صباحاً وحتى الثامنة مساء بتوقيت غرينتش في مختلف أنحاء البلاد التي قسمت إلى 17 دائرة انتخابية .وقال المحلل الليبي سالم سلطان إن "الأزمة في ليبيا سببها أعضاء في المؤتمر الوطني العام الذين حولوا البلاد عن مسارها الديمقراطي وأحبطوا عزيمة الناس . ويرى مراقبون أن هناك مخاطر من أن يتم تعطيل الانتخابات، أو حتى إرجاءها في بعض مكاتب الاقتراع، لا سيما في بنغازي ودرنة "شرق" معاقل المجموعات الإسلامية المتطرفة .من جهة أخرى، وقعت اشتباكات عنيفة بين قوات اللواء حفتر وجماعة أنصار الشريعة في بنينا، وأضافت صحيفة "الوسط" الليبية أن مسلحين متحصنين بمناطق القوارشة وسيدي فرج قاموا باستهداف منطقة بنينا بصواريخ الجراد بشكل عشوائي، ما أسفر عن سقوط قتيل وإصابة اثنين آخرين، وأسفر القصف عن أضرار مادية بمنزل .في جانب آخر قال متحدث باسم شركة الخليج العربي للنفط "اجوكو" التي تدير مرسى الحريقة النفطي، إن المرسى أغلق مجدداً أمام صادرات النفط بعد فتحه في مطلع الأسبوع بعد أن حال حراس يطالبون بأجورهم دون تحميل ناقلة بالنفط .وكان المؤتمر الوطني العام قد أقر الأحد الموازنة العامة للدولة للعام 2014 وبلغت قيمتها 56 مليار دينار ليبي (8 .44 مليار دولار) بعد تأخر أكثر من ستة أشهر .في غضون ذلك وفي إطار التعاون الأمني الليبي البريطاني افتتح، أمس الاثنين، معمل مسرح الجريمة لتدريب الطلبة من قبل الخبراء المختصين للتعرف إلى مسرح ومكان تنفيذ الجريمة .