بغداد: «الخليج»، وكالات أعلنت قياده عمليات الأنبار أمس، انطلاق عملية عسكرية واسعة من سبعة محاور لتعقب عناصر تنظيم «داعش» الفارين، وتدمير أوكارهم في صحراء الثرثار شمالي الرمادي غربي العراق، فيما قتل قيادي «داعشي» في كمين بمحافظة ديالى، في وقت أصدرت محكمة الجنايات المركزية، أحكاماً بالإعدام والسجن المؤبد بحق ثماني نساء يحملن جنسيات أجنبية التحقن بتنظيم «داعش»، ومن بينها حكم بالسجن المؤبد بحق الإرهابية الفرنسية جميلة بوطوطعو (29 عاماً) بعد إدانتها بالانتماء إلى التنظيم الإرهابي. وأوضحت مصادر في قيادة العمليات أن «هذه العملية الواسعة تشترك فيها تشكيلات من الفرقة العاشرة في الجيش العراقي وقوات من شرطة طوارئ الأنبار والحشد العشائري والحشد الشعبي متمثلة بقوات من فرقه الإمام علي القتالية». وتابعت المصادر أن العمليات انطلقت من سبعة محاور وبدأت من «مناطق البوشهاب والبوعبيد ومنطقة الجرايشي، والبوعساف وناحية تل أسود ومنطقة السويب، وصولاً إلى الحافة الجنوبية لبحيرة الثرثار»، مشيرة إلى أن طيران التحالف الدولي وطيران الجيش يساندان القوات الأمنية في العملية. وأعلن مركز الإعلام الأمني، امس، العثور على ثلاثة أنفاق وتفجير صاروخين في محافظة نينوى. كما كشف عن تدمير سبع مضافات وثلاثة أنفاق وتفجير 24 عبوة في الأنبار. من جهة أخرى، قال رئيس اللجنة الأمنية في مجلس المحافظة صادق الحسيني، إن «أمير داعش في إمام ويس (68 كم شمال شرقي ب‍عقوبة) قتل بكمين لقوة استخبارية تابعة للحشد الشعبي بعد رصد تحركاته مع اثنين من مرافقيه». على صعيد آخر، قال مجلس القضاء الأعلى في بيان، إن «محكمة الجنايات حكمت على ثلاث نساء أذربيجانيات وامرأة قيرغيزستانية في «داعش» بالإعدام، كما حكمت بالسجن المؤبد على امرأة فرنسية وامرأتين روسيتين في داعش». وكان القضاء العراقي أصدر في فبراير/‏شباط، حكماً بالسجن سبعة أشهر على إرهابية فرنسية تدعى ميلينا بوغدير (27 عاماً) بعد إدانتها بدخول العراق «بطريقة غير شرعية»، في حكم متساهل يتناقض مع التشدد ضد المتهمين بالانتماء لتنظيم «داعش»