دعت مصر إلى عقد اجتماع بجدة اليوم الاثنين للجنة المتابعة المشكلة في أعقاب الاجتماع الثاني لفريق اتصال منظمة التعاون الإسلامي المعني بمسلمي ميانمار، وذلك على هامش الاجتماع الأول لفريق الاتصال الوزاري المعني بمالي .وكان فريق اتصال المنظمة المعني بمسلمي ميانمار قد عقد اجتماعاً يوم 14 إبريل/نيسان الماضي على مستوى وزراء الخارجية، واتخذ مجموعة من القرارات والتوصيات للتعامل مع الوضع المأساوي الذي يتعرض له المسلمون في ميانمار . وقرر المجتمعون حينئذ تشكيل لجنة مصغرة من دولة رئاسة القمة (مصر) ودولة رئاسة مجلس وزراء الخارجية (جيبوتي) ودولة المقر (السعودية) والأمين العام أكمل الدين إحسان أوغلو لصياغة برنامج يضع هذه التوصيات والقرارات موضع التنفيذ . وقال عمرو رمضان نائب مساعد وزير الخارجية المصري إن بلاده تولي أهمية لما يتعرض له المسلمون في ميانمار، سواء أقلية الروهينغيا أو غيرهم من المسلمين، وتتحرك على صعد عدة في هذا الشأن منها الدولي والإقليمي والثنائي (كقرار تعليق أنشطة التعاون كافة بين البلدين)، إلا أنه لفت الانتباه إلى أن الوضع هناك شائك ومعقد وينبغي التركيز كبداية على وقف العنف والمذابح التي يتعرض لها المسلمون .من جهة أخرى، يبحث اجتماع فريق الاتصال الخاص بأزمة مالي المؤلف من 15 دولة على مستوى وزراء الخارجية آخر مستجدات الوضع في البلد الإفريقي المسلم، وسبل تقديم دعم لوجستي ومالي للمساهمة في تحريك الوضع في مالي وحماية منطقة الساحل من أزمات مشابهة . ويسلط إحسان أوغلو خلال الاجتماع الضوء على الأبعاد الدقيقة للأزمة في مالي وانعكاساتها على منطقة الساحل مجدداً موقف المنظمة الثابت والداعم للاستقرار والأمن في مالي . وأكد عدد من وزراء الخارجية في الدول الأعضاء حضورهم الاجتماع وهي مصر وتركيا ومالي والنيجر وبوركينا فاسو وجيبوتي ومسؤولون رفيعون عن بقية الدول الأعضاء في الفريق .