تسبب هطول الأمطار الغزيرة أمس الأربعاء بمقتل ما لا يقل عن 15 شخصاً في مناطق مختلفة من باكستان . وأفادت قناة جيو تي في ان الحوادث المرتبطة بهطول الأمطار الغزيرة أدت إلى مقتل 15 شخصاً على الأقل بمناطق مختلفة من باكستان من بينها كراتشي ووحيد آباد وبادين وأبوت آباد وسوات وغيرها . وسجل حدوث انزلاقات أرضية تسبب احدها بقطع طريق نيلوم السريع، فيما طلب من الذين يقيمون قريباً من ضفاف الأنهر إخلاء منازلهم والانتقال إلى أماكن أكثر أماناً . وسجل تساقط ثلوج في المناطق المرتفعة من سكاردو بشمال البلاد . (يو بي اي)