أكد الرئيس السوداني عمر البشير استعداد بلاده للتكامل الاقتصادي والسياسي والجغرافي الشامل بين السودان ومصر وليبيا، واستعداد السودان الكامل وبلا أي تحفظات لدعم الثورة المصرية والتجربة السياسية في مصر ومختلف الأحزاب .ويتوجه البشير اليوم الى الرياض في زيارة للسعودية على رأس وفد عالي المستوى في مختلف المجالات . وقال عماد سيد أحمد السكرتير الصحفي للرئيس السوداني ان البشير سيبحث مع العاهل السعودي الملك عبدالله بن عبد العزيز سبل تعزيز العلاقات الثنائية، إضافة إلى تناول القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك .من جانب آخر، أكدت الحكومة أن التعامل مع المواطنين الجنوبيين الموجودين بالسودان بعد 9 ابريل/نيسان المقبل سيتم وفقا للأسلوب الذى تختاره الخرطوم، وهى المهلة المحددة لتوفيق أوضاع الجنوبيين بعد إعلان انفصال جنوب السودان، وأكدت أنها غير متضررة البتة من عدم الوصول إلى اتفاق بشأن اوضاع الجنوبيين مع دولتهم . وأضافت ان السودان حمل وفد دولة جنوب السودان لمفاوضات أديس أبابا بشأن القضايا العالقة، أى نتائج تطول فشل المفاوضات بشأن قضايا مواطني البلدين .على صعيد آخر، شن الجيش السوداني هجوماً كاسحاً على متمردي حركة العدل والمساواة بمنطقة بعاشيم شمال دارفور . وقال الناطق باسم الجيش العقيد الصوارمي خالد سعد إن عدداً كبيراً من المتمردين لقوا مصرعهم خلال الهجوم من بينهم القائد الميداني ادم موسى وهو أحد الرموز القيادية بحركة العدل والمساواة .من جهته، أكد المتحدث العسكري باسم حركة العدل والمساواة بدوي موسى ساكن في بيان الهجوم مشيراً الى أن قواته تمكنت من سحق المتحرك (القوة) الحكومي وتدمير وحرق عدد كبير من العربات الصغيرة والكبيرة وقتل عدد من الجنود الموالين للنظام . في غضون ذلك، أعلنت وزارة الدفاع الروسية امس، أن القوات الجوية الروسية ستنهي بعثتها لحفظ السلام في جنوب السودان هذا الشهر وتنسحب من البلاد . وقال المتحدث باسم وزارة الدفاع فلاديمير دريك ان طائرة شحن عسكرية روسية ستنقل أربع مروحيات من طراز مي -8 ومعدات أخرى من الدولة الإفريقية فى آخر الاسبوع الجاري . على صعيد منفصل، وقعت أمس حكومة ولاية نهر النيل مع مجلس المتأثرين من قيام سد مروي (مجموعة الخيار المحلي) اتفاقاً لإنهاء اعتصام استمر أكثر من مئة يوم شرق مقر أمانة الحكومة بالدامر . وقال قائد رئيس الوساطة، حسن رزق، ان الاتفاق يجيء لنزع فتيل الأزمة وإثبات ان الحوار سيظل هو الخيار الأمثل لحل الأزمات ونيل الحقوق .