يبحث مجلس الجامعة العربية في اجتماعه الطارئ اليوم الأحد، على مستوى وزراء الخارجية، بنداً واحداً فقط يتعلق بالتطورات الراهنة في الأزمة السورية، خاصة ما يتعلق بترتيبات مؤتمر جنيف 2 المقرر عقده خلال الثلث الأخير من الشهر، في وقت بات جنوبي دمشق في قلب المعارك والغارات، وحذرت المعارضة من مجزرة . وقال رئيس الائتلاف الوطني السوري أحمد الجربا إن الائتلاف لن يشارك في جنيف 2 إذا لم يدعم المجتمع الدولي تأسيس مرحلة انتقالية لا دور للرئيس السوري بشار الأسد فيها وذلك بالنسبة لنا موقف مبدئي لا يمكن التنازل عنه .وأضاف الجربا: بعد كل التضحيات الكبيرة التي قدمها الشعب السوري من أجل التغيير لا يمكن قبول الحلول السياسية بوجود الأسد، وتابع أننا سياسياً نتفهم الذهاب إلى حل سياسي وهو حل لا يتعارض مع الأعمال العسكرية الميدانية للجيش السوري الحر خاصة انه ليس لدى نظام الأسد أي نية أو مصداقية في إيقاف أعماله العسكرية العدوانية تجاه الشعب السوري .على الأرض، قصفت مقاتلات النظام، أمس، مناطق في بلدة السبينة جنوب دمشق، التي تتقدم فيها القوات النظامية في محاولة لمحاصرة معاقل المعارضة في المنطقة والريف المحاذي لها، في حين تعرضت مناطق في جوبر للقصف، وذكرت وكالة الأنباء الرسمية سانا أن 9 أشخاص أصيبوا في سقوط قذائف هاون على مدينة جرمانا، وفي يبرود أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان عن مقتل شخص وإصابة عدد آخر في انفجار سيارة مفخخة، وفي الحسكة (شمال شرق)، سيطرت وحدات حماية الشعب الكردية على قرى ونقاط عسكرية في محيط مدينة رأس العين الحدودية مع تركيا، وكان الائتلاف السوري المعارض قال إن قوات النظام تنفذ هجوماً غير مسبوق على أحياء دمشق الجنوبية وريفها الغربي، وأوضح أن النظام حشد عشرات الدبابات وأعداداً كبيرة من الجنود وأفراد عصابات الشبيحة والميليشيات القادمة لمساعدته على قتل السوريين في هجوم غير مسبوق باستخدام مختلف أنواع الأسلحة الثقيلة، وحذر من قيام النظام بارتكاب مجزرة جديدة ضد المدنيين المحاصرين في تلك المناطق، تتويجاً للحصار الخانق المستمر منذ عام تقريباً . وأعلن الجيش الحر عن إطلاق معركة الصافات على قوات النظام من أجل تخفيف الضغط على معضمية الشام في ريف دمشق . .