قال نائب رئيس الوزراء الإسرائيلي ووزير الشؤون الاستراتيجية موشيه يعلون، أمس، إنه لا يمكن حل الصراع الإسرائيلي الفلسطيني في الظروف الحالية . ونقلت وسائل إعلام إسرائيلية عن يعلون قوله، في محاضرة في كلية أكاديمية بمدينة عسقلان المحتلة عام ،48 إنه لا يمكن إيجاد حل للصراع في الظروف الحالية وإن كل من يحاول عرض حل للصراع يوهم نفسه .واعتبر أن المطالب الدولية باستئناف المفاوضات وحل الصراع بالاستناد إلى حدود عام 1967 نابعة بالدرجة الأولى من الجدال داخل إسرائيل . وادعى أن الدول الغربية ترتكب خطأ بتقديمها مساعدات مالية للسلطة الفلسطينية ولا تشجع الفلسطينيين على توفير فرص عمل وإنشاء مرافق اقتصادية مستقلة وخاصة بهم . (يو .بي .آي)