أصبح بإمكان المواطنين السعوديين التواصل مباشرة مع الملك عبدالله ورفع الشكاوى له على موقع إنترنت أقيم بناء على توجيهات العاهل السعودي نفسه .وأطلقت بوابة تواصل الأربعاء في نسخة تجريبية . وعنوان الموقع https://tawasol .royalcourt .gov .sa وسيتم رفع الرسائل كافة إلى الملك . ويؤكد الموقع أن المواطنين والمواطنات سيتمكنون من "الرفع للمقام الكريم عن أي تقصير من أي جهة كانت والنظر فيما يعود بالنفع على المواطنين كافة" . ويلجأ المزيد من السعوديين في المملكة إلى مواقع التواصل الاجتماعي للمطالبة بتحسين الظروف المعيشية . (وكالات)