دعا الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة الدول العربية إلى الالتحام والتعاضد في ظل الظروف الصعبة التي تشهدها المنطقة العربية .وقال بوتفليقة في كلمته التي ألقاها نيابة عنه المستشار في رئاسة الجمهورية محمد بن عمر زرهوني خلال الحفل الخاص على شرف المشاركين في تظاهرة "قسنطينة عاصمة الثقافة العربية 2015" بقاعة أحمد باي في قسنطينة الليلة قبل الماضية إن "العمل الثقافي يعد الاسلوب الامثل والانجح للتعبير عن مشاعر الانتماء العربي"، وأضاف أن "الدول العربية تمر بظروف عصيبة تهدد أمنها واستقرارها ووحدتها مما يتطلب منها مزيداً من الالتحام لإعادة بناء الحلم العربي على أساس المصلحة العربية" . وأشار زرهوني إلى إدراج هذه التظاهرة الثقافية العربية في سياق احتفال الشعب الجزائري على مدار هذه السنة بمرور ستين عاماً على ثورته التحريرية التي كانت بمثابة "المشروع التحرري للأمة العربية وللقارة الإفريقية" .وأوضح أن الجزائر تمكنت خلال نصف قرن من استرجاع سيادتها وبناء دور ثقافي وفكري وأدبي لنفسها من جديد، ودعا زرهوني الأمة العربية إلى مواجهة النزعات الهدامة بالإبداع والفكر المستنير واستعادة أمجاد هذه الأمة وكسب مودة الآخرين وترقية قيم التسامح والمصالحة والوئام والتمسك بالوحدة الوطنية .من جانبه أكد الأمين العام لجامعة الدول العربية نبيل العربي أن الأمة العربية بحاجة إلى ثروة ثقافية وإلى عقول مفكرة ومنيرة إلى جانب الثروة الاقتصادية والمادية، معتبراً أن الموجة غير المسبوقة من التطرف والغلو الديني في المنطقة بسبب عدم الاهتمام بالثقافة بمعناها الشامل والعصري .وشدد العربي في كلمته على ضرورة أن يكون العمل الثقافي في الوطن العربي عملية مستمرة ومتواصلة مع القضايا عدة، معتبراً أنه من أسباب الأزمات التي نراها اليوم حولنا في كل مكان هي تلك الموجة غير المسبوقة من التطرف والغلو الديني في العديد من الأقطار وكذا عدم الاهتمام اللازم بالثقافة بمعناها الشامل والعصري . وقال إن "احتفال الجزائر الذى يقاسمهم أبناء الوطن العربي فيه يشكل انتصاراً آخر لجهاد ونضال الجزائر عبر سنين طوال ضد محاولات يائسة لطمس الهوية والحضارة الجزائرية والثقافة الوطنية، معرباً عن اعتقاده بأن هذا الاحتفال يعد دليلاً على أن للثقافة العربية هوية أصيلة وسامية وصلبة ومنفتحة ومتصلة مع الحضارات الأخرى . وأكد العربي أنه يتزامن تنظيم الاحتفال مع ذكرى وفاة ابن قسنطينة العالم الجليل عبد الحميد ابن باديس الذى يعد من كبار رواد الثورة الجزائرية والنهضة العربية، الذي آمن بأهمية العلم والثقافة وبأن محاربة الجهل لا تتم إلا بمحاربة الاستعمار . (وكالات)