قالت الشرطة، أمس الأربعاء، إنه تم القاء قنبلة على مدرسة لتعليم القرآن واللغة العربية في سابيلي بولاية الدلتا جنوب نيجيريا، ما أسفر عن جرح سبعة أشخاص على الأقل . وأعلن مسؤول في منظمة إغاثية أن نحو 90 ألف شخص نزحوا في مدينة داماتورو شمال شرق نيجيريا بعد مواجهات عنيفة بين مقاتلين إسلاميين وقوات الأمن الأسبوع الماضي .ويسعى الزعماء النيجيريون لتهدئة التوترات خشية أن تؤدي الهجمات إلى أعمال عنف طائفية في بلد ينقسم بين شمال مسلم وجنوب مسيحي . والتقى الرئيس النيجيري غودلاك جوناثان، الثلاثاء، أرفع مسؤول مسلم في البلاد الذي حاول طمأنة السكان بعد الاعتداءات الدامية التي تبنتها جماعة بوكو حرام الإسلامية يوم عيد الميلاد، وأسفرت عن أربعين قتيلاً . وقال سلطان سوكوتو (شمال) محمد سعد أبو بكر للصحافيين بعد اجتماعه مع جوناثان لتسعين دقيقة في القصر الرئاسي أود أن أؤكد لجميع النيجيريين أن ليس هناك أي نزاع بين المسلمين والمسيحيين، بين الإسلام والمسيحية . وأضاف إنه نزاع بين أناس أشرار وأناس خيرين . (وكالات)