حضت وزيرة خارجية الاتحاد الأوروبي كاثرين أشتون، أمس، تشاد على الوفاء بواجباتها القانونية وتوقيف الرئيس السوداني عمر البشير الموجود في العاصمة التشادية والمطلوب من قبل المحكمة الجنائية الدولية . فيما أعلن مدعي المحكمة الجنائية الدولية أن محاكمة البشير مسألة وقت فقط .وجاء في بيان للمتحدثة باسم أشتون، أنها قلقة من زيارة الرئيس عمر البشير إلى تشاد للمشاركة في قمة مجموعة دول الساحل والصحراء (سين-صاد) .وذكرت بالأهمية بالنسبة لكل الدول الأعضاء في الأمم المتحدة بتطبيق قرارات مجلس الأمن الدولي، وتحض تشاد على احترام واجباتها في إطار القانون الدولي، وتدعوها إلى توقيف المتهمين من قبل المحكمة الجنائية الدولية وإحالتهم أمامها .وأضاف البيان أن الاتحاد يدعم بقوة المحكمة الجنائية الدولية والمعركة ضد الإفلات من العقاب .من جهته، أعلن مدعي المحكمة الجنائية الدولية لويس مورينو أوكامبو، أن محاكمة البشير الذي أصدرت المحكمة المذكورة في حقه مذكرتي توقيف بتهم ارتكاب جرائم وإبادة في دارفور، هي مسألة وقت فقط .وفي تصريح ل فرانس برس، قال أوكامبو إنها مسألة وقت فقط، وسيتوجه عاجلاً أم آجلاً إلى لاهاي ليواجه العدالة .وأضاف ليس هناك انتصار عندما يتعلق الأمر بإبادة، مشيراً إلى وجود 2،5 مليون ضحية في دارفور حالياً . وأوضح أن على الرئيس البشير ألا يتباهى . إنه مشبوه فار .وذكرت الولايات المتحدة تشاد ب واجباتها حيال المحكمة الجنائية . وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية فيليب كراولي إن تشاد موقعة على نظام روما وبالتالي عليها واجبات . وأضاف نترك للحكومة التشادية تفسير سبب عدم التزامها بتعهداتها . وأكد أن السلطات الأمريكية تدعم بقوة الجهود الدولية من أجل مثول المسؤولين عن جرائم الحرب في دارفور أمام المحاكم .في السياق السوداني الداخلي، انتظم حراك سياسي في أروقة رئاسة الجمهورية بين الشريكين والقوي السياسية المعارضة تمهيداً للقاء يوم غد السبت، لبحث قضايا البلاد خصوصاً الاستفتاء والوحدة، وأجرى كل من نائبي الرئيس علي عثمان طه وسلفاكير ميارديت عدداً من اللقاءات في الإطار، ورحب قادة تجمع جوبا بدعوة الشريكين وأكدوا مشاركتهم في اللقاء المرتقب، فيما أعلنت أحزاب جنوبية رفض اللقاء سوى حزب واحد .وأكد رئيس الحزب الاتحادي الديمقراطي محمد عثمان الميرغني مشاركته في الاجتماع التشاوري للقوي السياسية وقال عقب لقائه، أمس، الفريق أول سلفاكير ميارديت بالخرطوم أبلغنا قائد الحركة بضرورة وحدة السودان أرضاً وشعباً والتصدي للتدخلات الأجنبية وفي مقدمتها محكمة الجنايات الدولية .وشدد السكرتير العام للحزب الشيوعي محمد إبراهيم نقد على تحمل الجنوب مسؤولياته تجاه سلام ووحدة البلاد . وأضاف أن قضية الوحدة ليست بين المؤتمر الوطني والحركة الشعبية وإنما قضية أهل السودان المركزية .ورفضت 9 أحزاب جنوبية مبادرة البشير للجلوس والتشاور مع كافة القوى السياسية حول قضايا الاستفتاء المقبل في الجنوب وانخرطت في الوقت ذاته في محادثات مع الحركة الشعبية في جوبا للترتيب لإجراءات الاستفتاء . واعتبرت دعوة البشير خرقاً لاتفاق السلام الشامل . إلا أن حزب سانو هو الحزب الجنوبي الوحيد الذي وافق علي دعوة البشير للحوار .في الأثناء، وقعت الحكومة وحركة التحرير والعدالة، بالأحرف الأولى في الدوحة، على ملحق لاتفاق وقف إطلاق النار الموقع بينهما في 18 مارس/ آذار الماضي .وقال وزير الدولة القطري للشؤون الخارجية، أحمد بن عبد الله آل محمود، إن هذا الملحق يشتمل على آلية لتنفيذ اتفاق وقف إطلاق النار بين الحكومة السودانية وحركة التحرير والعدالة . على صعيد آخر، استأنف عبدالرحمن الصادق المهدي، مسؤول جيش الأمة المنحل، عمله برتبة العقيد في القوات المسلحة بعد أن أحيل للصالح العام قبل أكثر من 20 عاماً . واعتبر مقربون من حزب الأمة أن الخطوة تأتي في سياق صفقة سياسية بين الحزب والمؤتمر الوطني تشمل استيعاب قيادات من الحزب في منظومة الحكم، بينما رأى الصادق المهدي عودة نجله عبد الرحمن للقوات المسلحة تصحيحاً لخطأ وظلم حاق به .