حذر تقرير، أمس، من أن نحو 30 ألف أجنبي توجهوا إلى العراق وسوريا للانضمام إلى الإرهابيين منذ 2011، مؤكداً أن الولايات المتحدة تفشل في منع الأمريكيين من التوجه إلى خارج البلاد للانضمام إلى التنظيمات المسلحة. ويصف التقرير البنية التحتية للأمن القومي بأنها غير مجهزة للتعامل مع الطرق العديدة التي يتصل من خلالها الإرهابيون الأجانب بالأمريكيين ويجندونهم. وجاء في التقرير الذي أعده فريق من لجنة الأمن القومي في مجلس النواب الأمريكي أن «الحكومة الأمريكية ليست لديها استراتيجية قومية لمواجهة سفر الإرهابيين، ولم تضع مثل هذه الاستراتيجية منذ نحو عشر سنوات». وقال التقرير «إن السرعة غير المسبوقة التي يقوم بها متطرفون بجر الأمريكيين إلى التطرف تضع عبئاً ثقيلاً على قدرات أجهزة تطبيق القانون لمراقبة ووقف المشتبه فيهم».(أ ف ب)