شدد أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد على دعم مسيرة التعاون الخليجي، فيما قام بزيارة تفقدية للحدود الشمالية للبلاد، فيما نفى رئيس مجلس الأمة بالإنابة دليهي الهاجري التوجه نحو عقد جلسة خاصة لمناقشة أوضاع غرفة التجارة والصناعة، ووصف فكرة الاستثمار في العراق بالفاشلة .وأكد أمير الكويت أهمية تعزيز الروابط الأخوية بين الكويت وشقيقاتها، داعيا خلال استقباله أعضاء الهيئة الاستشارية للمجلس الاعلى لمجلس التعاون لدول الخليج العربية، كلاً من الدكتور بدر جاسم اليعقوب وعبدالله يعقوب بشارة وسليمان ماجد الشاهين وناصر عبدالله الروضان والدكتور يعقوب محمد حياتي بمناسبة اعادة تعيينهم، إلى تكثيف الجهود المشتركة لتحقيق طموحات دول المجلس وشعوبه في الترابط والتعاون والتآزر لتحقيق النهضة الشاملة المنشودة على كافة الاصعدة . وقام امير الكويت القائد الأعلى للقوات المسلحة بزيارة تفقدية لقطاع الرتقة الشمالي في الحدود الشمالية، حيث أشاد برجال أمن الحدود وكفاءتهم العسكرية في صون حدود البلاد وتفانيهم في عملهم، واكد ان حفظ أمن الوطن مسؤولية كبيرة ملقاة على عاتقهم .من جهة اخرى، شدد وزير التجارة والصناعة أحمد الهارون على احترامه قانون غرفة التجارة والصناعة، ورفض الدعوة إلى فرض الوصاية على غرفة تجارة وصناعة الكويت . وتعليقا على مطالبة عضو مجلس الأمة البرلمان النائب حسن جوهر بقرار فوري لوقف الانتساب لغرفة تجارة وصناعة الكويت ووضع ما تبقى من أموال الغرفة تحت وصاية مجلس الوزراء، وتشكيل لجنة انتقالية طارئة لإدارة شؤون الغرفة حتى صدور قانون جديد ينظم أعمالها، أكد الهارون أن قانون غرفة تجارة وصناعة الكويت هو احد قوانين الدولة التي ألزمنا الدستور بالعمل بها واحترامها، مادامت لا تتعارض مع نصوصه .ومن جانبه نفى رئيس مجلس الأمة بالإنابة دليهي الهاجري تسريبات عن توجه عدد من النواب لعقد جلسة خاصة لمناقشة وضع الغرفة، قائلا: لم أسمع عن الجلسة الخاصة، وأرى أنه يجب أن يكون هناك قانون ينظم عمل الهيئة . ووصف الهاجري الدعوات إلى الاستثمار في العراق بأنها فاشلة، مؤكدا أنه كان لديه تجربة عام 1986 في الاستثمار مع الجانب العراقي، وانه تم التعامل في ذلك الحين مع الجانب العراقي في استثمار يتم بموجبه نقل الغاز من البصرة الى الكويت، ولكن العراق لم يلتزم بالاستثمار، مما حمل الكويت الخسارة، مشددا على ان هذه التجربة لن تتكرر إلا في حال موافقة مجلس الأمة .