حذر برنامج أممي، أمس، من أن المدنيين يواجهون كوارث صحية خطرة مع استمرار معارك تحرير مدينة الموصل العراقية من سيطرة تنظيم «داعش».وأكد برنامج الأمم المتحدة للبيئة في بيان صدر عنه أمس، أن المدنيين يواجهون كوارث صحية من اختناق وأمراض الجهاز التنفسي نتيجةً لأعمال العنف والحرائق الهائلة في محيط المدينة. وأوضح أن تنظيم «داعش» أضرم النيران في 19 بئراً نفطياً في ناحية القيارة التابعة للموصل، ما أدى إلى تعرض المواطنين للأبخرة السامة التي تتسبب في مشاكل صحية خطرة مثل تهيجات الجلد وضيق التنفس نتيجة لحرق الملوثات. وأعرب اريك سولهايم المدير التنفيذي للبرنامج عن أسفه «للانتهاكات المستمرة التي ما زال يتعرض لها العراق». وقال إن «الإبادة البيئية الجارية هي بمثابة كارثة حقيقية تجعل ظروف المعيشة في المنطقة شبه مستحيلة».(د ب أ)