قال نائب وزير الاعلام في حكومة زيمبابوي أمس إن حاكم اثيوبيا السابق منجيستو هيلا مريم، الذي أصدرت المحكمة العليا في بلاده حكماً بإعدامه سيبقى في زيمبابوي تحت حماية الرئيس روبرت موجابي. وأضاف برايت ماتونجا سيظل ضيفنا في زيمبابوي. وسيظل في زيمبابوي وسنحميه كما فعلنا دائماً.ومن غير المرجح أن يواجه منجيستو أية عقوبة ما لم يخسر موجابي جولة الإعادة لانتخابات الرئاسة الشهر المقبل ويتخلى عن السلطة.وعلى الصعيد الآخر قال المتحدث باسم الحركة المعارضة نلسون تشاميزا لا نريد طغاة على أرضنا في تلميح الى احتمال تسليم منجيستو إذا فاز زعيم المعارضة تسفانجيراي في انتخابات الإعادة. (رويترز)