ربطت الولايات المتحدة بين شركة النفط الوطنية الإيرانية والحرس الثوري في تقرير إلى الكونغرس، أمس، ما يعرض الشركة الحكومية إلى مزيد من العقوبات . وخلصت وزارة الخزانة الأمريكية إلى أن الحرس الثوري ينسق حملة لبيع النفط الإيراني في انتهاك لعقوبات دولية، وأشارت إلى صلات أخرى تربطه بشركة النفط الإيرانية .وتجعل هذه الخطوة شركة النفط الإيرانية عرضة لعقوبات تمنع مؤسسات دولية أخرى من التعامل مع النظام المالي الأمريكي في حال إجرائها أي تعاملات تجارية مع الشركة الإيرانية . وأشار التقرير أيضاً إلى عدم وجود أدلة كافية للخلوص إلى نفس النتيجة بشأن شركة ناقلات النفط الوطنية الإيرانية . (د .ب .أ)