غمرت مياه الفيضانات المتنامية من نهر الأندوس مدينة أخرى وعشرات القرى أمس الأحد فى جنوب باكستان في الوقت الذي يحاول فيه الجنود وعمال الإنقاذ إنقاذ مدينة تاريخية أخرى .وقال خير محمد كالورو مدير إدارة العمليات في هيئة لإدارة الكوارث بإقليم السند لقد دخلت المياه مدينة ساجوال التي يقطنها 200 ألف نسمة . وأضاف منذ أن حدثت انشقاقات في سدود رئيسة منذ ثلاثة أيام غمرت مياه الفيضانات من نهر الاندوس 350 قرية .وقال كالورو إن القوات والعاملين في إدارة الري الاقليمية تقوم بتقوية سد يقع على بعد كيلومترين من ثاتا في محاولة لإنقاذ المركز الثقافي الذي يعيش فيه 300 ألف شخص . وأضاف نحن لا نعلم ما إذا ستنجح هذه الجهود أم لا ولكنهم يعملون ليلاً ونهار، وقد جرى إجلاء 70% من سكان مدينة ثاتا، كما أن الذين لم يتركوا منازلهم على استعداد للمغادرة إذا خرقت المياه السد .وأصبحت منطقة وادي السند المنخفضة في ولاية السند الجنوبية في الأيام الاخيرة، المنطقة التي تغمر مياه الفيضانات أكبر أجزاء منها في حين حلت الوحول مكان المياه في الولايات اأخرى وخصوصاً في الشمال والوسط . ومنذ بداية الشهر نزح أكثر من سبعة ملايين شخص في السند بينهم مليون بين الجمعة والسبت . وقال هادي بخش كالهورو المسؤول في منطقة ثاتا الأكثر تضرراً، ان هذا النزوح مستمر لكنه بدأ يتراجع لأن كل الناس تقريباً فروا من المناطق المهددة .وبدت الحقول والقرى كأنها تسبح في بحيرة عملاقة موحلة تلوح فيها رؤوس بعض الأشجار والأسطح والمآذن . واتخذ بعض المنكوبين المساكين من أعلى السدود التي صمدت، مساكن لهم .وأصبحت ثاتا كبرى مدن الإقليم، منذ يومين مدينة أشباح هجرها معظم سكانها البالغ عديدهم 300 الف نسمة . ولم تصمد ثلاثة سدود كانت تحميها وظهرت فيها ثغرات الجمعة . ويعمل الجيش يسانده عمال بلديون في سد ثغرة كبيرة يبلغ قطرها نحو عشرين متراً على بعد نحو كيلومترين عن المدينة .وشمالاً، اعتبرت حيدر آباد سادس مدينة في باكستان (5 .2 مليون نسمة)، من المدن التي تم إنقاذها من الفيضانات وبدأت المياه تنخفض فيها . وأكد المهندس قادر باليجو عند سد كوتري الذي يحمي حيدر آباد أن مستوى المياه ينخفض بتؤدة . العملية بطيئة لكننا نأمل ان تتسارع في اليومين المقبلين . وأضاف المهندس أن هذا الانحسار سيجري في الجنوب بعد ذلك لكن المياه تواصل ارتفاعها حالياً في اقليم ثاتا .وقال وزير داخلية السند ذو الفقار ميرزا إن بضعة آلاف من الأشخاص بقوا طوعاً في مناطق الفيضان . وأضاف أن هذه الكارثة اسوأ من التسونامي والإعصار كاترينا وزلزال 2005 الذي أسفر عن مقتل أكثر من 73 ألف قتيل في شمال باكستان . (وكالات)السعودية تسيّر جسراً برياً للإغاثةتستعد السعودية ابتداء من اليوم الإثنين لتسيير جسر إغاثي بري مكون من ألف شاحنة إلى باكستان في إطار خطة عاجلة لتلبية الاحتياجات الآنية للشعب الباكستاني .وذكرت وكالة الأنباء السعودية الرسمية أن حملة خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز لإغاثة الشعب الباكستاني ستبدأ اعتباراً من اليوم الاثنين بتسيير قوافل هذا الجسر الإغاثي إلى باكستان ولمدة شهرين والتي تشمل المواد الرئيسة التي يستهلكها الشعب الباكستاني من الأرز والدقيق والفاصوليا والعدس والحليب .وتضم الدفعة الأولى من هذه القوافل الإغاثية، 80 شاحنة سوف يتم توزيع حمولاتها في إقليمي البنجاب وكشمير .(يو .بي .آي) باكستان تريد المساعدات الهندية عن طريق الأمم المتحدةقالت الهند إن باكستان رفضت قبول مساعدتها لضحايا الفيضانات البالغة قيمتها 5 ملايين دولار بشكل مباشر واقترحت أن يتم إرسالها عن طريق الأمم المتحدة .ونقلت وكالة أنباء برس ترست الهندية عن مصادر لم تحددها أن إسلام آباد تركت الأمر للهند لكي تقبل بهذا الإجراء الذي يقضي بإرسال المساعدات إلى باكستان عبر الأمم المتحدة وليس مباشرة، وأوضحت المصادر أن ليس للهند أية مشكلة في ذلك . وقالت المصادر إن باكستان تواجه كارثة إنسانية، وقد قدّمت الهند المساعدة كمبادرة حسن نية، مضيفاً أن كيفية تقديم هذه المساعدة لا تهم . وأشار إلى أن الهدف الأوسع هو تقديم المساعدة الإنسانية لباكستان وقت الحاجة .وكانت باكستان وافقت مؤخراً على قبول مساعدة هندية بقيمة 5 ملايين دولار لإغاثة ضحايا الفيضانات المدمرة التي اجتاحت البلاد في الأسابيع الماضية، الأمر الذي رحبت به نيودلهي .(يو .بي .آي)أوكسفام الدولية تحث على سرعة إعادة الإعمارطالبت منظمة أوكسفام الخيرية الدولية بسرعة البدء في أعمال إعادة الإعمار في باكستان، وذلك بعد كارثة الفيضانات المدمرة التي اجتاحت البلاد .وقال بول بنديكس، الرئيس التنفيذي للمنظمة، إن الحاجة إلى مساعدات إنسانية ما زالت هائلة، من ثم لا ينبغي تأجيل إعادة الإعمار إلى مدى بعيد لحين إتمام تلقي مساعدات الطوارئ . وأضاف بنديكس أن الفيضانات أصبحت تحت السيطرة إلى حد بعيد في المناطق المدمرة شمالي البلاد، ما يستدعي بسرعة البدء في إعادة إعمار المدارس والمستشفيات والبنى التحتية المهمة .من جانبها قالت نيفا كهان المديرة المحلية لمنظمة أوكسفام في باكستان إن العام الدراسي الجديد كان ينبغي أن يبدأ في باكستان منتصف اغسطس/ آب الجاري . وقالت كهان إن المدارس دمرت فيما يعمل بعض منها حالياً كأماكن إيواء للطوارئ وكذلك المستشفيات . وطالبت كهان بسرعة معاودة الحفاظ على فرص التعليم والرعاية الصحية في باكستان . (د .ب .أ)