أعلن رئيس وفد حركة فتح للحوار مع حركة حماس، عزام الأحمد، أن الاتفاق الأخير الذي جرى توقيعه برعاية مصرية مع حماس، يتضمن جداول زمنية وآليات واضحة لتنفيذ اتفاق القاهرة وإعلان الدوحة . وحسب نص الاتفاق الموقع، فإن لجنة الانتخابات المكلفة بإعداد قانون انتخابات المجلس الوطني تستأنف عملها اعتباراً من 27 مايو/أيار الحالي لتهيئة الأجواء لإجراء الانتخابات الرئاسية والتشريعية والمجلس الوطني بالتزامن، كما يجري تحديد موعد إجراء الانتخابات بالتوافق بين كافة الفصائل والقوى الفلسطينية في ضوء إنجاز عمل لجنة الانتخابات المركزية، على أن يصار إلى البدء بمشاورات تشكيل حكومة التوافق برئاسة الرئيس محمود عباس . كما ينص الاتفاق الجديد على ان تبدأ لجنة الانتخابات المركزية عملها في قطاع غزة اعتباراً من 27 مايو/أيار الحالي، وان يلتقي وفدا حماس وفتح لبدء مشاورات تشكيل الحكومة الجديدة المتفق عليها في اليوم ذاته فور بدء لجنة الانتخابات عملها في غزة .وقال الأحمد، المتواجد حاليا في القاهرة لإذاعة صوت فلسطين، يوم الأحد سوف ننتظر بدء عمل لجنة الانتخابات على الأرض ونتأكد من الالتزام بما جرى الاتفاق عليه وبعد ذلك نتابع تطبيق البنود الأخرى . وأكد أن مشاورات تشكيل الحكومة بين الوفدين سوف تختتم بلقاء بين رئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل والرئيس محمود عباس بالقاهرة خلال مدة لا تتجاوز 10 أيام للإعلان عن الحكومة الجديدة، على أن تحدد مدة عمل الحكومة التي سيتم تشكيلها بفترة لا تزيد على 6 أشهر لتنفيذ المهام المتفق عليها بما في ذلك إجراء الانتخابات والبدء بإعادة إعمار غزة، مع ربط مدة هذه الحكومة بالموعد الذي سيتم التوافق عليه لإجراء الانتخابات .وتباينت آراء الفلسطينيين إزاء توقيع هذا الاتفاق، فمنهم من رأى أنه أمر عادي ولم يخرج عن كونه اتفاقاً ضمن سلسلة اتفاقات لن تفضي إلى نتائج عملية، في حين استقبل البعض انباء الاتفاق بنوع من الحذر والتفاؤل، معبرين عن أملهم في أن يفضي ذلك الى انهاء الانقسام وتوحيد الفلسطينيين .وقالت القوى الوطنية والإسلامية بما فيها حماس وفتح عقب اجتماع في غزة إنها تدعو إلى الالتزام بتنفيذ ما تم الاتفاق عليه بين حركتي حماس وفتح في إطار التطبيق الكامل لاتفاق المصالحة الوطنية الموقع في القاهرة . وأضافت أنها قررت البدء بدراسة السبل لحماية اتفاق المصالحة وضمان تنفيذه بشراكة وطنية كاملة .ورحبت الجبهتان الشعبية والديمقراطية بتوقيع الاتفاق وسط التأكيد على أهمية أن يأخذ طريقه للتنفيذ انطلاقاً من وضع المصلحة العليا والشراكة والمشاركة من قبل الكل الفلسطيني على رأس الأولويات بعيداً عن الحزبية الثنائية، كذلك بالتنفيذ والتوافق على الحكومة المقبلة على طريق إنهاء الانقسام وتحقيق الوحدة .وقال عضو المكتب السياسي للجبهة الشعبية رباح مهنا في تعليقه على توقيع الاتفاق نحن مع الاتفاق وتطبيقه ولكن بحذر شديد ولا نريد أن نسهم في بيع الوهم لأبناء شعبنا الفلسطيني لأن التجارب السابقة خير دليل، ولكن سنعمل على الضغط من اجل تنفيذ هذا الاتفاق .ورأت حماس أن نجاح تنفيذ الاتفاق رهن بتنفيذ كل بنوده بالتزامن وبتبادل كامل . وقال المتحدث باسم الحركة فوزي برهوم إن التفاهمات تنص على الشروع في كافة الخطوات بشكل متزامن وفي لحظة واحدة لقطع الطريق أمام أي محاولات للمماطلة والتأخير، واعتبر أن تنفيذ هذه التفاهمات بالتزامن الكلي سيكون جوهر نجاح إتمام تنفيذها .بدوره، أعرب القيادي في حماس صلاح البردويل عن استعداد حماس للشروع في تنفيذ التفاهمات الجديدة، لكنه أبدى في الوقت ذاته شكوكاً إزاء إمكانية المضي في الطريق الصحيح في ظل الظروف الحالية التي تشهدها الضفة وتعرض السلطة لضغوط إسرائيلية وأمريكية مستمرة .