اقترح المتحدث باسم المعارضة القطرية خالد الهيل 3 خطوات يمكن أن ينفذها أمير قطر تميم بن حمد آل ثاني، إذا ما أراد أن يتجنب المحاكمة، فيما باشر أعضاء في مجلس الشيوخ الأمريكي الضغط على إدارة الرئيس دونالد ترامب، داعين إياه إلى إطلاق مواقف أكثر حزماً تجاه قطر، على خلفية اتهامهم للدوحة بتوفير الدعم لحركة «حماس».وقال خالد الهيل إن ثمة 3 خطوات يمكن أن ينفذها أمير قطر تميم بن حمد آل ثاني، إذا ما أراد أن يتجنب المحاكمة. وأكد عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»: «إلى تميم آل ثاني أمامك ثلاث خطوات: الاستقالة وتسليم السلطات بالكامل إلى المجلس الأعلى للحكم «مؤقت» يتم الاتفاق عليه بعد إقالة الحمَدين منه، اختيار المنفى مع إعادة أموال الشعب بالكامل ولك راتب أمير سابق، وتحقيق المطالب ال13 قبل الاستقالة كي تُمنح الخطوة (2) وتتجنب المحاكمة».وفي تغريدات سابقة، نقل خالد الهيل عن أحد وجوه الأسرة الحاكمة في قطر، تكذيبه لما يبثه تلفزيون قطر من أكاذيب ومغالطات، في ما يتعلق بمعاملة السعودية للمعتمرين القطريين خلال شهر رمضان الماضي.وكتب خالد الهيل «على لسان الشيخ جاسم بن خليفة آل ثاني: تلفزيون قطر يبث مغالطات وكذب عن السعودية وطريقة تعاملها معنا، وقال لم نجد إلا الاحترام والتقدير منذ قدومنا لتأدية العمرة في شهر رمضان». وأضاف المتحدث باسم المعارضة القطرية أن الشيخ جاسم بن خليفة ينسف بهذه التصريحات «كل ادعاءات «تنظيم الحمَدين» وتزييفهم للحقائق أمام شعب قطر».وقال الهيل في وقت سابق، إن النظام القطري بقيادة تميم، يسحب الجنسيات الخاصة بأهل قطر، ويهجرهم، حتى يستبدلهم بيوسف القرضاوي، وعزمي بشارة، والمرتزقة.وكتب الهيل في تغريدة عبر حسابه الشخصي على «تويتر»: «الله يعين الغفران على ظلم «تنظيم الحمَدين»، المشكلة أن تنظيم الحمَدين يهجر أهل قطر ويستبدلهم بالقرضاوي، وعزمي، والمرتزقة، ومن هم على شاكلتهم».في الأثناء، وجه أعضاء من الحزبين، الجمهوري والديمقراطي، رسالة مشتركة إلى إدارة ترامب الاثنين، وجرى تسليمها إلى وزير الخزانة الأمريكي، ستيفن منوشن، فيها انتقاد لإعلانه الشهر المنصرم عن التوصل إلى مذكرة تفاهم مع قطر في مجال مكافحة الإرهاب.وجاء في الرسالة المسلمة إلى الوزير: «نشعر بقلق عميق حيال الإعلان المشترك الذي يتجنب أي ذكر لحركة حماس». وأضاف الموقعون على الرسالة أن العاصمة القطرية، الدوحة، باتت: «ملاذاً للمسؤولين الإرهابيين من حركة حماس».وفي رسالة إلى منوشن، أبدى 19 نائباً ينتمون إلى الحزبين الجمهوري والديمقراطي قلقهم حيال بيان مشترك سابق للوزير ومسؤولين قطريين في شأن القضاء على ممولي الإرهابيين، معتبرين أنه لا يتطرق إلى حماس. وكتب النواب: «مع تجديد دول راعية للإرهاب كإيران دعمها المالي لحماس، من المهم أن تعزل الولايات المتحدة الحركة وتواجهها بتقويض المنظمة الإرهابية في منبعها». ومن بين النواب الذين وقعوا الرسالة جوش غوتنماير ورون ديسانتس وجيم بانكس وتبد باد وكارلوس كوربيلو ولوي غوهميرت. وأضاف النواب: «يجب اتخاذ خطوات واضحة ويمكن التحقق منها للقضاء على تمويل كل المنظمات الإرهابية، خصوصاً حماس».وتأتي تلك الرسالة بعد أيام على عريضة أخرى مماثلة وقعها عدد آخر من النواب والشيوخ موجهة إلى ممثلة الولايات المتحدة في الأمم المتحدة، نيكي هايلي، وتحمل انتقادات لها بسبب نفيها دور قطر في دعم حركة حماس، خاصة أن مجلس النواب الأمريكي كان أثار الصيف الماضي مشروع قانون يطالب قطر بوقف دعم حماس، مادياً ولوجستياً.