حذّرت "سرايا القدس" الذراع المسلّحة لحركة "الجهاد الإسلامي" في فلسطين، أمس، من انهيار التهدئة مع "إسرائيل" السارية في غزة، بسبب الخروقات "الإسرائيلية" المستمرة .وقال الناطق باسم السرايا أبو أحمد: إن "عمليات التوغل المتكررة لقوات العدو على طول الحدود الشرقية لقطاع غزة وقصف مواقع المقاومة والمنشآت المدنية وأراضي المواطنين يمكن أن تشكل بداية لانهيار هذا الاتفاق إذا لم تتوقف بشكل نهائي" .وأكد الناطق باسم السرايا أنه "من حق المقاومة التصدي للتوغلات "الإسرائيلية" بكل الوسائل الممكنة حتى لا تصبح حدود غزة مستباحة للعدو يدخلها وقتما يشاء"، مشدداً على "ضرورة توحد جميع الفصائل في خندق الجهاد والمقاومة لمواجهة أي عدوان قادم وعدم الدخول في مناكفات سياسية قد تؤثر في قوة وصلابة الجبهة الداخلية الفلسطينية" . وقال أبو أحمد: إن جماعته "لم تسقط خيار العمليات الاستشهادية من حساباتها رغم حملة المطاردة والملاحقة التي تشنها أجهزة الاستخبارات "الإسرائيلية" ومن يتعاون معها على كوادرها ومجاهديها في الضفة الغربية" .وشنت طائرات حربية "إسرائيلية"، سلسلة غارات وهمية على غزة، بعد ساعات قليلة من غارات جوية حقيقية شنتها على أهداف متفرقة في جنوب القطاع وشماله، أسفرت عن تدمير مزرعتي دواجن . وقالت مصادر فلسطينية إن طائرة ألقت عدة قنابل كبيرة في عرض بحر مدينة غزة، ومناطق أخرى أحدثت أصوات انفجارات عالية جداً سمعت من جميع أرجاء المدينة .إلى ذلك، وفي تصريحات اعتبرها مراقبون تبريراً مسبقاً لعدوان محتمل على غزة، عبّر الجيش "الإسرائيلي" عن "قلقه" من قيام الذراع العسكرية لحركة "حماس" في غزة، بجمع معلومات استخبارية من خلال وضع كاميرات على صواري وبالونات . وقال ضابط "إسرائيلي" كبير لموقع "واللا" الإلكتروني، أمس، إن "حماس قرّرت جمع معلومات استخبارية في عمق "إسرائيل" وليس عند خط الحدود فقط، ولذلك أقامت خط صواري وبالونات مملوءة بغاز الهليوم وتم نصب كاميرات عليها" . وأضاف أن "بالونات المراقبة تشكل قدرة مقلقة وتدل على أن نوايا "حماس" لا تنحصر في تعزيز قوتها في مجال الصواريخ وبناء الأنفاق الهجومية التي تقود إلى الأراضي المحتلة عام ،1948 وإنما بجمع معلومات استخبارية حول ما يحدث داخل "إسرائيل" وحركة الجيش والمدنيين" . وأشار إلى أن "إسرائيل" صادقت قبل بضعة أشهر على إدخال غاز الهليوم إلى غزة لاحتياجات مدنية، مشيراً إلى أنه "سيُعاد البحث في الأمر الآن" .واعتبر قائد اللواء الجنوبي في فرقة غزة العسكرية في الجيش "الإسرائيلي"، العقيد هاموس هكوهين، للموقع الإلكتروني، أن "حماس" في حالة توتر كبير "ويغلقون أنفاقهم، وليس لديهم المال لتسديد الرواتب، ومصدرها الأيديولوجي (الإخوان المسلمين في مصر) انهار" . (وكالات)