دعا وزير حقوق الإنسان والعدالة الانتقالية في الحكومة التونسية المؤقتة سمير ديلو إلى إرساء مفهوم جديد للإعلام العام في بلاده . كما دعا إلى تنظيم حوار وطني شامل للتوافق نهائياً حول الصيغ الضرورية للانتقال بالمرفق الإعلامي العمومي إلى مؤسسة تكرس صحافة حرة ونزيهة خدمة للمواطن التونسي .وقال ديلو في كلمة لدى افتتاحه ندوة حول الإعلام العمومي: الواقع وإمكانات الإصلاح بدأت أعمالها أمس الاثنين بالعاصمة تونس، إنه يتعيّن تحديد مواصفات الإعلام العمومي ومصادر تمويله وقيود حريته بشكل توافقي بين الحكومة والمهنيين ومكونات المجتمع المدني، وذلك لحداثة عهد البلاد بتوظيف الإعلام بشكل صحيح وبالممارسة الديمقراطية .واعتبر الوزير التونسي أن إصلاح قطاع الإعلام والاتصال يجب أن يتم في إطار تشاركي وغير تنازعي، لأن الشأن الإعلامي هو شأن وطني بالأساس يجمع الصحافيين والمواطن والسلطة . (يو .بي .آي) .