الخرطوم - عماد حسن: أعلن جوزيف استافورد القائم بالأعمال الأمريكي في الخرطوم عن استراتيجية جديدة لبلاده تجاه السودان، ودعا الشركات الأمريكية للاستثمار الزراعي بالسودان، وأقر بصعوبة وقع العقوبات الأمريكية على الخرطوم، مشيراً إلى أنهم أبدوا حسن النية لتحسين علاقاتهم مع السودان عبر حوار شامل وشفاف .وقال استافورد إنهم يدركون التحديات التي تواجه البلدين جرّاء العقوبات التي تفرضها واشنطن على الخرطوم، وإن الإدارة الأمريكية أبدت حسن النوايا في تحسين العلاقة بينها والسودان، وذلك من خلال حوار شامل وصريح يتسم بالشفافية . وأبدى ثقته بتجاوب حكومة السودان مع النوايا الأمريكية الحسنة، والمساعي المبذولة لتحسين العلاقات، مؤكداً أن تركيز واشنطن على الطرق الصوفية يأتي في إطار تمثيلها للإسلام الوسطي المعتدل والمسالم، مشيراً إلى أنهم يرغبون في الدخول للمجتمع السوداني المسلم عبر بوابة الطرق الصوفية .وكشف مدير عام الطيران المدني بالسودان أحمد ساتي الباجوري، عن مساع لرفع الحظر الأمريكي والأوروبي عن الطيران في السودان، والعمل على توفير العملات الصعبة لشركات الطيران العالمية، التي تعمل بالخرطوم بالتنسيق والتعاون مع وزارة المالية وبنك السودان المركزي . وأشار إلى وجود مساع أخرى لتخفيض رسوم وقيمة وقود الطيران بعد اجتماعات مكثفة مع شركات الطيران الداخلي، انتهت بمذكرة تم رفعها لوزير الدفاع السوداني عبدالرحيم حسين، لمخاطبة وزارة المالية بشأنها . واستنكر الباجوري، وصف البعض لمطار الخرطوم بأنه من أسوأ المطارات في العالم، وقال إنها "مزاعم لا أساس لها من الصحة"، مشيراً إلى أن الحظر الأمريكي أثر في صناعة الطيران في السودان، وكشف عن مساع تبذل لرفع الحظر الأمريكي على الطيران المدني .في غضون ذلك، نفى حزب "المؤتمر الوطني" الحاكم، وجود أي توجه للتراجع عن السياسات الاقتصادية الأخيرة التي قضت برفع الدعم الحكومي عن الوقود ما قاد إلى احتجاجات سقط خلالها عشرات القتلى في سبتمبر/أيلول الماضي . ونفت وزارة الخارجية وجود خلافات حدودية بين السودان وإثيوبيا، مشيرة إلى أن هناك خلافاً في نقاط محدودة تتعلق بالإحداثيات، وكشفت الوزارة عن شروع اللجان الفنية المختصة في وضع علامات حدودية لإعادة ترسيم الحدود لتنظيم حركة المرور والتجارة .