صنعاء:أعلن رئيس الهيئة العامة للطيران المدني اليمني المهندس حامد أحمد فرج، أمس، عن إجرائه مباحثات مع مسؤولين بريطانيين حول أمن الطيران عقب 5 أشهر من منع بريطانيا هبوط طيران اليمنية في مطاراتها . وقال فرج الذي توجه على رأس وفد أمني إلى لندن لوكالة الأنباء اليمنية الرسمية الزيارة تأتي تلبية لدعوة من الحكومة البريطانية للتباحث حول الاشتراطات التي تضعها المطارات الأوروبية على الرحلات التي منشأها اليمن . (يو .بي .آي)مانيلا:قال متحدث عسكري إقليمي، أمس، إن 3 جنود قتلوا في هجوم شنه متمردون شيوعيون في مدينة بجنوبي الفلبين . وأصيب جندي رابع عندما نصب المتمردون كميناً يوم أول أمس لدورية عسكرية في ضاحية توريل في دافاو سيتي جنوب مانيلا، وفقاً لما ذكره الكابتن ايمانويل جارسيا . ويخوض المتمردون الشيوعيون قتالاً ضد الحكومة منذ أواخر ستينيات القرن الماضي مما يجعل حركتهم واحدة من أقدم حركات التمرد اليساري في آسيا . (د ب أ)تونس:دانت الرابطة التونسية للدفاع عن حقوق الإنسان منع احتفال في الذكرى الثالثة والثلاثين لتأسيسها، وطلبت من السلطات الكفّ عن التدخل في شؤونها . وقال رئيس الرابطة المحامي مختار طريفي إن الإدارة تدعو من جديد السلطة إلى الكف عن التدخل في شؤون الرابطة ومنحها حرية التحرك وتخفيف الطوق المضروب على مكاتبها في كل المناطق .(ا ف ب)زغرب:احتشد أكثر من 10 آلاف شخص، أول أمس، في بلدة كومروفيتش، مسقط رأس الزعيم اليوغسلافي الراحل جوزيف بروز تيتو، للاحتفال بذكرى عيد ميلاده ال 118 . وتجمع المعجبون بتيتو الذين أتوا من جميع أنحاء يوغسلافيا السابقة وكذلك من إيطاليا أمام المنزل الذي ولد فيه الزعيم اليوغسلافي والذي تحول إلى متحف . وفي الوقت نفسه تجمع نحو 150 معارضا لتيتو استجابة لدعوة حزب يميني متطرف صغير للتنديد بجرائم النظام الشيوعي من دون وقوع أي حادث . (أ .ف .ب)