لقي 32 عراقياً حتفهم، بينهم 12 قضوا بهجومين على مجمع حكومي ومبنى للشرطة، بسلسلة تفجيرات ضربت مناطق متفرقة من البلادوأوضحت المصادر أن سلسلة هجمات ضربت ست مدن عراقية، أسفرت أيضا عن إصابة أكثر من سبعين شخصا بجروح .وقال مصدر في الشرطة إن "تسعة أشخاص قتلوا وأصيب 17 بجروح جراء هجوم بعبوتين ناسفتين تلاه تفجيران انتحاريان بحزامين ناسفين استهدفا مبنى قائمقامية الطارمية" .وأضاف المصدر ذاته إن "ستة أشخاص قتلوا وأصيب 11 بجروح في انفجار سيارة مفخخة مركونة في منطقة البياع في غرب بغداد" . كما أصيب خمسة من المارة بجروح في انفجار عبوة ناسفة على طريق رئيسي في منطقة العامرية في غرب بغداد .وفي تكريت قال ضابط في الشرطة برتبة عقيد إن "ثلاثة من عناصر الشرطة قتلا وأصيب 26 شخصا بينهم خمسة من الشرطة بجروح جراء الهجوم الذي استهدف مبنى الرعاية الاجتماعية للشرطة في وسط تكريت" . وأشار المصدر إلى مقتل انتحاريين اثنين على يد قوات الأمن لدى اقتحامهما المبنى . وفي بعقوبة، قتل شخص بانفجار عبوة لاصقة على سيارته الخاصة في حي الأمين وسط المدينة، وقتل شخص آخر وأصيب خمسة بجروح بانفجار سيارة مفخخة قرب قائمقامية قضاء بلدروز شرق بعقوبة، وفقا لمصادر أمنية وطبية .كما قتل شخصان وأصيب سبعة بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة صباحا عند سوق لبيع الخضر في منطقة أبو غريب . وقال ضابط في الشرطة ان "مسلحين مجهولين اغتالوا ضابطا قرب منزله في حي الشهداء، في جنوب الفلوجة" .وفي سامراء، قال ضابط في الشرطة برتبة مقدم ان "ثمانية من الشرطة بينهم ضابطان أصيبوا بجروح في هجوم انتحاري لصهريج مفخخ استهدف مركز شرطة ناحية دجلة" إلى الشمال من سامراء . وقتل ضابط في الموصل برصاص مسلحين مجهولين . (وكالات)