كشف نمر حماد، المستشار السياسي للرئيس الفلسطيني محمود عباس، أن القيادة ستسعى لدى مجلس حقوق الإنسان والمؤسسات الدولية بإرسال مراقبين دوليين للأرض الفلسطينية، فيما حمّلت الجامعة العربية والسلطة الفلسطينية، إسرائيل مسؤولية التصعيد .وحسب ما أكده حماد في حديث لتلفزيون فلسطين، أمس، فإن هذه البعثة من المراقبين ستكون مهمتها تقديم تقارير حول الانتهاكات الإسرائيلية لتتخذ المنظمات الدولية بناء عليها عقوبات متصاعدة بحق إسرائيل، مؤكدا أن المطلوب إزاء التصعيد الإسرائيلي ضد الشعب الفلسطيني في الضفة وغزة هو قرار دولي يضمن معاقبة إسرائيل عندما تخرق القوانين والمواثيق الدولية .ونددت السلطة الفلسطينية بالتصعيد الإسرائيلي . وحمل كبير المفاوضين الفلسطينيين صائب عريقات الحكومة الإسرائيلية المسؤولية الكاملة عن التداعيات الخطرة لاستمرار التصعيد العسكري في قطاع غزة . وقال للإذاعة الفلسطينية، إن إسرائيل تسعى لضرب التهدئة وجهود المصالحة، داعياً الفصائل في قطاع غزة إلى التنبه لهذه المخططات .واعتبر إسماعيل هنية رئيس الوزراء المقال أن هذا التصعيد الصهيوني يدل على نوايا إسرائيلية مبيته ضد الشعب الفلسطيني وضد قطاع غزة خصوصاً معتقدين أن شعبنا سيرضخ لإرادة هذا المحتل من خلال هذا القتل العشوائي بما فيه المجزرة التي راح ضحيتها عائلة بأكملها الليلة (قبل) الماضية .وتابع في تصريحات للصحافين عقب أداء صلاة الجمعة نحن نؤكد أن هذا العدوان سيفشل على صخرة صمود هذا الشعب وعلى قدرة المقاومة الفلسطينية في الدفاع عن شعبنا الفلسطيني . كما أكد أن حكومته تجري اتصالات مكثفة مع العديد من الأطراف العربية والدولية بل ونؤكد انه ينبغي أن يتوقف هذا العدوان فوراً على شعبنا الفلسطيني .من جانبها، اعتبرت الجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطين في بيان أن التصعيد الإسرائيلي محاولة لخلط الأوراق وإفشال الجهود المصرية للمصالحة الوطنية .وأعلن سفير مصر لدى السلطة الفلسطينية ياسر عثمان أن القيادة المصرية تبذل جهوداً مكثفة لوقف الخروق الإسرائيلية لاتفاق التهدئة، ووقف اعتداءاتها المتكررة على قطاع غزة . وذكر عثمان أن مصر تعمل حالياً على منع تدهور الأوضاع في قطاع غزة، وضمان سلامة وأمن الشعب الفلسطيني وقياداته .بدورها، حمّلت الجامعة العربية إسرائيل المسؤولية الكاملة عن التصعيد الدموي الخطر بحق أبناء الشعب الفلسطيني، وقصف غزة، وطالبت بتدخل دولي عاجل لإرغام إسرائيل على وقف جرائمها البشعة بحق الشعب الفلسطيني .ووصف السفير محمد صبيح الأمين العام المساعد للجامعة العربية لشؤون فلسطين والأراضي المحتلة، استمرار التصعيد الإسرائيلي، بأنه يعكس حالة من الانفلات والإجرام الذي يمارسه الكيان، ويشكل انتهاكاً صريحاً للقانون الدولي واتفاقيات جنيف من خلال الإصرار على استخدام القوة المفرطة، وإعدام المواطنين خارج إطار القانون، ومن دون محاكمة، وشدد على ضرورة تكاتف جهود المنظمات الحقوقية والدولية وصناع القرار لوضع حد لهذه الممارسات، مضيفا أن الإدانات الخجولة لا توقف العدوان، ومطلوب مواقف حازمة، واتصالات جادة لإرغام إسرائيل على وقف تصعيدها . ولفت إلى أن إسرائيل تحاول تأجيج الموقف ووضع مزيد من العراقيل أمام المساعي الرامية لإعطاء دفعة لعملية السلام إلى الأمام .