شجب منسق الأمم المتحدة الخاص لعملية #187;السلام#171; في الشرق الأوسط، روبرت سري، الاثنين، الاعتداءات المتكررة للمستوطنين على المزارعين الفلسطينيين في الضفة الغربية وتدميرهم المئات من أشجار الزيتون في ذروة موسم القطاف . وقال سري في بيان نشرته إذاعة الأمم المتحدة إن #187;هذه الأعمال تستحق الشجب#171; ودعا حكومة #187;إسرائيل#171; إلى تقديم المسؤولين عنها إلى العدالة . وأضاف أن #187;#187;إسرائيل#171; يجب أن ترقى إلى مستوى التزاماتها بموجب القانون الدولي بحماية الفلسطينيين وممتلكاتهم في الأراضي المحتلة بحيث يتواصل موسم قطف الزيتون وهو العنصر الحاسم في الحياة والاقتصاد الفلسطيني، دون عوائق وبسلام#171; . في غضون ذلك، أغلق متظاهرون فلسطينيون، أمس، طريقاً سريعاً في الضفة احتجاجاً على هجمات المستوطنين وطالبوا بفتح الطريق أمام الفلسطينيين . وقال مراسل #187;فرانس برس#171; إن نحو 100 متظاهر من الفلسطينيين والناشطين #187;الإسرائيليين#171; والأجانب تجمعوا على الطريق 344 قرب قرية بيت عور الفوقا التي تبعد 5 كيلومترات غرب رام الله ومنعوا حركة السير على طريق أساسي يربط بين القدس المحتلة والسهل الساحلي . واحتج المتظاهرون على تزايد اعتداءات المستوطنين كما طالبوا بفتح الطريق أمام السيارات الفلسطينية . واعتدت قوات الاحتلال على المتظاهرين وفرقتهم بالقوة . (وكالات)