صنعاء: «الخليج» شهدت العديد من جبهات القتال خروقاً متزامنة من قبل ميليشيات الحوثي وصالح، في توقيت مواكب لتوجه ممثلي الأخيرين، أمس، إلى الكويت للمشاركة في المفاوضات مع الحكومة الشرعية اليمنية. وأكدت مصادر عسكرية أن المتمردين استغلوا الهدنة والتفات الأنظار إلى المفاوضات في الكويت ليقوموا بتحريك معدات عسكرية وتعزيزات من المقاتلين إلى جبهات «نهم وصرواح وتعز». وأشارت إلى أن آليات عسكرية وأسلحة متوسطة وثقيلة تم نقلها من صنعاء إلى منطقة «نهم»، منوهة بأن الانقلابيين عززوا صفوفهم في المنطقة بوصول مقاتلين موالين للحوثيين وللمخلوع. وفي تعز، أحبطت الجيش الوطني والمقاومة محاولة لتطويق مقر اللواء 35.