القاهرة - "الخليج":تترقب الأحزاب المصرية صدور التعديلات على القوانين المنظمة لانتخابات مجلس النواب، التي انتهت منها اللجنة المكلفة برئاسة المستشار إبراهيم الهنيدي، وزير العدالة الانتقالية وشؤون مجلس النواب، حيث أرسلت الحكومة هذه التعديلات إلى مجلس الدولة . وتنتظر الأحزاب صدور هذه التعديلات لتحديد موقفها من خوض الانتخابات من عدمه، فيما أعلنت أحزاب الوفد والمصريين الأحرار والإصلاح والتنمية والمؤتمر والمحافظين والتجمع خوض الانتخابات تحت أي تعديلات قد تطرأ على القوانين . وقال رئيس حزب الكرامة محمد سامي، ل"الخليج": إن المكتب السياسي للحزب قرر تأجيل موقفه من المشاركة في الانتخابات النيابية، إلى حين صدور قرار بقانون من قبل رئيس الجمهورية بشأن التعديلات، التي أدخلتها اللجنة المكلفة بتعديل القوانين المنظمة لانتخابات مجلس النواب .وأشار إلى أن الاتجاه داخل قواعد الحزب يميل نحو مقاطعة الانتخابات، وذلك لإصرار اللجنة على تجاهل التعديلات التي تقدم بها عدد من الأحزاب المصرية من بينها حزب الكرامة، حول تعديل النظام الانتخابي والأخذ بنظام 40% للفردي، و40% للقائمة النسبية الحزبية، و20% للقائمة المغلقة التي تضم الفئات ال6 المستثناة في الدستور الجديد . فيما قال نائب رئيس حزب التحالف الشعبي الاشتراكي مدحت الزاهد: إن الحزب سيحدد موقفه من المشاركة في الانتخابات مطلع مايو/أيار المقبل عقب استطلاع الرأي، الذي يجريه الحزب في قواعد الحزب بالمحافظات والمدن .وألمح الزاهد إلى أن الحزب ربما يقاطع الانتخابات، لاسيما أنه أرسل التعديلات إلى رئاسة الجمهورية ولم يتلق أي رد بشأنها في إشارة إلى تجاهل السلطات الحاكمة إلى أي تعديلات قد تبديها الأحزاب السياسية المصرية .