هزت العملية الإرهابية التي أودت بحياة 9 جنود تونسيين، أمس الأول، الأوساط السياسية التونسية وأحدثت زلزالاً كبيراً في الحكومة المؤقتة التي تقودها حركة النهضة وتصاعدت الدعوات بإسقاطها بعدما أعلن عدد من وزرائها استعدادهم للاستقالة ودخل الاتحاد العام التونسي للشغل إلى الداعمين لحلها ودعا إلى تظاهرات تجوب البلاد تنديداً بالإرهاب، بينما أعلنت حركة النهضة أنها مستعدة للقبول بطرح المعارضة لتشكيل حكومة وحدة وطنية في محاولة للانفلات من الخناق الذي ضيق عليها .وتصاعدت الدعوات لحل الحكومة المتداعية ودعا الاتحاد العام التونسي للشغل (المركزية النقابية) ومنظمة أرباب العمل الرئيسة أوتيكا وحزب التكتل العلماني شريك حركة النهضة في الائتلاف الثلاثي الحاكم ووزير الداخلية لطفي بن جدو (مستقل) والرابطة التونسية للدفاع عن حقوق الانسان (مستقلة) إلى حل الحكومة التي يرأسها علي العريض القيادي في حركة النهضة والذي أعلن أمس الأول رفضه هذا المطلب .لم يحدد هؤلاء، حسب فرانس برس، مهلة للحكومة كي تقدم استقالتها . كما تباينت مواقفهم بشأن الحكومة التي يتعين تشكيلها، إذ يطالب البعض بحكومة إنقاذ وطني فيما يطالب الآخر بحكومة وحدة وطنية .وقال الأمين العام المساعد لاتحاد الشغل سامي الطاهري خلال تصريحات صحفية إن الاتحاد يدعو إلى حل الحكومة وإنشاء حكومة كفاءة تشكلها شخصية توافقية، مضيفاً أن الاتحاد، الذي يضم حوالي نصف مليون منتسب، يؤيد تصويت المجلس التأسيسي على مشروع الدستور على أن يراجعه خبراء مستقلون .وأجرى رئيس المجلس التأسيسي مصطفى بن جعفر أمس محادثات مع ممثلين عن حزبي الجمهوري وحركة نداء تونس من أجل تشكيل حكومة كفاءات وطنية .وذكرت وكالة الأنباء التونسية أن ابن جعفر تحادث مع مية الجريبي الأمينة العامة للحزب الجمهوري والباجي قايد السبسي رئيس حركة نداء تونس لتفعيل مبادرة الاتحاد العام التونسي للشغل لتشكيل حكومة كفاءات لإخراج البلاد من أزمة خطرة .وطالب حزب التكتل الذي يرأسه ابن جعفر بتشكيل حكومة وحدة وطنية بعد مقتل الجنود التسعة في حادثة جبل الشعانبي . وأعلن حزب التكتل في بيان أن الوحدة الوطنية واجب على جميع أبناء الشعب التونسي من كل الاتجاهات السياسية، ندعو جميع الأحزاب والمنظمات إلى تحمل مسؤولياتها حيال الشعب التونسي وإلى تشكيل حكومة وحدة وطنية .وأعلنت حركة النهضة الاسلامية استعدادها لتوسيع القاعدة السياسية للحكم في تونس للخروج من الأزمة . وقالت في بيان مشترك صدر عنها وعن أحزاب سياسية صغيرة أغلبها إسلامي التوجه نؤكد على أهمية التوافق وضرورة الحوار في نطاق التمسك بأهداف الثورة وبأسس الدولة الديمقراطية والمدنية وضرورة توسيع القاعدة السياسية للحكم . وأضافت ندعو إلى بناء ائتلاف وطني واسع لاستكمال إنجاز أهداف الثورة ومهام مرحلة الانتقال الديمقراطي .وأعلن وزير الداخلية لطفي بن جدو (مستقل) أنه فكر مع قيادات أمنية في وزارة الداخلية في الاستقالة لكنه أجل ذلك إلى حين تشكيل حكومة جديدة .وعاد أنصار الحكومة ومعارضوها للتظاهر أمس في محيط المجلس الوطني التأسيسي في ساحة باردو بالعاصمة، ويطالب المعارضون بحل المجلس وإسقاط الحكومة، فيما يؤيد أنصار الحكومة الذين اعتصموا بالقرب منهم خريطة الطريق التي أعلن عنها رئيس الحكومة الانتقالية علي العريض، رافضين المساس بالشرعية .وجاء التصعيد بعد جريمة مقتل الجنود في جبل الشعانبي . وأوضحت مصادر طبية ورسمية أن سبعة جنود من طلائع الجيش قتلوا بالرصاص، فيما قتل اثنان آخران ذبحاً، مضيفة أن ثلاثة آخرين أصيبوا بجروح في انفجار لغم أثناء عبور سيارتهم المتجهة لدعم زملائهم . وأكدت المصادر أن المهاجمين استولوا على الأسلحة والأزياء العسكرية للضحايا .وهذه أعلى حصيلة من القتلى يتكبدها الجيش التونسي خلال مواجهات مع مسلحين منذ الإطاحة بنظام الرئيس السابق زين العابدين بن علي . وفي 18 مايو/أيار 2011 قتل عقيد وجندي ومسلحان تسللا من الجزائر خلال اشتباكات في بلدة الروحية بمحافظة سليانة .وأعلنت رئاسة الجمهورية أن الرئيس المنصف المرزوقي أشرف، أمس، على مراسم تأبين الجنود الذين لقوا حتفهم في كمين ارهابي . ومساء الاثنين خرجت في مدينة القصرين (وسط غرب) تظاهرة ضد حركة النهضة الاسلامية التي تم حرق أحد مكاتبها في المدينة . ومنذ يناير/ كانون الأول 2012 تمشط قوات الجيش والأمن جبل الشعانبي بحثاً عن مسلحين قتلوا في العاشر من الشهر نفسه عنصراً في جهاز الحرس الوطني (الدرك) في قرية درناية بمعتمدية فريانة الجبلية من ولاية القصرين .وخلال عمليات التمشيط قتل جنديان وأصيب ثمانية آخرون (اثنان بترت ارجلهما) كما أصيب 10 من عناصر الحرس الوطني (ثلاثة بترت ارجلهم وآخر أصيب بالعمى) وراعي أغنام في انفجار 6 ألغام زرعها المسلحون في جبل الشعانبي .وانفجرت الالغام في الفترة ما بين 29 إبريل/ نيسان الماضي و11 يونيو/ حزيران الماضي . وفي الثاني من يونيو/ حزيران قتل جنود بطريق الخطأ زميلاً لهم في جبل الشعانبي خلال عملية تمشيط .