أعلنت لجنة الانتخابات المركزية الروسية، أمس الاثنين، أن رئيس الحكومة فلاديمير بوتين فاز بالانتخابات الرئاسية بأغلبية 82 .63% من الأصوات، وأعلنت دول غربية تحفظها إلى حين دراسة تقرير مراقبي منظمة الأمن والتعاون الأوروبية، التي انتقدت الظروف غير العادلة في الحملة الانتخابية .وقالت اللجنة إن بوتين حصل على 9 .44 مليون صوت، أي ما نسبته 82 .63% من الأصوات . وحلّ في المرتبة الثانية زعيم الحزب الشيوعي غينادي زيوغانوف وحصل على 18 .17% من الأصوات أي نحو 12 مليون صوت، فيما حلّ المرشح المستقل المليونير ميخائيل بروخروف ثالثاً مع 77 .7% من الأصوات (4 .5 مليون صوت) . وحلّ زعيم الحزب الليبرالي الديمقراطي فلاديمير جيرينوفسكي في المرتبة الرابعة مع 23 .6% من الأصوات (3 .4 مليون صوت)، وجاء مرشح حزب روسيا العادلة سيرغي ميرونوف خامساً مع 84 .3% من الأصوات (7 .2 مليون صوت) . وأعلن رئيس اللجنة فلاديمير تشوروف أن نسبة المشاركة في الانتخابات الرئاسية بلغت 3 .65%، مقارتة ب 81 .69% في العام 2008 . وستجرى مراسم تنصيب الرئيس المنتخب في السابع من مايو/ أيار المقبل .وتحدث ممثلو بعض المرشحين ومعارضون ومنظمة غولوس غير الحكومية لمراقبة الانتخابات ووسائل إعلام مستقلة عن عمليات تزوير أثناء الاقتراع . وأعلن فريق المراقبين التابعين لمنظمة الأمن الجماعي في أوروبا، أمس الاثنين، أنه على الرغم من أن الحملة الانتخابية في روسيا لم تشبها أي عراقيل، لكن الظروف كانت أكثر مواتاة لواحد من المرشحين وهو بوتين، وأشارت إلى أن جميع المرشحين منحوا حيّزاً في الإعلام ولكن بوتين كانت له أفضلية واضحة من حيث الظهور الإعلامي، كما أشارت إلى أن موارد الدولة جنّدت على مستوى المناطق لدعم بوتين، وأشارت أيضاً إلى أن الشروط المشددة على الترشيح حدت من التنافس الحقيقي . وقال تونينو بيكولا، المنسق الخاص لمراقبة المنظمة، انه لم يكن هناك تنافس حقيقي واستغلال الموارد الحكومية ضمن ألاّ يكون هناك شك بمن سيكون الفائز الأخير، كما أشار المراقبون إلى مخالفات كبيرة خلال احتساب الأصوات . وهنّأ الرئيس الصيني هو جينتاو بوتين عقب فوزه . وقال إن الروس أحرزوا تقدماً هائلاً في تعزيز الاستقرار والتنمية الوطنية في القرن الجديد، مضيفاً أنه يؤمن بأنهم سيحققون المزيد من الإنجازات الواعدة بقضية بناء روسيا قوية ومزدهرة . وقال إن توطيد الصداقة الصينية الروسية، وتوسيع التعاون متبادل المنفعة، وتعميق التنسيق الاستراتيجي هي أمور ضرورية لدعم تنميتهما المشتركة وإحيائها، والحفاظ على السلام والاستقرار الإقليميين والعالميين .ودعت المفوضية الأوروبية روسيا إلى معالجة الثغرات في العملية الانتخابية، وقالت إن الاتحاد الأوروبي أخذ علماً بالنتائج الأولية .وهو الموقف نفسه الذي عبرت عنه فرنسا وبريطانيا، وأكدتا أنهما ستدرسان تقرير مراقبي منظمة الأمن والتعاون في أوروبا . وأعلن الناطق باسم انغيلا ميركل أن المستشارة الألمانية ستتصل ببوتين د لتعبر له عن تمنياتها بالنجاح في مهامه الجديدة .وحث أمين عام حلف شمال الأطلسي (الناتو) أندرس فوغ راسموسن روسيا على التعاون مع الحلف العسكري، وقال أتوقع استمرار الانخراط في الحوار الإيجابي والتعاون بين روسيا والناتو . وأوضح بالطبع إننا لا نتفق على كل شيء، ولكن يتعين ألا تلقي هذه الخلافات بظلالها على حقيقة أننا نشترك في مخاوف أمنية بشأن مناطق كثيرة . وهذا هو سبب ضرورة تعاوننا أيضا بشأن الدفاع الصاروخي . (وكالات)بوتين "يدمع"أعلن رجل روسيا القوي فلاديمير بوتين أمام نحو مئة ألف من أنصاره تحقيق انتصار شريف في الانتخابات الرئاسية التي جرت الأحد . وقال: الأمر لم يكن مجرد انتخاب رئيس لروسيا فقط، لقد كان أيضا اختباراً شديد الاهمية لنا جميعا، لشعبنا كله، اختباراً للنضج السياسي وللحكم الذاتي وللاستقلال . لقد أثبتنا أن لا أحد يستطيع أن يفرض علينا شيئاً، لا أحد ولا شيء . من جهة اخرى اعرب مراقبون عن اندهاشهم لرؤية دمعة تنحدر من عين بوتين . وفي مقابلة مع صحيفة كومسومولسكايا برافدا الروسية اعترف بوتين قائلاً نعم كانت هذه دمعة حقيقية لكنه بدد هذا الاندهاش عندما عزا هذه الدمعة إلى الرياح الشديدة التي هبت في ساحة مانيجنايا بوسط موسكو عندما التقى أنصاره هناك مساء الاحد . (وكالات)