خلصت سلسلة من التقارير الأمريكية إلى أن نشر نظام الدفاع الأمريكي المضاد للصواريخ في أوروبا الشرقية سيكلف الولايات المتحدة مليارات الدولارات في ظل عدم ثقة تامة بقدرته على النجاح. وذكرت صحيفة يو إس إي توداي الأمريكية أن وثيقة لمكتب المحاسبة الحكومية أشارت إلى أن وزارة الدفاع الأمريكية قالت إن الصواريخ الاعتراضية التي من المقرر نشرها في أوروبا فشلت في إصابة أهدافها في خمسة من أصل 13 اختباراً. وأشار المكتب إلى أن هذه الصواريخ لم تثبت القدرة على تعقب أجهزة التمويه التي تستخدم في الاختبارات.ففي آخر اختبار لنظام الدفاع الصاروخي الأمريكي أجري في ديسمبر/كانون الأول الماضي دمر صاروخ أطلق من كاليفورنيا رأساً نووياً أطلق من ألاسكا غير أن هدف الاختبار كان معرفة ما إذا كان الصاروخ قادر على التمييز بين رأس نووي حقيقي وجهاز تمويه ولكن لم يتم نشر تمويهات خلال الاختبار.وقال ديفيد رايت من اتحاد العلماء القلقين إن التحليل التقني يظهر أن إيران وكوريا الشمالية اللتين تملكان برنامجاً نووياً، قد تخدعان نظام الدفاع الصاروخي الأمريكي عبر استخدام أشياء بسيطة مثل البالونات. وأضاف انه لا يعتقد أن هذا النظام سيكون قادراً على وقف أي هجوم نووي.وقال الناطق باسم وكالة الدفاع الصاروخي الأمريكية ريتشارد لينر، في رسالة إلكترونية إلى الصحيفة إن الاختبارات كانت واقعية من الناحية العملية قدر الإمكان.وأشار مكتب الموازنة في الكونجرس الأمريكي الى أن نظام الدفاع الصاروخي قد يكلف ما بين 9 إلى 13 مليار دولار لنشره، وسيترك أجزاء كبيرة من أوروبا معرضة للهجوم الإيراني الصاروخي. (يو.بي.آي)