رغم اللهجة المشددة التي تتحدث بها إسرائيل فمن غير المرجّح بصورة كبيرة فيما يبدو أن تشن هجوماً على إيران قبل انتخابات الرئاسة الأمريكية في نوفمبر/تشرين الثاني المقبل على أمل أن تنفذ واشنطن في نهاية الأمر هذه المهمة الصعبة . ووجه رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو رسالة علنية صريحة لوزير الدفاع الأمريكي ليون بانيتا الأربعاء، حين قال إن الوقت ينفد في ما يتعلق بالتعامل مع إيران وإن السياسات الأمريكية التي تهدف إلى كبح برنامجها النووي فشلت حتى الآن . وأذكى تشديد اللهجة الإسرائيلية هذا الصيف تكهنات بأن نتنياهو يقترب من تنفيذ التهديد بمهاجمة إيران . وترى مجموعة من المحللين في إسرائيل أن ضربة إسرائيلية في الأشهر المقبلة غير مرجّحة، مشيرين إلى صعوبات هائلة يمثلها العمل العسكري إلى جانب التعقيدات السياسية التي تترتب على تحدي واشنطن خلال الفترة التي تسبق انتخابات الرئاسة . وقال مسؤول اسرائيلي إن الحكومة المصغرة في حكومة نتنياهو التي تتكون من أكبر ثمانية وزراء لم تبحث إيران بشكل تفصيلي منذ العام الماضي، ما يشير إلى أنه ليست هناك خطوة وشيكة . وقال المسؤول الذي اطلع على الاجتماعات المغلقة الوزراء الثمانية لم يجروا مناقشات بشأن إيران منذ أشهر . واستطرد من الممكن أن يكون قد تم التطرق إلى إيران منذ ذلك الحين خلال جلسات أخرى لكني لا أعتبرها مباحثات جدية . لا يمكن اتخاذ أي قرارات ملموسة أو خطوات سياسية في حديث عارض يستغرق ساعة على هامش جدول أعمال آخر . وصرح المسؤول بأنه إلى جانب ذلك فإن هذه الحكومة المصغرة ظلت منقسمة حول القضية إذ إن كبار القادة العسكريين وقادة المخابرات ظلوا معارضين تماماً لشن إسرائيل ضربة من جانب واحد على أهداف إيرانية بعيدة محصنة جيداً تمثل تحدياً غير مسبوق لقواتها . وقال عوزي رابي مدير مركز موشي ديان لدراسات الشرق الأوسط في تل أبيب من الصعب جداً جداً أن نرى وضعاً يعارض فيه رئيس للوزراء النصيحة ليس فقط من الرؤساء السابقين للموساد وشين بيت (جهازي المخابرات) بل أغلب القادة العسكريين . ويبدو أن هذه الانقسامات الداخلية دفعت نتنياهو إلى أن يكون صريحا بقصد مواجهة الرافضين بلهجة مشددة .وسواء قررت إيران فعلا صنع قنبلة أو لا فإن إسرائيل التي ينظر لها على أنها الدولة الوحيدة التي تملك أسلحة نووية في الشرق الأوسط لا تريد طهران أن تمتلك القدرة على فعل ذلك وهو احتمال تعتبره خطراً على وجودها . وهي تقول إنه لا بد من وقف البرنامج النووي الإيراني قبل أن تصبح طهران قادرة على الدفاع عن نفسها بدرجة يصبح معها العمل العسكري مستحيلاً وهو شرط زمني تقول إنه يتحقق سريعاً نظراً لأن إيران توزع قدراتها النووية على مواقع تكفل لها حماية أفضل . ويقول خبراء إنه نظراً لأن القوات الجوية الإسرائيلية أقل قدرة من القوات الأمريكية فإن فرصة اسرائيل لشن ضربة تحدث تلفيات هي محدودة بدرجة أكبر، ومن هنا تأتي تكهنات بأن إسرائيل يجب أن تتصرف قريباً إذا كانت تريد أن تكون الضربة فعالة . لكن هذا الرأي لا يقبله الجميع . وقال البريغادير جنرال المتقاعد عوزي ايلام الباحث في معهد دراسات الأمن القومي أعتقد أن أمامنا وقتاً . أؤيد التقييم الأمريكي بأنه خلال أربعة أشهر أو نصف العام لن يكون الوقت تأخر كثيرا . وأضاف بأي حال لا أعتقد أن إسرائيل يجب أن تكون الوحيدة التي تقود العمل العسكري ضد إيران . سيكون أفضل كثيرا بالنسبة للولايات المتحدة أن تقودها . (رويترز)