أعلنت عدد من الهيئات والمنظمات الإنسانية والدولية استعدادها تبني مشاريع تنموية وإغاثية في اليمن تصل قيمتها إلى 500 مليون دولار، أبرزها ما يتعلق بتقديم المساعدات العاجلة للمتضررين في اليمن. جاء ذلك خلال الجلسة الأولى للمؤتمر العالمي للإغاثة في اليمن والمقام في اسطنبول، والذي ينظمه اتحاد المنظمات الأهلية للمنظمات الإنسانية، منظمة التعاون الإسلامي، الندوة العالمية للشباب الإسلامي، الهيئة العالمية للمساجد، والاتحاد الإنساني للإغاثة، وبمشاركة دولية وإقليمية واسعة. وعبر رئيس الوزراء التركي أحمد داوود أوغلو عن حزنه لعدم مقدرته حضور المؤتمر عبر رسالة ألقيت أثناء الجلسة، وقال: «أقدم تحياتي إلى جميع الأشخاص والمنظمات والمؤسسات التي تعمل يداً بيد من أجل الشعب اليمني»، وتمنى أوغلو للمؤتمر تحقيق أهدافه. من جانبها، أعلنت الجمعيات والمؤسسات الكويتية تقديم دولة الكويت مبلغ 17 مليون دينار كويتي لمصلحة المشاريع الخيرية لإغاثة الشعب اليمني عبر المتحدث باسمها في المؤتمر، ومنظمة الصليب الأحمر 3 ملايين دولار، إضافة إلى 25 مليون دولار من قطر، و19 مليون ريال سعودي من هيئة الإغاثة الإسلامية العالمية. وفي الصعيد ذاته ذكرت هذه المؤسسات والمنظمات وجود تعاون مع مركز الملك سلمان المختص بتقديم المساعدات إلى اليمن، لإيصال مجهودات إغاثية للشعب اليمني.