صنعاء «الخليج»: أكدت مصادر متطابقة سيطرة القوات المشتركة من الجيش الوطني اليمني والمقاومة الشعبية المدعومة من قوات التحالف العربي، على مواقع عدة في شرق وشمال منطقة حرض، بمحافظة حجة المحاذية للسعودية، بعد مواجهات عنيفة مع ميليشيات الحوثي وصالح التي خسرت العشرات من مسلحيها. وذكرت المصادر أن القوات المشتركة سيطرت على شعب «الحوسية» شرق مدينة حرض، ومنطقة الخيمة شمال حرض، وعلى جبل الحمراية المطل على جبل أبو النار، فيما شن طيران التحالف العربي بقيادة المملكة العربية السعودية عصر أمس، غارات جوية على تجمعات للميليشيات في مزارع الجر غرب مديرية عبس، وهي مزارع استولت عليها قبل أشهر. وأضافت أن دوي للانفجارات سمعت في المنطقة المستهدفة وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع منها، في مؤشر على تدمير مخازن أسلحة.