أعرب وزير الدفاع العراقي عرفان الحيالي عن رغبة بلاده الجادة في تعزيز أطر التعاون والتنسيق العسكري مع دولة الكويت بما يرتقي بجهود البلدين في ضمان أمن واستقرار المنطقة.ونقلت وكالة الأنباء الكويتية الليلة قبل الماضية عنه القول، خلال استقباله مساء الأربعاء لوفد إعلامي كويتي يزور بغداد حالياً، إن بغداد منفتحة على التعاون مع دولة الكويت عسكرياً وعلى جميع المستويات الأمنية والعسكرية. وأضاف أن « وزارة الدفاع تبذل جهوداً حثيثة في جميع الملفات المتعلقة بالجانب الكويتي بما فيها ملف المفقودين الكويتيين إبان الغزو الصدامي والذي أوكل لها بعد حل وزارة حقوق الإنسان العراقية»، مشيراً إلى أنه خول للمسؤولين في الدفاع صلاحيات كبيرة لتقديم كامل الدعم للأشقاء الكويتيين في هذا المجال الإنساني. وأعرب الحيالي عن أمله في أن تعود العلاقات بين البلدين إلى وضعها المتألق السابق. وحول الوضع الداخلي في العراق، قال الحيالي إن الجيش العراقي نجح اليوم في دحر تنظيم داعش ولم يتبق منه إلا خلايا نائمة، مؤكداً أن قطعات الجيش تلاحقهم في المناطق الصحراوية غرب البلاد وهي تعمل على ضبط الحدود لمنع تسللهم إلى الداخل.(وكالات)