كشف مصدر مسؤول بجامعة الدول العربية لـ الخليج عن إجراء الجامعة العربية اتصالات مكثفة لحل الأزمة السياسية بين ليبيا وجيبوتي، بعد أن هددت الأخيرة بعدم حضور القمة العربية في طرابلس بسبب تصويت ليبيا ضد قرار مجلس الأمن فرض العقوبات على اريتريا، فيما أعرب مندوب جيبوتي لدى الجامعة العربية السفير موسى محمد أحمد عن إصرار بلاده على موقفها الرافض لحضور القمة بسبب ما اعتبره محاولة ليبية لضرب المصالح العربية العليا. وفي المقابل أكد مندوب ليبيا لدى جامعة الدول العربية السفير عبد المنعم الهوني ل الخليج ترحيب بلاده بحضور دولة جيبوتي للقمة العربية بطرابلس على أعلى مستوى. ونفى الهوني، ردا على بعض الأنباء الصحافية التي أفادت بعدم مشاركة جيبوتي في القمة العربية، أن يكون وصل رسميا إلى ليبيا أي أنباء في هذا الشأن، مؤكدا حرص بلاده على حضور كافة الدول العربية للقمة العربية العادية الثانية والعشرين بطرابلس على أعلى المستويات.