أرسل الجيش الأمريكي 12 طائرة عسكرية هجومية من طراز (ايه-10) إلى قاعدة إنجرليك في جنوبي تركيا لتعزيز القدرات العسكرية للحملة ضد تنظيم «داعش» في سوريا والعراق. وأعلن مسؤول أمريكي، أمس، أن هذه الطائرات المعروفة بقدراتها على تدمير دبابات نقلت في نهاية الأسبوع لاستخدامها في مهمات ضد «داعش»، وأضاف أن هذه العملية «ستعزز قدرات» التحالف الذي تقوده واشنطن لمحاربة الإرهابيين في العراق وسوريا.وهذه الطائرات مصممة خصيصاً للدعم الجوي القريب وقادرة على مهاجمة المدرعات. وتحلق على علو أكثر انخفاضاً وأقل سرعة من طائرة إف - 16 ما يعرضها أكثر للنيران.وقال المصدر «هناك خطر أكبر على هذه الطائرات أكثر من أي طائرات من نوع آخر بسبب المسار الذي تسلكه».ويمكن استخدام هذه الطائرات لدعم المجموعات المسلحة التي تقاتل التنظيم الإرهابي في شمالي سوريا ومنها مجموعة ألقى لها الجيش الأمريكي جواً ذخائر الأسبوع الماضي. (أ.ف.ب)