ارتفع عدد ضحايا العواصف الموسمية تالاس التي ضربت غربي اليابان إلى 40 قتيلاً و56 مفقوداً وعزل الآلاف بسبب الانهيارات الطينية أو الفيضانات، في تسع محافظات إضافة إلى تعطل خطوط الطاقة والهاتف والخدمات العامة نتيجة الأمطار الغزيرة والفيضانات وارتفاع منسوب الأنهار وانزلاقات التربة وغمر بعض المنازل أو جرفها وتخريب طرق وجسور . وقالت وكالة الأرصاد الجوية والشرطة صباح الثلاثاء إن أعمال الإنقاذ مستمرة في محافظات واكاياما التي تعرضت للدمار الأكبر، حيث عثر على جثث بعض الضحايا معظمهم كبار السن . وحذرت الوكالة من أن الإعصار الذي تجاوز منطقة هونشو في الأرخبيل الياباني تحول إلى إعصار استوائي مسبباً أمطاراً غزيرة من المتوقع أن تستمر في محافظة هوكايدو الشمالية ومحيطها . . متوقعة وصول منسوب المياه إلى 400 مليمتر من الأمطار في الساعة مترافقة مع رياح يسببها إعصار آخر إسمه نورو . وأعلنت شركة كانساي للطاقة الكهربائية انقطاع التيار الكهربائي عن 194 ألف منزل في محافظات واكاياما وتعطل خطوط الهاتف الأرضي لنحو 36 ألف مشترك . وحذرت السلطات من احتمال ازدياد عدد الضحايا في شبه جزيرة كيي جنوبي أوساكا التي شهدت فيضانات هائلة للأنهار وانزلاقات طينية منعت عمليات الإنقاذ في بعض المناطق .وفي الولايات المتحدة أعلن المركز الوطني للأعاصير أنه تم تصنيف العاصفة كاتيا إعصاراً من الفئة الرابعة على مقياس سافير-سيمبسون الذي يعد خمس فئات، لكنه لا يزال يوجد فوق المحيط الأطلسي بعيداً جداً عن اليابسة ليشكل تهديداً . وأشار إلى أن مركز العاصفة التي تصحبها رياح تصل سرعتها إلى ما يقارب 185 كلم/ساعة، كان يقع على بعد 725 كلم جنوب جزر برمودا . وحذر من أن أمواجاً صاخبة يتسبب بها الإعصار قد تصل إلى سواحل الولايات المتحدة وبرمودا وجزر الانتيل وشواطئ شرق البهاما خلال الأيام المقبلة . (وكالات)