شنت كوريا الشمالية هجوما شخصيا جديدا على رئيسة كوريا الجنوبية واصفة بارك غون هي ب «امرأة شريرة» عدائية، وردت سيؤول منددة ب«كلام سوقي يفوق الوصف». وسبق أن شنت وسائل الإعلام الرسمية الكورية الشمالية هجمات كلامية على رئيسة كوريا الجنوبية، غالباً ما كانت فظة واستهدفتها كامرأة، أخذة عليها في الجوهر حزمها في المجال النووي وتحالفها مع الولايات المتحدة.وجاء في بيان نقلته وكالة الأنباء الرسمية الكورية الشمالية أن إصرار بارك على مطالبة بيونغ يانغ بالتخلي عن برنامجها النووي، يثبت إنها «لا تدري كيف يسير العالم». ووصف الرئيسة بأنها «امرأة شريرة لا مثيل لها قادت العلاقات بين الشمال والجنوب إلى طريق مسدود تماماً وزادت مخاطر الحرب» ناعتا إياها بأنها «كلب مسعور». على صعيد متصل، ذكرت وزارة العلوم وتكنولوجيا المعلومات والاتصالات والتخطيط المستقبلي في كوريا الجنوبية أن سيؤول ستعزز أنظمتها لحماية إشارات نظام تحديد المواقع العالمي.(وكالات)