أكد نائب القائد العام للجيش والقوات المسلحة وزير الدفاع السوري العماد حسن توركماني أن سوريا حافظت على صدقيتها واستقلالية قرارها رغم الضغوط التي تعرضت لها، الأمر الذي كان له صدى في مواقف المجتمع الدولي، فيما أجلت محكمة سورية جلسة محاكمة 24 كرديا اعتقلوا على خلفية مشاركتهم في تجمع احتجاجي أواخر العام الماضي ضد ممارسات تركيا في كردستان العراق. وقال توركماني في كلمة له خلال احتفال بتخريج دفعة جديدة من طلبة الكلية الحربية إن المجتمع الدولي بات يدرك جيدا أنه لا حل في المنطقة بمعزل عن سوريا وأي تجاهل لهذه الحقيقة يعني عدم الجدية في معالجة جوهر الصراع العربي الإسرائيلي، مشيراً إلى أن تحريك عملية السلام عبر وساطة تركية ينطلق من هذه النقطة. وشدد على ضرورة أن يضطلع المجتمع الدولي بمسؤولياته الأخلاقية والقانونية جراء استمرار الحصار الجائر على غزة والمناطق الفلسطينية الأخرى الذي يعكس همجية المحتلين الصهاينة وعدم احترامهم لأبسط قواعد حقوق الإنسان التي يقرها القانون الدولي الإنساني.وأشار إلى أن سوريا نبهت أكثر من مرة إلى خطورة استمرار حمام الدم في العراق بسبب استمرار الوجود الأجنبي وتهرب الأمريكيين من وضع جدول زمني دقيق لانسحاب قواتهم.من جهة أخرى، أجل قاضي الفرد العسكري الخامس بدمشق محاكمة 24 كردياً من مدينة القامشلي (شمال) إلى 23 من الشهر المقبل، لحين إبلاغ بدرخان أحمد عن مكان إقامته وإحضار الموقوفين من سجن عدرا حيث لم يتم إحضارهم إلى المحكمة لأسباب مجهولة. وقال بيان للمرصد السوري لحقوق الإنسان عقدت الخميس الجلسة الأولى لمحاكمة 24 كردياً من مدينة القامشلي على خلفية مشاركتهم في التجمع الاحتجاجي الذي دعا إليه حزب الاتحاد الديمقراطي الكردي في 2/11/2007 احتجاجا على التدخل العسكري التركي في إقليم كردستان العراق، 15 منهم موقوفون في سجن دمشق معظمهم من أنصار الحزب و9 يحاكمون طلقاء إضافة إلى 7 من الأحداث تم إطلاق سراحهم بكفالة بعد شهرين من الاعتقال. وطالب المرصد بإخلاء سبيل الموقوفين بحق أو بكفالة ومن ثم محاكمتهم محاكمة نزيهة وعادلة أمام قاضيهم الطبيعي.