القاهرة - "الخليج":أصيب 10 أشخاص في انفجار عبوة ناسفة زرعت أمام جامعة القاهرة، في منطقة الجزيرة الوسطى بشارع نهضة مصر، حيث تتمركز قوات الأمن، وفور الانفجار تم إغلاق الأبواب الرئيسية للجامعة وإغلاق ميدان النهضة والطرق المؤدية إلى الجامعة .وقالت وزارة الداخلية إن الانفجار وقع في ميدان النهضة، وأسفر عن إصابة 6 من رجال الشرطة، منهم 4 ضباط، ومجندان، و4 مواطنين، تصادف مرورهم في المكان . وقال اللواء عبدالفتاح عثمان مساعد وزير الداخلية للإعلام إن الفحص المبدئي نجم عن عبوة محلية الصنع شبيهة بالعبوات التي استخدمت من قبل في حوادث مشابهة، وإن بين المصابين اللواء جمال حمدي مساعد مدير الأمن بالجيزة، فيما قال الدكتور خالد الخطيب رئيس الرعاية الحرجة بوزارة الصحة إن مستشفى قصر العيني استقبل 5 مصابين من الشرطة، ومدنيين، وإن إصاباتهم بسيطة ما بين جروح غائرة وكسور . وكان عشرات من طلاب الإخوان قد تجمعوا صباحاً أمام باب كلية الزراعة ومركز البحوث الزراعية بالجامعة، وأطلقوا الشماريخ وأشعلوا إطارات السيارات، وفور انتقال قوات الشرطة إلى المكان لاذوا بالفرار .وفي الوقت ذاته، شهدت جامعة الأزهر أمس تكثيفاً أمنياً على جميع الأبواب، حيث تمركزت سيارات الأمن المركزي، ومدرعتان لفض الشغب على كل باب، تحسباً لوقوع أي أعمال عنف، وكان مجلس إدارة جامعة الأزهر قد اجتمع أمس برئاسة الدكتور عبدالحي عزب رئيس الجامعة، وبحضور عمداء الكليات، لمناقشة آخر التطورات التي يشهدها الحرم الجامعي لجامعات الأزهر على مستوى البلاد، وكيفية مواجهة أعمال العنف والتخريب . وقرر مجلس الأزهر خلال اجتماعه، إجراء امتحانات نصف العام الدراسي الأول بداية من يوم 27 ديسمبر/كانون الأول المقبل .وفي تطور أمني آخر قتل الشرطي سيد جمعة، وأصيب النقيب أحمد رأفت، من شرطة بني مزار بمحافظة المنيا، على يد مجهولين، أطلقوا الرصاص عليهما، أثناء إعداد كمين بالقرب من قرية شمس الدين . كما ألقت أجهزة الأمن القبض على أحد العناصر الإخوانية التي تقوم على إدارة صفحة "التحالف الثوري" على موقع "فيس بوك"، وتحرض ضد رجال الشرطة والقوات المسلحة ومؤسسات الدولة . محلب وإبراهيم يحذران من مخطط "إخواني" في الجامعات القاهرة "الخليج":قال رئيس مجلس الوزراء المصري، المهندس إبراهيم محلب، إن هناك من يدفع بالدولة إلى عدم الاستقرار، فيما حذر وزير الداخلية اللواء محمد ابراهيم من مخطط إخواني لاستدراج الشرطة إلى داخل الجامعة بهدف اشعال ثورة طلابية . وأشار خلال مؤتمر صحفي عقد أمس على هامش اجتماع مجلس الوزراء، إلى أن الحكومة حاولت السيطرة على دخول الأسلحة إلى الجامعة، وإحداث انضباط فيها لحماية الطلبة والعملية التعليمية، قائلاً إننا لا نريد للشرطة دخول الجامعة، وفي نفس الوقت نحاول المحافظة على العملية التعليمية في ظل وجود مجموعة تريد غير ذلك . وقال إن الجامعات بوتقة للتعليم وليس للمولوتوف، وهناك بين الطلبة عناصر دخيلة من خارج الجامعة تدفع لاستدراج الشرطة إلى الصدام .وأوضح أن الأداء الحكومي ليس هو الأمثل، لكن الحكومة تبذل جهودا كبيرة، وأي عضو فيها يشعر بأنه لن يستطيع أن يؤدي سيترك عمله، ولكنني أرى الجميع يبذل اقصى الجهد، كما أننا نعمل على ضرب الفساد بكل قوة .ومن جانبه، أكد وزير الداخلية، أن الوزارة مستمرة في جهودها لضبط العناصر الإرهابية والإجرامية في مختلف المحافظات، وقد نجحت هذا الأسبوع في ضبط عدة تشكيلات عصابية، مشيراً إلى أن قوات الأمن تتواجد حالياً بجوار بوابات الجامعات المختلفة، لتأمين العملية التعليمية بها، ونحن مصرون على التعامل بحسم مع أي محاولة للخروج عن القانون، ومواجهة أي محاولة لإحداث عنف، كما أن الحكومة واعية إلى عدم الاستدراج، فالشرطة لا تدخل الجامعة إلا بطلب، باعتبارها الجهة المنوطة بحفظ الأمن . وأكد إبراهيم أن جماعة الإخوان فشلت وغيرت خطتها عن طريق استخدام الجامعات لإحداث نوع من الفوضى، مشيراً إلى أن القتيل الذي وقع في جامعة الإسكندرية طالب بكلية الحقوق، وليس له علاقة بكلية الهندسة، وهو مؤسس موقع قال فيه "إنهم سيتعدون على القوات والأمن، وحاولوا التعدي على منشآت الجامعة والأمن الإداري"، مشيراً إلى أن هؤلاء الطلاب أحدثوا بعض التلفيات، وتعدوا على القوات خارج الأمن بالخرطوش، وأن النيابة تحقق في الواقعة لإظهار الحقيقة . وقال إبراهيم إن هناك مخطط إخواني لاستدراج الشرطة إلى داخل الجامعة، لإحداث حالات وفاة، وإحداث قلق طلابي، بهدف إشعال ثورة طلابية، كما يقولون ويدعون . وأوضح أن فئات من جماعة الإخوان من مختلف الجامعات سيحاولون اقتحام كلية دار العلوم بجامعة القاهرة، وفقا للمعلومات التي تم الحصول عليها، موجها نداءً بأننا نواجه المخطط، ونعيه تماماً، ونجحنا في الحد من مخطط عام والأمور تحت السيطرة .