حذر شيخ عقل الطائفة الدرزية في لبنان الشيخ نعيم حسن امس الثلاثاء من "تكرار التعديات" على السكان من ابناء الطائفة في جبل لبنان، في اشارة الى المواجهات العسكرية التي وقعت جنوب شرق بيروت الاحد الماضي.وقال الشيخ حسن في ختام اجتماع لمشايخ العقل في بلدة بعدران في منطقة الشوف في جبل لبنان، وسط هتافات المجتمعين "نرفض رفضا قاطعا كل الممارسات والتعديات التي طاولت اهلنا في الجبل محذرين الجميع من تكرارها لأنها تمس القيم الاسلامية لبني معروف وشيمهم وتاريخهم العريق". واعلن انه "يبارك الخطوات والقرارات التي اتخذها الزعيمان وليد جنبلاط وطلال ارسلان". واعتبر الشيخ حسن "ان التطاول على حرمات منازلنا وقرانا يمثل انتهاكا لسلامة الارض وصيانة العرض الذي يأبى الموحد العيش من دون الذود عنه التزاما منه بتحريم الطائفة التعدي منها والتعدي عليها اي أننا نحرم ان نتعدى على احد ونحرم ان يتعدى علينا احد".ودعا أخيرا الجيش اللبناني "لفرض الامن وهيبة القانون على جميع الاراضي اللبنانية، ومنع كافة المظاهر المسلحة من اية فئة كانت وأية جهة انتمت حفاظا على السلم الاهلي". (ا.ف.ب)