قتل 4 اشخاص ولا يزال اثنان آخران مفقودين فيما سقط العديد من الجرحى في انهيار مبنيَين سكنيَين الليلة قبل الماضية في مدينة باليرمو عاصمة إقليم صقلية بجنوب إيطاليا . وذكرت وكالة آكي الإيطالية أن المستأجرين في أحد المبنيَين والمكوّن من 3 طوابق أبلغوا الدفاع المدني، مساء الاثنين، أنهم سمعوا أصوات تصدع وتشققات في المبنى، ووصل عناصر الدفاع المدني لإخلائه عند الحادية عشرة، وأثناء العملية انهار المبنيان . وأوقع الحادث 4 قتلى والعديد من الجرحى نقلوا إلى المستشفى، فيما لا تزال سيدتان تحت الأنقاض . (يو .بي .آي)