ذكرت صحيفة يديعوت احرونوت العبرية، أمس، ان رئيس الحكومة الإسرائيلية المستقيل ايهود اولمرت يؤيد اجلاء 60 الف مستعمر من الضفة الغربية في اطار خطة سلام مع الفلسطينيين، فيما كشف استطلاعان للرأي عن تنامي التأييد لحزب الليكود اليميني المتطرف. واوردت الصحيفة ان اولمرت قدم الخطوط العريضة لهذه الخطة قبل اقل من اسبوعين من انتخابات الكنيست خلال لقائه الاربعاء الماضي الموفد الأمريكي جورج ميتشل في القدس. وأكدت الصحيفة ان اولمرت عرض للمرة الأولى ارقاماً حول عدد المستعمرين الذي سيتم اجلاؤهم في حال انسحبت إسرائيل من الضفة.على صعيد آخر أظهر استطلاعان للرأي بث نتائجهما التلفزيون الإسرائيلي ان الفارق لصالح المعارضة اليمينية بقيادة زعيم حزب الليكود بنيامين نتنياهو في تصاعد مستمر، وحسب استطلاع للرأي فإن الليكود الذي يتمتع حالياً ب 12 مقعداً في الكنيست من اصل 120 سيحصل على 34. وأظهر الاستطلاع تراجع حزب كاديما برئاسة وزيرة الخارجية تسيبي ليفني بحيث لن يحصل إلا على 22 مقعداً مقابل 29 حالياً، وبفضل دعم الاحزاب الدينية وخصوصا تصاعد اسهم حزب اليمين المتطرف إسرائيل بيتنا ستحصل كتلة اليمين على حوالي 70 عضواً من اصل 120.وأشار الاستطلاع الى ان حزب العمل (وسط يسار) بزعامة وزير الحرب ايهود باراك لن يحصل الا على 13 مقعداً مقابل 19 حالياً، فيما سيحل محله في الترتيب حزب المتطرف افيغدور ليبرمان ب 16 مقعداً.واجرى الاستطلاع المعهد المستقل ماغار بوهوت على شريحة من 500 شخص. وأظهر استطلاع آخر اجراه معهد ديالوغ على شريحة من 500 شخص ايضاً، ان حزب إسرائيل بيتنا سيكون القوة السياسية الثالثة امام حزب العمل، ومع ذلك، فإن الفارق بين الاحزاب أقل مما اظهره الاستطلاع الأول مع 28 مقعداً لليكود و25 لكاديما و15 ل إسرائيل بيتنا و14 للعمل.