دانت دول عدة، الإجرام «الإسرائيلي» في «يوم الأرض»؛ حيث استشهد 16 فلسطينياً وأصيب أكثر من 1500. واستنكرت الخارجية الروسية بشدة إفراط قوات الاحتلال «في استخدام القوة العشوائية» ضد المدنيين الفلسطينيين في قطاع غزة. وأعربت عن تعازيها الصادقة لذوي الضحايا الفلسطينيين، وتمنياتها بالشفاء العاجل للمصابين جرّاء الاشتباكات، التي وقعت بين متظاهرين فلسطينيين عزل وجنود «إسرائيليين» مدججين بالأسلحة في منطقة الشريط الحدودي لقطاع غزة.ودعا البيان، الأطراف المعنية إلى الامتناع عن اتخاذ أي خطوات من شأنها أن تساهم في زيادة حدة التوتر وتدهور الوضع في المنطقة. ولفت البيان إلى أن تصعيد التوتر «يقتضي ضرورة تنشيط الجهود الدولية؛ لاستئناف المساعي الرامية إلى تحقيق تسوية عادلة للنزاع الفلسطيني «الإسرائيلي» على أساس قاعدة الشرعية القانونية الدولية». وشدد على «أن هذا هو الطريق الوحيد لتحقيق الحقوق المشروعة لأماني الشعب الفلسطيني، وضمان الأمن الوطيد لإسرائيل».وأعربت الحكومة الألمانية عن قلقها حيال المصادمات الدامية في قطاع غزة. وقال متحدث باسم وزارة الخارجية الألمانية، إن حكومة بلاده «قلقة إلى أبعد حد»، وأضاف:«نحن ندعو المعنيين بشكل مُلِح إلى الكف عن كل شيء من شأنه التسبب في تصعيد جديد وتهديد الناس من جديد».ودانت الجزائر بشدة المجزرة، التي ارتكبتها قوات «الاحتلال»، ضد المتظاهرين الفلسطينيين في قطاع غزة، داعية المجتمع الدولي إلى «التعجيل بتوفير الحماية التامة للشعب الفلسطيني الأعزل». وقالت الخارجية الجزائرية في بيان، إن الجزائر «تدين بأشد العبارات، المجزرة التي ارتكبتها قوات الاحتلال في حق المشاركين في المسيرات السلمية، التي نظمها الشعب الفلسطيني بمناسبة إحياء الذكرى ال42 ليوم الأرض». واستنكرت الجزائر «بقوة هذا التصعيد «الإسرائيلي» الخطر والانتهاك الصارخ للمواثيق والقوانين الدولية»، داعية المجتمع الدولي إلى «التعجيل بتوفير الحماية التامة للشعب الفلسطيني الأعزل».ودان العراق استخدام قوات الاحتلال الرصاص في مواجهة تظاهرات سلمية في قطاع غزة بفلسطين. وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية العراقية أحمد محجوب في بيان، إن التصعيد العسكري «الإسرائيلي» الخطر في قطاع غزة بذكرى «يوم الأرض»، الذي تسبب بسقوط عدد من الشهداء ومئات الجرحى من الفلسطينيين يعد انتهاكاً صارخاً جديداً للمواثيق والقوانين الدولية. وجدد دعم العراق للشعب الفلسطيني وموقفه الثابت والدائم في دعم القضية الفلسطينية، بما يضمن إقامة الدولة المستقلة وعاصمتها القدس. (وكالات)