القاهرة «الخليج»: أدانت الأحزاب السياسية المصرية الحادث الإرهابي لاغتيال المستشار هشام بركات النائب العام، مشددة على ضرورة تكاتف جهود الشعب المصري مع مؤسسات الدولة لمواجهة الإرهاب، وطالبت بضرورة توعية الشباب بخطورة الأفكار التكفيرية المتطرفة وذلك عبر برامج ثقافية وفكرية واجتماعية، تأتي في إطار استراتيجية شاملة لمكافحة الإرهاب. وقال رئيس حزب النور يونس مخيون، إن عمليات العنف والإرهاب تسيء للإسلام، ولو أنفق أعداء الإسلام مليارات الجنيهات ما استطاعوا تشويه الإسلام كما تشوهه الجماعات المتطرفة.وشدد مخيون على ضرورة تكاتف الشعب المصري لمواجهة الإرهاب الأسود، مطالباً بضرورة توعية الشباب بخطورة الأفكار التكفيرية المنتشرة كأفكار داعش وغيرها من الجماعات الإرهابية، وذلك عبر استراتيجية ثقافية فكرية اجتماعية تمضي نحو الحفاظ على الدولة المصرية، لاسيما في الظروف المشتعلة التي تمر بها المنطقة العربية.وقال رئيس حزب الوفد السيد البدوي، إن جرائم الإرهاب أصبحت تتخطى كل الحدود، ما يستوجب تضافرا دوليا معلوماتيا وأمنيا وسياسيا وعسكريا لمواجهة هذه الظاهرة، مضيفا أن هذا الهدف لا يمكن أن يتحقق إلا من خلال عقد مؤتمر دولي تحت مظلة الأمم المتحدة، تلزم نتائجه كافة الدول الأعضاء، بما يضمن عدم خروج أي دولة على قرارات هذا المؤتمر، وعدم دعمها بطريق مباشر أو غير مباشر لهؤلاء الإرهابيين أو السماح لهم بالتواجد على أراضيها.وأضاف أن معركة مصر طويلة مع الإرهاب وحتما ستنتهي بانتصار الدولة المصرية، مشيراً إلى أن الإرهاب لا دين له ولا عقل ولا منطق، معتبراً استشهاد النائب العام خسارة فادحة، داعياً الشعب المصري إلى بذل جهود لحماية الوحدة الوطنية والتصدي لكل محاولات عدم استقرار الوطن ومكافحة الأعمال الإرهابية الجبانة. ودعا البدوي إلى ضرورة عقد مؤتمر لتوحيد الصف وإعادة التراث الإسلامي المستنير، مشددا على ضرورة تعديل منهاج التعليم وتضافر الجهود الدولية في مكافحة الإرهاب. وكان المكتب التنفيذي لحزب الوفد، قد عقد اجتماعا مساء أمس الأول، وطالب الدولة بضرورة تعديل مناهج التعليم، بما يرسخ قيم المواطنة والتسامح وقبول الآخر، ونبذ كافة أشكال العنف والتطرف والتعصب، مناشدا الإعلام المصري بإعادة التراث الإسلامي المستنير للشيخ الإمام محمد عبده، والمفكر عباس محمود العقاد.ودعا المكتب التنفيذي للوفد إلى إطلاق اسم الشهيد هشام بركات على مبنى النيابة العامة الجديد بالتجمع الخامس، مشدداً على أهمية تضافر المجتمع الدولي معلوماتيا ومخابراتياً لمواجهة الإرهاب المستفحل في العالم.وقالت المستشارة تهاني الجبالي مؤسس التحالف الجمهوري للعدالة الاجتماعية، إن مصر تواجه حرباً من الجيل الرابع. فيما قال رئيس مجلس أمناء حزب المصريين الأحرار أسامة الغزالي حرب، إن اغتيال النائب العام يعد تقصيراً من جانب وزارة الداخلية، مشدداً على ضرورة إعادة هيكلة وزارة الداخلية المسؤولة بالدولة وتأمينها كما يجب.وأدان حزب الإصلاح والنهضة، الذي يترأسه محمد أنور السادات، الاغتيال.وقال محمد حبيب، النائب السابق لمرشد جماعة الإخوان، إن جماعة الإخوان وأنصارهم سيندمون على أعمالهم الإجرامية الإرهابية. السيد البدوي خلال مؤتمر صحفي (الخليج)