أفاد تقرير إخباري أن الأمن الجزائري اعتقل شخصين يشتبه في أنهما خططا لهجمات إرهابية انتحارية بولايتي تمنراست وادرار أقصى جنوبي البلاد لإفشال مشروع السياحة بالمنطقة.وذكرت صحيفة «الخبر» في موقعها الإلكتروني مساء السبت أن أجهزة الأمن في الجنوب عممت صورا تقريبية ومعلومات شخصية، منها صورة حقيقية ل 4 مرشحين لتنفيذ عمليات إرهابية انتحارية. وأوضح المصدر أن هذا التعميم جاء بعد تفكيك خلية إرهابية تضم شخصين كانا بصدد التحضير للعمليات الإرهابية. وذكر أن الإرهابيين الأربعة محل البحث، ينتمون لخلية انتحاريين تم تدريبها في معسكر للقاعدة شمال مالي، وضمت 6 انتحاريين تمكن الأمن من اعتقال 2 منهم. كما كشفت أن العملية كان مخططا لها أن تتم بواسطة سيارتين مفخختين وعبوة ناسفة يتم تركيبها على ظهر جمل يستهدف السلطات الأمنية والمدنية في برج باجي مختار وفي ولاية أدرار، أثناء حضور حفل افتتاح تظاهرة عيد الجمل في برج باجي مختار. (د ب أ)