عمّان - "الخليج":دعا العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني أمس مواطنيه إلى "أردن أقوى" بمناسبة مرور الذكرى ال 68 على استقلال المملكة .من جهة أخرى بدأ أمس الأحد تمرين "الأسد المتأهب" في دورته الرابعة بمشاركة نحو 13 ألف جندي من 22 دولة عربية وغربية . ويشمل التمرين المزمع استمراره حتى 10 يونيو المقبل على تدريبات في مختلف الأصناف البرية والبحرية والجوية عبر استخدام أحدث الأسلحة والمعدات التكنولوجية المتطورة . وأعلنت القوات المسلحة الأردنية أن التدريبات التي انطلقت أمس تشمل مكافحة الإرهاب والتمرد وفرض النظام وعمليات الإخلاء والعمليات النفسية والاتصالات الاستراتيجية والتخطيط للعمليات المستقبلية وعمليات البحث والإنقاذ والعمليات المدنية والعسكرية وحماية المنشآت الحيوية ومكافحة الإرهاب الإلكتروني وتنفيذ عمليات الإسناد اللوجستي المشترك . في أثناء ذلك كشفت شركة أردنية عاملة في مجال التعدين عن أنها تخطط لإنشاء محطتين لاستخلاص اليورانيوم من مناطق وسط المملكة بكلفة إجمالية تبلغ نحو مئة مليون دينار بطاقة أولية تبلغ نحو 400 طن يورانيوم سنوياً .