حاز العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني أمس شهادة الدكتوراه في القانون المدني من جامعة اوكسفورد البريطانية. وحسب بيان صادر عن الديوان الملكي الأردني، قال الملك خلال خطاب ألقاه في الجامعة، ان الاحباط فيما يتصل بالوضع الفلسطيني قد اذكى نار التطرف ولم يحدث لغاية الآن ما يعمل على تغيير الانطباع العام بأن النظام العالمي قد تجاهل العالم العربي والاسلامي. واضاف ان الحروب غدت بالنسبة لمعظم البلدان المتقدمة شيئا من الماضي لكنها تظل بالنسبة لبلدان الشرق الاوسط شيئا ثابتا، فمنطقتنا تقع في خط النار امام الايديولوجيات المتطرفة التي تسعى الى احلال الفرقة كي تسيطر وتسود. ورأى ان الاندماج السلمي لا العداء هو الوسيلة للوصول الى مستقبل افضل، والاعتدال لا التطرف هو الذي يمهد الطريق امام ذلك المستقبل وذلك من خلال تعزيز التعايش والتعاون بكل ما يوفره هذا الأمر من مكاسب. (ا.ف.ب)