أعلنت وزارة الداخلية التركية، أمس، اعتقال 508 أشخاص خلال الأسبوع الماضي في إطار العمليات التي تشنها القوات الأمنية ضد حزب «العمال الكردستاني» واتحاد المجتمعات الكردية.وذكرت الوزارة في بيان، أن القوات الأمنية بما فيها قوات الدرك الخاصة وقوات الشرطة الخاصة مدعومة بغطاء بري وجوي شنت 220 عملية استهدفت أفراد حزب «العمال» وداعميهم في مختلف المدن التركية ما أسفر عن اعتقال 508 أشخاص.على صعيد متصل، ذكر البيان أن الجيش التركي تمكن خلال العمليات من قتل أربعة أفراد من حزب «العمال» واعتقال أربعة آخرين، مشيرا إلى أنه تم تدمير مخابئ ومواد متفجرة وضبط أسلحة وذخائر تابعة للحزب.وقامت شرطة مكافحة الإرهاب التركية باعتقال آيسل توجلوك، نائب الرئيس المشارك في «حزب الشعوب الديمقراطي»، في منزلها بالعاصمة أنقرة، عقب سلسلة من الاعتقالات التي طالت زملاءها من أعضاء الحزب. ووصف الحزب اعتقال توجلوك بأنه «غير قانوني». وأفادت وكالة أنباء «الأناضول» الرسمية بأنها قيد التحقيق بتهم التورط في الإرهاب. (وكالات)