بغداد - زيدان الربيعي:أكدت الرئاسات العراقية الثلاث، أمس، ضرورة استكمال الاستعدادات اللازمة للنجاح في دحر الإرهاب، وشددت على وحدة الصف السياسي في مواجهة "داعش"، ووضع الخطط الكفيلة بتسليح مقاتلي المناطق المحتلة في محافظتي نينوى والأنبار، فيما حذر رئيس الوزراء من الفتنة الطائفية والمناطقية لأنها تؤدي إلى إراقة الدماء .وذكر بيان رئاسي أن اجتماعا عقد في بغداد مساء الأحد ضم السلطات الثلاث بحضور الرئيس فؤاد معصوم ورئيس الوزراء حيدر العبادي ورئيس البرلمان سليم الجبوري ورئيس مجلس القضاء الأعلى مدحت المحمود ونواب الرئيس ونائبي رئيس الوزراء ورئيس البرلمان، جرى خلاله استعراض شامل لمجمل التطورات السياسية والأمنية، كما طرحت أيضاً ضرورة وضع خطط عملية لإنجاز المصالحة الوطنية ضمن فترة زمنية ملموسة . كما أكدت لزوم وضع خطط كفيلة بتسليح مقاتلي المناطق المحتلة في محافظتي نينوى والأنبار في ضوء المهمات المقررة . ودعا البيان إلى ضرورة وحدة الخطاب الوطني وحث الإعلام على لعب دور مسؤول بما يخدم إعلاء الوحدة الوطنية، مشدداً على أهمية عودة النازحين إلى مناطقهم الأصلية كي يسهموا في تحسين أمن مناطقهم .وكان رئيس الوزراء حذر من الفتنة الطائفية والمناطقية التي يحاول البعض إثارتها بين الحين والآخر . وشدد العبادي بحسب بيان صادر عن مكتبه على أن أية دعوة من هذا النوع تؤدي إلى إراقة دماء، مبيناً أن وحدتنا في تعاوننا وقوتنا في تعددنا . وأكد أن منهج "داعش" الوحيد هو القتل، مشيراً إلى أنه لا يكاد يجد له من يؤيده في المناطق التي يحتلها وربما هناك معهم فقط من تورط بدماء العراقيين . ووجه العبادي الدعوة لكل من لم تتلطخ أيديه بالدماء إلى العودة إلى الصف الوطني .وأشاد نائب الرئيس إياد علاوي خلال لقائه وزير الخارجية البريطاني فيليب هاموند والوفد المرافق له بجهود المملكة المتحدة في التحالف الدولي ضد الإرهاب، وبالعلاقات الوطيدة بين الجانبين وضرورة الاستمرار في تطويرها وتعزيزها لتشمل كافة المجالات السياسية والاقتصادية والثقافية وبما يخدم تطلعات الشعبين الصديقين . وأكد علاوي، بحسب بيان صادر عن مكتبه، أن تصعيد وتائر الطائفية السياسية يؤدي إلى استمرار وتفاقم الأزمات في العراق، مبيناً أن الحل الأمثل يكمن في تحقيق مصالحة وطنية حقيقية تخدم مصالح المجتمع العراقي .