منح الرئيس السوداني عمر البشير، الشركة الوطنية الصينية للبترول ثلاث مناطق نفطية جديدة واعدة، فيما أعلنت الصين شراكة مع (سودابت) في الحقول التي تعمل فيها، ودخول (8) شركات زراعية لتعمل في تطوير الزراعة وتقنياتها، وشركات كبرى للتنقيب، وصل بعضها إلى السودان .وأعلن البشير، التزامه بتسهيلات لدخول الأجهزة والمعدات العاملة في الجنوب وتشاد وإفريقيا الوسطى . والتزمت الصين بالعمل على الدعوة لحُسن الجوار بين الشمال والجنوب .وقال وزير الخارجية السوداني علي كرتي إن السودان سيمنح امتيازات خاصة للشركات الصينية التي تستورد سلعاً إلى جنوب السودان المستقل حديثاً عبر الشمال حتى لا يحدث تأخير في النقل . كما التزمت الصين بموقفها الداعم للسودان في المنابر الدولية والإقليمية .وتوجه وزير الخارجية الصيني يانغ جيه تشي، أمس، إلى جوبا عاصمة دولة جنوب السودان في أول زيارة لمسؤول صيني كبير للدولة عقب إعلان استقلالها رسمياً في التاسع من يوليو/تموز الفائت .