وقعت السلطة الفلسطينية والحكومة اليابانية، اتفاقيتين بقيمة 23 مليون دولار أمريكي يخصص جزء منها لدعم موازنة السلطة . ومثل الجانب الفلسطيني في توقيع الاتفاقية، رئيس الحكومة الانتقالية سلام فياض في حين وقع عن الجانب الياباني ممثل اليابان لدى السلطة ناوفومي هاشيموتو . وتخصص الاتفاقية الأولى وقيمتها (730 .16 مليون دولار) لدعم موازنة السلطة ومساعدتها على تلبية الاحتياجات الضرورية للأنشطة الاقتصادية اليومية، بينما تخصص الثانية بقيمة (734 .6 مليون دولار) لدعم إنتاج الطاقة النظيفة من الطاقة الشمسية في موقع المنطقة الصناعية في أريحا .