تعرف تلاميذ فرنسيون على هوية الفتى الذي ظهر في شريط فيديو بثه تنظيم داعش وهو يعدم فلسطينيا من ال48 قائلين انه كان زميلهم في الدراسة .وقال مسوؤل في المدرسة الواقعة في منطقة هوت-غارون جنوب فرنسا إن التلاميذ في مدينة تولوز تعرفوا على هوية الفتى الذي لا يتجاوز عمره 12 عاماً . وأوضح جاك كايو للصحفيين "بخصوص التحقق رسمياً من هويته، لا يمكنني قول أي شيء"، مضيفاً "الأولاد من مدرسة فوكلين الثانوية تعرفوا عليه باعتباره أحد رفاقهم لكننا لا نزال حذرين إزاء ذلك" . وأضاف أن الأولاد أصيبوا بصدمة حين شاهدوا الفيديو الأربعاء وأن المدرسة اوكلت معالجين نفسيين لمتابعتهم .وبحسب كايو فإن التلاميذ في مدرسة فوكلين الثانوية كانوا يعرفون الفتى من أيام الدراسة الابتدائية في تولوز . وأشار إلى أن "ولداً لم يتسجل في المدرسة منذ 14 مارس/آذار 2014"، لكن من دون إعطاء تفاصيل .وأطلق مسؤولون فرنسيون تحقيقاً رسمياً في الفيديو الذي يظهر فيه أيضاً رجل يتكلم الفرنسية . وبحسب مصادر قريبة من التحقيق فإن الرجل هو على الأرجح صبري الصيد الذي كان مقرباً من محمد مراح الذي قتل ثلاثة عسكريين وثلاثة أطفال ومدرساً في مدرسة تلمودية في 11 و19 مارس/آذار 2012 . (أ .ف .ب)