صنعاء:«الخليج» وصف العقيد الركن منصور الحساني، الناطق الرسمي باسم المجلس العسكري في محافظة تعز، المعركة التي نشبت، فجر أمس، في محيط اللواء 35 بالشرسة والفاصلة، وخيبت آمال الميليشيات الانقلابية في تحقيق تقدم ميداني. وقال الحساني في حديث خاص مع صحيفة «الخليج»، إن الميليشيات كانت تخطط لهذا الهجوم منذ أسابيع، وحشدت له القوات والعتاد العسكري الثقيل والمتوسط والخفيف، بهدف السيطرة على مقر اللواء 35 مدرع، واقتحام تعز في 25 رمضان، موضحاً أن الهجوم بدأ الساعة 12 مساء واستمر حتى الساعة السادسة من صباح أمس، وخاضت قوات الجيش الوطني والمقاومة معركة عنيفة مع الميليشيات المهاجمة استمرت ست ساعات متواصلة. واردف: بدأت الميليشيات الهجوم على اللواء 35 من كل الاتجاهات بتمهيد ناري مكثف عند الساعة 12 مساء، وتصدت له قوات الجيش والمقاومة، التي دفعت بتعزيزات إلى اللواء للدفاع عنه، واستطاعت الحد من تقدم الميليشيات، ليتدخل طيران التحالف لاحقاً، وإن كان متأخراً، في الساعة الرابعة فجراً ويوجه ثمانية صواريخ في غارات دقيقة أصابت أهدافها بنجاح. وأضاف الحساني أن طيران التحالف دمر مخزنين للأسلحة، وأربع عربات (أطقم) عسكرية، ودبابتين، مضيفاً أن الميليشيات حملت قتلاها وجرحاها في ثلاث سيارات هيلوكس وأربع عربات (أطقم) عسكرية، ونقلتهم من مواقع المواجهات، وأن إحدى العربات انقلبت ما زاد من عدد القتلى والجرحى، حيث شوهدت الجثث ملقاة، قبل نقلها. ولم يحدد الحساني عدد قتلى وجرحى الميليشيات، قائلاً إن العدد كبير نظراً لحدة المواجهات وانكشاف عناصر الميليشيات المهاجمة أمام قوات الجيش الوطني والمقاومة، التي خسرت ثلاثة من رجالها، وأربعة جرحى. وفي ما يتعلق بالوضع داخل مدينة تعز، أوضح الحساني أن الميليشيات قامت بقصف عشوائي على الأحياء السكنية كرد فعل على هزيمتها في محيط اللواء 35، ونتيجة للإرباك الذي انتابها، ما أسفر عن إصابة عشرة مدنيين، في تقدير أولي للإحصاءات.