اعتبر رئيس اللقاء الديمقراطي اللبناني النائب وليد جنبلاط أن المرء يحار في البحث عن الإنجاز السلمي الكبير الذي حققه الرئيس الأمريكي باراك أوباما ليستحق جائزة نوبل للسلام، فلا يجده، وقال في موقفه الأسبوعي لصحيفة الأنباء حتى المطلب المتواضع والجزئي المتمثل بتجميد التوسع الاستيطاني لم يحققه أوباما .وتساءل جنبلاط عن المعايير التي تعتمدها اللجنة لمنح جوائزها، لا سيما أن جائزة نوبل للآداب مُنحت أيضاً لكاتبة ألمانية حديثة العهد، وحُرمت عن الكاتب العربي الكبير أدونيس؟ أمّا حول السلام وجوائزه وفرص تحقيقه، فإن الوضع القائم في أفغانستان ليس أفضل حالاً . وأردف نحن نتطلع فعلاً إلى أن ينجح الرئيس الأمريكي في تحقيق اختراق ما في مسألة الصراع العربي الإسرائيلي في فترة السماح التي لا تزال أمامه قبل البدء بانتخابات الكونجرس بعد نحو سنة من الآن .