عدن:«الخليج» بحث وزير الإدارة المحلية اليمنية رئيس اللجنة العليا للإغاثة عبدالرقيب فتح، أمس، مع السفير الفرنسي لدى اليمن كريستيان تيستو، مستجدات الوضع الإغاثي والإنساني في اليمن، والتحضيرات الجارية لمؤتمر الإغاثة الإنساني المزمع عقده في باريس نهاية يونيو الحالي، والذي تم الاتفاق عليه خلال لقاء الرئيس الفرنسي امانويل ما كرون وولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود. وناقش فتح مع السفير الفرنسي جملة من القضايا والمشاريع التي سيتم بحثها ومناقشتها خلال المؤتمر، إضافة إلى عدد من المواضيع التي سيتم بحثها، مع المنظمات الإغاثية في المؤتمر من أجل الوصول الإنساني للمحتاجين في كافة محافظات الجمهورية. ولفت فتح إلى أهمية أن تتضمن محاور المؤتمر، إضافة إلى المشاريع الإغاثية، الانتقال إلى العملية الثانية من العملية الإغاثية والمتمثلة بدعم مشاريع سبل العيش، ومشاريع كثافة العمالة وتوفر فرص العمل وتحقيق الاستقرار في المحافظات المحررة كمرحلة أولى. وشدد على ضرورة أن تبني لا مركزية العمل الإغاثي، وحث المنظمات الدولية الإغاثية على العمل به، وذلك لضمان وصول المساعدات الإنسانية إلى كل المحافظات وتحقيق كفاءة عدالة التوزيع وتقليل التكاليف، والاستفادة المثلى من أموال المانحين. وأكد فتح أن الحكومة ترحب بكل الجهود الإغاثية الدولية الرامية إلى تحسين الوضع الإنساني اليمني، مشيداً بالدعوة الفرنسية السعودية لعقد مثل هذا المؤتمر الذي يعود بالفائدة على الشعب اليمني، مشيراً إلى أن توجيهات القيادة السياسية ممثلة بفخامة الرئيس عبدربه منصور هادي رئيس الجمهورية، تقتضي التنسيق والتعاون مع كل المانحين لمزيد من الدعم الإغاثي والإنساني للشعب اليمني. على صعيد آخر، أبدى محافظ البنك المركزي اليمني محمد منصور زمام، استعداد إدارة البنك المركزي تشغيل فرع البنك في محافظة الحديدة عقب أسبوع من تحرير مدينة الحديدة، للقيام بمهامه على أكمل وجه.وذكر خلال افتتاحه، أمس، فرع البنك المركزي في محافظة لحج، جنوب اليمن، أن البنك المركزي اليمني تحصل على منحة مالية مقدمة من الولايات المتحدة الأمريكية بمبلغ 25 مليون دولار لتأهيل البنك.