قتل 5 أشخاص، بينهم ثلاثة مدنيين، امس في مقديشو في مواجهات جديدة بين القوات الحكومية والمعارضين، في وقت بدأ مئات من سكان العاصمة بالهروب منها، وحذرت منظمة اوكسفام من كارثة انسانية في ظل استمرار فرار المدنيين دون توفير الظروف الملائمة لبقائهم على قيد الحياة، في حين اعترضت البحرية البريطانية زورقين للقراصنة في خليج عدن. وقال الضابط في الشرطة عبد الله احمد ازدادت كثافة المعارك واتسعت لتشمل عدة اماكن من منطقة داركينلي (جنوب غرب) حيث يقيم اكثر الناس عوزا في العاصمة الصومالية. واضاف قتل جندي اثناء الهجوم على مركز للشرطة (كان بيد المسلحين حتى هذا الوقت) وقتل (الجنود) مقاتلا. وقال شهود عيان ان ثلاثة مدنيين قتلوا ايضا في المواجهات. وكانت القوات الحكومية هاجمت الاثنين مواقع عدة يسيطر عليها المعارضين في شمال العاصمة التي تجتاحها الحرب الاهلية منذ 1991. واندلعت المعارك في منطقة دركينلي بجنوب غرب مقديشو حيث يعيش السكان الأكثر فقرا في العاصمة. من جانبها، قالت منظمة أوكسفام غير الحكومية في بيان امس ان نحو 400 الف نازح جراء اعوام من النزاع لجأوا الى افغويي. وثمة قسم كبير من نحو سبعين الف شخص فروا من العاصمة خلال الاسابيع الاخيرة يقيمون في افغويي. وقال المنسق الانساني لاوكسفام في الصومال حسن نور ان ظروف الحياة في افغويي هي احدى اسوأ الظروف التي شهدتها. آلاف الأشخاص يفتقرون الى مأوى للنوم او لحمايتهم من حرارة شديدة الارتفاع وامطار غزيرة. من جهة اخرى، اعلن الاسطول الخامس الامريكي، الذي يتخذ من المنامة مقرا له، في بيان ان الفرقاطة بورتلاند قامت بتوقيف الزورقين الصغيرين حيث كان من الواضح انهما يستعدان للقيام بعملية قرصنة وليسا زروقين عاديين. واضاف البيان كان هناك 10 اشخاص على متن الزورقين المحملين ببراميل وقود اضافية واسلحة من بينها رشاشات وقاذفات قنابل يدوية وذخائر، وقام بحارة الفرقاطة بورتلاند بتفتيش الزورقين تحت حماية طائرات هيلكوبتر، مشيرا الى انه نظرا لعدم كفاية الادلة ضد الرجال العشرة على متن الزورقين تم اطلاق سراحهم بعد مصادرة الاسلحة التي كانت بحوزتهم.(وكالات)