قالت اللجنة الشعبية الفلسطينية المناوئة للحصار على قطاع غزة إن سفينة الأمل الليبية صمدت في وجه ست محاولات إسرائيلية في رحلتها التضامنية ومنعتها بالقوة من الوصول إلى غزة وأجبرتها على الرسو في ميناء العريش المصري . وقال رئيس اللجنة النائب جمال الخضري إن المحاولات الست تمثلت في محاولة منعها من الإبحار قبل انطلاقها والعمل على تحويل مسارها والضغط على مالكي السفينة، ومن ثم اعتراضها وحصارها بثماني بوارج بحرية في المياه الدولية وتشويش اتصالاتها وتعطيل محركها، وأخيراً تهديدها المباشر باقتحام السفينة في حال واصلت طريقها إلى غزة .وأكد الخضري في بيان، أمس، أن السفينة تعرضت لضغوط كبيرة وتمكنت من الصمود والتحدي وهو ما قوبل بشكر وثناء فلسطيني كبيرين خاصة مع إصرارها على الوصول لغزة .وقال رغم عدم تمكن السفينة الليبية من الوصول لغزة إلا أنها أوصلت رسالتها السامية .وشكر الزعيم الليبي معمر القذافي ونجله سيف الإسلام، داعياً إلى مزيد من السفن العربية التضامنية من أجل إنهاء حصار غزة .واستقرت سفينة الأمل في ميناء العريش، أمس، بعد أن منعتها بوارج الاحتلال من الوصول إلى غزة . ووصلت السفينة إلى الميناء الليلة قبل الماضية قبل أن تسمح لها السلطات المصرية بالرسو على رصيف الميناء، حيث بدأت صباح أمس في تفريغ حمولتها لتسليمها للهلال الأحمر المصري، تمهيدًا لإدخالها إلى غزة عبر منفذ رفح ومعبر العوجة الخاضع في الجانب الفلسطيني لسيطرة الاحتلال .وقال الربان جمال عبد المقصود، مدير عام ميناء العريش البحري، إن ركاب السفينة سيدخلون غزة مع الإمدادات الطبية التي تحملها من خلال معبر رفح، بينما ستدخل الأغذية من خلال معبر العوجة .وقال عبد المقصود إنه قد وصل إلى الميناء مندوبون من السفارة الليبية في القاهرة للتنسيق مع المسؤولين وربان السفينة بشأن كيفية تفريغ حمولة المساعدات وكيفية توصيلها إلى غزة .وفي طرابلس أكدت مؤسسة القذافي العالمية للجمعيات الخيرية والتنمية أن رحلة سفينة الأمل نجحت في انتزاع جملة من التنازلات لصالح المحاصرين في غزة، تتمثل في السماح بتنفيذ مشروعات لإعادة إعمار القطاع، ونقل المرضى للعلاج خارجه .ونقلت د .ب .أ عن المؤسسة، التي تسير سفينة المساعدات، تأكيدها في بيان تلاه مديرها التنفيذي يوسف صوان ووزع على وسائل الإعلام المحلية والعالمية، الأربعاء، إنه تم القبول بشروطنا بما فيها السماح بدخول مواد البناء من اسمنت وحديد لإعادة الإعمار . وأضاف لقد تمت الموافقة على السماح لليبيا بإنفاق مبلغ خمسين مليون دولار كانت تعهدت بها في قمة قطر لتنفيذ مشاريع إسكانية حتى لا يحل فصل الشتاء وتجد العائلات الفلسطينية نفسها في العراء . . كما تمت الموافقة على السماح بدخول مواد البناء والاسمنت والحديد . . ويمكن للأونروا البدء في مشاريعها الإنشائية ولتبدأ عملية إعادة الإعمار . وأشار إلى أن الاتصالات المتعددة الأطراف نجحت أيضا في الحصول على الموافقة على تنفيذ مبادرة المؤسسة المتعلقة بتوفير عدد 500 مسكن جاهز كدفعة أولى على وجه السرعة قبل حلول فصل الشتاء .