وصل المرشح الديمقراطي للانتخابات الرئاسية الامريكية باراك اوباما أمس الى افغانستان في زيارة مفاجئة تشكل المحطة الاولى في جولة عالمية تشمل ايضا العراق والشرق الاوسط واوروبا، في وقت سخر منافسه الجمهوري جون ماكين من مواقف اوباما في السياسة الخارجية متسائلا اذا كان مخطئا حيال افغانستان على غرار الخطأ الذي ارتكبه، في رأيه، في موضوع العراق. وبعد وصوله الى مطار كابول اعلنت الحكومة الافغانية ان اوباما سيلتقي اليوم الاحد الرئيس حامد قرضاي. كما سيلتقي اوباما، الذي لم يعلن عن وصوله لدواع أمنية، بعضا من الجنود الامريكيين في افغانستان والبالغ عددهم 36 الفا.وقال المرشح الديمقراطي للصحافيين قبل سفره ارغب بشدة في رؤية الوضع على الارض، مؤكدا توجهه على الاثر الى العراق. واضاف اريد بالتأكيد التحدث الى الضباط وأخذ فكرة في كل من افغانستان وبغداد عن اكثر المواضيع التي تهمهم والامور التي تثير قلقهم مضيفا واريد شكر جنودنا على العمل البطولي الذي يقومون به. وكان اوباما اوضح انه يزور افغانستان والعراق كيسناتور تاركا للرئيس جورج بوش مهمة تحديد السياسة المتبعة مع قرضاي ورئيس الوزراء العراقي نوري المالكي. واضافة الى افغانستان والعراق ينتظر وصول اوباما مساء غد الاثنين الى الاردن والاربعاء الى إسرائيل ثم المانيا وفرنسا وبريطانيا. وكما هو الحال في افغانستان لم يتم الكشف عن تفاصيل زيارة اوباما الى العراق.من جانب آخر، قال ماكين في كلمة اذاعية اعلن السيناتور اوباما استراتيجيته بالنسبة الى افغانستان والعراق حتى قبل جمعه معلومات ميدانية عبر زيارته هذين البلدين. واضاف يبدو انه واثق بانه لن يجد على الارض اي معلومة تتيح له تغيير رأيه او تبديل استراتيجيته. هذا امر لافت. وتابع قائلا ان هذا الامر يشبه الخطأ الذي ارتكبه السيناتور اوباما حين اعلن بثقة ان التعزيزات في العراق لن تقلص العنف الطائفي هناك حتى انها قد تزيد هذا العنف. واكد ان اوباما كان متأكدا من اخفاق استراتيجية التعزيزات الى درجة دعا الى انسحاب قواتنا في اسرع وقت.الى ذلك، اعلن مستشار اقتصادي لماكين استقالته من منصبه بعد أسبوع على وصفه الأمريكيين بأنهم متذمرون. وسارع ماكين الى التبرؤ من تصريحات مستشاره السيناتور السابق عن تكساس فيل غرام لكن منافسه الديمقراطي باراك اوباما سارع الى انتقاد تصريحات غرام. (وكالات)