سعى الرئيس الامريكي باراك أوباما السبت الى طمأنة الجنود الأمريكيين غداة إطلاق نار دام في فورت هود في تكساس، مؤكداً أن المأساة أبرزت كذلك أفضل ما في أمريكا، وأمر بتنكيس الاعلام حداداً على ضحايا الحادث، وتم تأجيل زيارته لليابان المقررة في 12 الشهر الحالي يوماً واحداً.وقال أوباما في كلمته الاذاعية الاسبوعية ان حادثة إطلاق النار الخميس هي من أسوأ الحوادث التي تشهدها قاعدة عسكرية امريكية. وتابع ومع ذلك، فيما شهدنا أسوأ ما في الطبيعة البشرية، شهدنا أفضل ما في أمريكا.وتحدث أوباما عن ان الامريكيين رأوا العسكريين والمدنيين على حد سواء يهرعون لمساعدة الضحايا، ويمزقون الملابس التي اخترقها الرصاص لمعالجة الجرحى ويستخدمون قمصانا كضمادات ويفتحون النار على مطلق النار بالرغم من إصابتهم.وأقدم الضابط نضال مالك حسن (39 عاماً) الذي يعمل طبيبا نفسيا عسكريا واخصائيا في الضغط الناجم عن القتال على إطلاق النار عشوائيا في فورت هود الثلاثاء ما أدى الى مقتل 13 وجرح 30 شخصاً، علما انه كان سيرسل الى افغانستان رغماً عنه.وقال أوباما انه التقى الجمعة مدير مكتب التحقيقات الفدرالية روبرت مولر ووزير الدفاع روبرت جيتس وممثلي وكالات فدرالية أخرى ليطلع على تحقيقاتهم في أسباب الحادث. ووعد بالبقاء على اتصال وثيق بهم لكنه شدد على احتمال عدم التمكن من فهم دافع هذا الهجوم. وقال ما نعلم هو ان أفكارنا مع كل من جرحى فورت هود. وكان أوباما سيصل الخميس الى طوكيو في زيارة تستمر يومين، لإجراء محادثات مع رئيس الوزراء يوكيو هاتوياما والامبراطور اكيهيتو. لكن واشنطن طلبت من طوكيو ارجاء برنامج الرئيس يوما واحدا على ان يصل الى اليابان يوم الجمعة حتى يتمكن من حضور الاحتفال التكريمي، حسبما ذكر مسؤول في وزارة الخارجية اليابانية. (وكالات)