عقد أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني بقصر هوف بورغ والرئيس النمساوي هاينز فيشر مساء أول أمس الخميس، جلسة مباحثات رسمية، تم خلالها استعراض علاقات التعاون بين البلدين، وبحث عدد من القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك . وعقب جلسة المباحثات شهد الشيخ حمد والرئيس النمساوي توقيع اتفاقية بشأن تجنب الازدواج الضريبي ومنع التهرب المالي واتفاقية للنقل الجوي بين حكومتي البلدين . وكان الجانبان عقدا اجتماعا ثنائيا قبل جلسة المباحثات حضرته الشيخة موزة بنت ناصر المسند عقيلة أمير قطر ومارغيت فيشر عقيلة الرئيس النمساوي . وأكد الشيخ حمد قبيل الجلسة أن المباحثات مع الجانب النمساوي مفتوحة وتتضمن العديد من المواضيع .وأشار في تصريح إلى أن منطقة الخليج ستكون ضمن المواضيع التي ستتم مناقشتها، لأهمية المنطقة لمعظم دول العالم لما تحتويه من مصادر للطاقة، إضافة إلى الاضطرابات التي تشهدها .(قنا)