القاهرة: «الخليج» بحث اللواء مجدي عبد الغفار، وزير الداخلية، خلال استقباله أمس، تشن زيمين نائب وزير الأمن العام بجمهورية الصين الشعبية، الذي يزور البلاد حالياً على رأس وفد رفيع المستوى من معاونيه، التعاون الأمني بين البلدين في مخالف المجالات، وفي مقدمتها التعاون ضد الإرهاب، وأنشطة الهجرة غير الشرعية.وقالت وزارة الداخلية إن المسؤول الصيني أشاد بالجهود التي تبذلها وزارة الداخلية في مكافحة الإرهاب، وتدعيم الاستقرار في البلاد، معرباً عن استعداد وزارة الأمن العام الصينية، لتقديم جميع أوجه التعاون لجهاز الأمن المصري في ضوء أهمية تكاتف دول العالم لصد الهجمة الإرهابية الشرسة التي طالت العديد من البلدان مؤخراً.وأوضح رغبة بلاده في تفعيل قنوات تبادل المعلومات الخاصة بالتنظيمات المتطرفة، وأنشطة الهجرة غير الشرعية، فضلاً على الاستفادة من الخبرات الأمنية المتميزة لوزارة الداخلية المصرية، خاصة في مجال مكافحة الإرهاب والتعامل مع الأيديولوجيات المتطرفة. واستعرض وزير الداخلية المصري، مجمل التطورات الأمنية، وتأثير الصراعات الإقليمية في انتشار الإرهاب، والأيديولوجيات المتطرفة، وتسببها باتساع أعمال العنف والاعتداءات الإرهابية، مشيداً بمستوى العلاقات الأمنية الثنائية مع الصين، مؤكداً حرصه على الارتقاء بها إلى آفاق أوسع، مشيراً إلى أن سياسة الوزارة تهدف إلى الانفتاح والتواصل، مع جميع الأجهزة الأمنية في الدول الصديقة، في ضوء ما تفرضه الأوضاع الإقليمية الراهنة من تحديات وتهديدات صارت تمثل خطورة على أغلب دول العالم. وأكد الوزير أن عمق علاقات المودة والصداقة التي تربط بين مصر والصين، يمثل دافعاً رئيسياً لوزارة الداخلية المصرية على التوسع في تبادل الخبرات الأمنية مع أجهزة الأمن الصينية، موضحاً أن علاقات الشراكة المتميزة بين الجانبين قد توجت بتوقيع وثيقة تعاون فني للتعاون في عدد من المجالات الأمنية المتخصصة، تأكيداً لحرص وزارة الداخلية المصرية على تطوير منظومة الأداء الأمني والاستفادة من الخبرات والتجارب الأمنية بالدول الصديقة.