قالت المفوضية العليا للانتخابات الليبية إن نحو 80 في المئة من الذين يحق لهم المشاركة في الانتخابات قد سجلوا أسماءهم، في حين قتل مجهولون شرطيين في طرابلس وأصابت قذيفة مقرا للصليب الأحمر في بنغازي .وقال مصدر مسؤول في المفوضية، أمس الثلاثاء، إن عدد الليبيين المسجلين في مراكز تسجيل الناخبين للمشاركة في انتخابات المؤتمر الوطني الأول في 19 يونيو/حزيران المقبل، نحو 2 مليون و712 ألف ناخب من أصل 3 مليون و300 ألف يحق لهم المشاركة في الانتخابات، أي بسنبة 80 في المئة .وأوضح المصدر أن هذه النسبة سُجّلت بعد انتهاء المدة المقررة لتسجيل الناخبين مساء الاثنين، مشيراً إلى أن عدد المرشحين لانتخابات المؤتمر المقبل بلغ 4013 مرشحاً ما بين مستقل ومنتمٍ لكيانات سياسية .وقال المصدر إن مفوضية الانتخابات اعتمدت حتى الآن 1268 مراقباً محلياً للعملية الانتخابية التي ستجري يوم 19 يونيو المقبل والتي من المقرر أن يشارك في إدارتها وتنفيذها أكثر من 30 ألف شخص .من جانب أمني، أقدمت مجموعة مسلّحة مجهولة على قتل عنصرين من اللجنة الأمنية العليا لمدينة طرابلس . وأعلن رئيس اللجنة الأمنية لمدينة طرابلس هاشم بشر، أن المسلحين اعترضوا دورية تابعة للجنته الأمنية في منطقة بجنزور المدخل الغربي للعاصمة، وأطلقوا عليها النار ما أدى إلى مقتل عنصري الأمن مساء الإثنين . وليل الإثنين الثلاثاء، أصيب مقر اللجنة الدولية للصليب الاحمر في بنغازي بقذيفة ار بي جي، دون سقوط ضحايا .واعلنت المتحدثة باسم المنظمة في ليبيا سعاد مسعودي ان مقر بعثتنا اصيب بقذيفة ار بي جي، لكن لم تقع اصابات . كما استهدفت قذيفة اخرى احد فروع مصرف الصحارى في بنغازي ولم يسقط ضحايا بحسب شهود . (وكالات)