أعلنت مفوضية الانتخابات بالعراق أمس، أن 107 قوائم وكيانات سياسية ستشارك في الانتخابات البرلمانية المقبلة المقرر تنظيمها في إبريل/نيسان المقبل .ونقلت وسائل إعلام عراقية عن رئيس الإدارة الانتخابية في المفوضية العليا المستقلة للانتخابات مقداد الشريفي قوله في مؤتمر صحفي عقده في بغداد أمس، إن "المفوضية صدقت على 277 كياناً سياسياً وائتلافاً لخوض الانتخابات" . وأضاف "بعد الانسحابات بقيت 107 قوائم وكيانات سياسية ستشارك في الانتخابات في عموم العراق منها 36 كياناً وائتلافاً سياسياً والمتبقي 71" . وقال الشريفي إن "البدء بالحملات الإعلانية سيتم الإعلان عنه من مجلس المفوضين وسيحدد بناء على نظام الحملات الانتخابية" . وكان مجلس النواب العراقي فشل في تشكيل لجنة نيابية لمراقبة عمل المفوضية العليا المستقلة للانتخابات بسبب خلافات حادة بين الكتل السياسية التي انقسمت بين مؤيد ومعارض . وقال مصدر برلماني إن الخلافات نشبت بين نواب "كتلة الاحرار" و"التحالف الكردستاني" المؤيدين لتشكيل اللجنة من جهة وبين نواب كتلتي "المواطن" و"حزب الدعوة الإسلامية" المعارضين لها .من جانبه، دعا صباح الساعدي النائب المستقل في تصريح صحفي، الأمم المتحدة إلى الإشراف على الانتخابات النيابية العامة التي سيشهدها العراق في 30 ابريل/نيسان المقبل، وكذلك الإشراف على مركز الحاسبات الخاص بعدّ أصوات الناخبين لضمان شفافية الجمع والعد بشكل يضمن نزاهة الانتخابات، وعدم تشكيك أي طرف في هذه العملية . (وكالات)