حذر الرئيس التونسي المؤقت المنصف المرزوقي من خطر السلفيين على الدولة في بلاده، فيما ألغى نحو 40 ألف سائح غربي حجوزاتهم، وسط توتر سياسي متواصل حاول زعيم حزب #187;النهضة#171; راشد الغنوشي امتصاصه من خلال إعلانه نية حزبه توسيع الائتلاف الحاكم ومعلناً ترشيح قيادي كبير في #187;النهضة#171; للانتخابات الرئاسية المقبلة .وأعلن المرزوقي، على هامش مشاركته في اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة، أن تونس هونت من حجم التأثير السلبي لمجموعة صغيرة من الإسلاميين المتشددين على قدرة البلاد على اجتذاب المستثمرين وإصلاح الاقتصاد . وقال #187;تقدر الشرطة التونسية وجود3000 فقط من هؤلاء السلفيين في دولة تعدادها عشرة ملايين#171; . وقال سحبان بن فضل، المدير المركزي لميناء حلق الوادي بالضاحية الشمالية لتونس العاصمة، أمس الجمعة، إن #187;14 رحلة بحرية أجنبية باتجاه ميناء حلق الوادي كان يُتوقع أن تجلب حوالي 40 ألف سائح الى تونس، ألغيت بسبب تلك الأحداث#171; .وأعرب بن فضل عن #187;تفاجئه بحجم إلغاء هذه الحجوزات#171;، مشيراً إلى أن #187;عمليات الإلغاء تكاد تكون يومية#171; .ولفت إلى أن عدداً من الشركات السياحية الأمريكية #187;قد ألغت الرسو بميناء حلق الوادي من رحلاتها البحرية مباشرة بعد أعمال العنف التي تعرّضت لها السفارة الأمريكية في الرابع عشر من الشهر الجاري#171; .من جانب آخر، قال راشد الغنوشي رئيس حزب #187;النهضة#171; الإسلامي إنه يؤيد توسيع الحكومة لإدارة تونس حتى الانتخابات المقبلة في الوقت الذي تطالب فيه قوى معارضة بتشكيل حكومة جديدة .وقال الغنوشي لقناة #187;تونس وورلد تي في#171; الخاصة #187;سيكون من المفيد توسيع الوفاق بضم تشكيلات ما بعد الثورة مثل الحزب الجمهوري الذي بدأنا الحوار معه#171; . لكن الغنوشي أكد في المقابل أنه لا مجال للحوار مع رئيس حزب #187;نداء تونس#171; الباجي قايد السبسي الذي تشكل قبل شهرين ويطرح نفسه بديلاً للنهضة .وكشف الغنوشي، من جهة أخرى، أن نائبه في رئاسة #187;النهضة#171; الشيخ عبدالفتاح مورو سيكون مرشح الحركة للانتخابات الرئاسية المقبلة . على صعيد آخر، تظاهر، أمس، صحافيو مؤسسة #187;دار الصباح#171; أمام مقر الحكومة للدفاع عن استقلالية مؤسستهم التي عينت عليها الحكومة مديراً عاماً محسوباً على حركة #187;النهضة#171;، سبق له العمل محافظ شرطة .ورفع المتظاهرون لافتات كتب عليها #187;يا حكومة عار عار، بوليس على رأس الدار#171; و#187;لا للرقابة البوليسية#171; و#187;لن تمروا إلا على جثثنا#171; و#187;الحرية الحرية، للصحافة التونسية#171; و#187;لن نسكت#171; . وقالت حياة السايب الصحافية في جريدة #187;الصباح#171; لوكالة #187;فرانس برس#171; إن التظاهرة تأتي #187;مواصلة لتحركات بدأت قبل أكثر من شهر لتحقيق مطالب مهنية واجتماعية#171; . (وكالات)