علمت الخليج من مصادر إيرانية مطلعة ان الرئيس محمود احمدي نجاد سيعقد مؤتمراً صحافياً الاثنين المقبل يتطرق فيه إلى موقف بلاده من التطورات الاقليمية والدولية . وأشارت المصادر إلى ان نجاد سيتطرق خاصة إلى العلاقات الإيرانية الخليجية . وتسعى حكومة الجمهورية الاسلامية إلى توسيع العلاقات مع دول مجلس التعاون الخليجي، وقد اعتبر وزير الخارجية علي أكبر صالحي توسيع وتنمية العلاقات مع الدول العربية الخليجية اولوية .ويعتقد المسؤولون في حكومة نجاد أن هناك ضرورة لتطوير العلاقات مع البلدان المجاورة خاصة دول مجلس التعاون بسبب العلاقات الاقتصادية والتجارية الواسعة .وكان صالحي قد أكد أمس الاثنين أن الدول الكبرى تسعى إلى ايجاد الاختلافات بين الدول في المنطقة للحيلولة دون تقاربها وتعاونها وتحقيقها للتقدم المنشود،وذلك لدى استقباله وزير الدولة بالخارجية السودانية كمال حسن علي . وشدد صالحي على ضرورة ان تبقى الدول الاسلامية في حالة من اليقظة من مؤامرات الاعداء التي تسعى إلى ضرب عجلة التنمية والتقدم وزرع الخلاف بين الدول الإسلامية والعربية .من جهة اخرى تلقى صالحي دعوة رسمية لزيارة بيروت نقلها اليه نظيره اللبناني علي الشامي الذي يزور حاليا طهران . وأشار صالحي إلى العلاقات الوطيدة والتعاون الوثيق بين طهران وبيروت، ووصف الشعب اللبناني بانه مقاوم ومجاهد وذكي .