القاهرة: «الخليج» قتل مصريان أمس، في هجوم مسلح على متجر لبيع الخمور بمنطقة العمرانية في الجيزة جنوب القاهرة، فيما أمرت النيابة العامة بالجيزة بسرعة ضبط الجناة وتقديمهم إلى العدالة. وكلفت النيابة وزارة الداخلية بعمل التحريات حول الواقعة، كما كلفت رجال الأمن بسرعة ضبط الجناة، وتقديمهم للتحقيق، حيث بدأت النيابة في سماع أقوال شهود العيان، ومراجعة كاميرات المراقبة، وصرحت بدفن الجثتين عقب تشريحهما. وتبين من التحقيقات الأولية التي أجرتها النيابة، قيام مسلحين يستقلان «توك توك»، بالتوقف أمام محل الخمور، وإطلاق الرصاص من سلاح آلي، ما تسبب في مقتل أشرف بولس، وإصابة شقيقه عادل بإصابات خطيرة، إلا أنه توفي بعد ذلك. وقال مصدر أمني إن الشقيقين يملكان متجرا لقطع غيار السيارات مجاورا لمتجر الخمور الذي يملكه مسيحي أيضا لكنه نجا لوجوده داخل المتجر وقت إطلاق النار.