عبّر العالم، في معظمه أمس، عن احترامه إرادة الشعب التونسي وخياره الحر، بعدما نجح في إقصاء الرئيس السابق زين العابدين بن علي انتصاراً للجياع والعاطلين من العمل، بعد الشرارة التي أطلقها محمد البوعزيزي الذي أحرق نفسه احتجاجاً على الحال الذي بلغه تونس في العهد السابق . وكانت تونس عاشت اليوم الأول بعد رحيل النظام السابق، حيث تعاقب 3 رؤساء خلال 24 ساعة، بإعلان المجلس الدستوري شغور منصب الرئيس رسمياً، وتعيين رئيس البرلمان فؤاد المبزع رئيسا مؤقتا، إثر رحيل الرئيس السابق، ليل الجمعة/السبت، مع عدد من أفراد أسرته بينهم زوجته ليلى، في رحلة شابتها تكهنات حول طريقة المغادرة والوجهة، انتهت أخيراً في جدة غرب السعودية، بينما غادر أفراد من عائلته بينهم ابنته فندقاً في فرنسا التي وصلوا إليها الخميس . وتداولت المصادر تأكيدات عن اعتقال شخصيات من رموز النظام، فيما عاشت تونس ليلة انفلات أمني وفوضى منظمة، على يد عصابات ملثمة مشبوهة حملت الأسلحة والهراوات والسيوف، ووجهت أصابع الاتهام إلى الحزب الحاكم أو أجهزة أمنية، هاجمت البيوت والمصالح التجارية، ما استدعى رداً جماهيرياً بتشكيل لجان أهلية، وسط عمل الجيش لمعالجة الأوضاع، وسقوط عشرات القتلى من السجناء الذين فروا من السجون . وأعلن الرئيس التونسي بالوكالة رئيس البرلمان فؤاد المبزع في كلمة مقتضبة بعد أدائه اليمين الدستورية أن المصلحة العليا للبلاد تقتضي تشكيل حكومة ائتلاف وطني . وقال إن مهام الحكومة انتهت بموجب قرار حلها، وأعلن أن رئيس الوزراء المنتهية ولايته محمد الغنوشي مُكلف تشكيل الحكومة الجديدة . بعدما أعلن المجلس الدستوري شغور السلطة، واستند التغيير المفاجئ الذي جاء برئيس ثالث في أقل من 24 ساعة إلى الفصل 57 من الدستور، ما يعني أن تونس تتجه إلى إجراء انتخابات جديدة خلال 60 يوماً على الأكثر حسب الدستور .في غضون ذلك، أمضى ابن علي يومه الأول في السعودية التي وصل إليها في وقت متأخر من ليل الجمعة/ السبت . وكان وصل إلى مطار مدينة جدة، يرافقه 6 من عائلته بينهم زوجته ليلى . وأعلنت الحكومة السعودية استضافته وأسرته . وكانت طائرته حلقت في أجواء مالطا متجهة نحو الشمال، لكن مصدراً قريباً من الحكومة الفرنسية أكد أن باريس لا ترغب في استقباله، مبررة الموقف بالاستياء الذي يمكن أن تعرب عنه الجالية التونسية، وأفادت وكالة الأنباء الليبية أن ابن علي اتصل هاتفياً بقائد الثورة الليبية معمر القذافي .وكانت تقارير أفادت في وقت سابق أن طائرة ابن علي حلقت في أجواء الخليج قبل أن تهبط في جدة . وأثارت طائرة تونسية حالة من الارتباك لدى هبوطها في جزيرة سردينيا، وذكرت وكالة الأنباء الإيطالية (انسا) أن طائرة خاصة لم يكن على متنها ابن علي هبطت اضطراريا في كالياري، كان مقرراً أن تتوجه إلى باريس، إلا أنها عادت إلى تونس .وقال قبطان طائرة لقناة نسمة تي .في التونسية الخاصة إنه رفض الإقلاع بطائرة من مطار تونس قرطاج الدولي تقل أقرباء ابن علي . وأفادت قناة الجزيرة بأن مدير أمن الرئاسة علي السرياتي جرى اعتقاله، بينما تحدثت مصادر عن اعتقال سليم شيبوب صهر ابن علي، وأعلن مساعد رجل الأعمال صخر الماطري صهر ابن علي، أن الماطري في الخارج ولم يعتقل .وأعلن المتحدث باسم الحكومة الفرنسية فرنسوا باروان أن أقارب الرئيس التونسي زين العابدين بن علي الموجودين على الأراضي الفرنسية لا ينوون البقاء وسيغادرون البلاد .على الصعيد الأمني الداخلي، بدأت الشرطة عزل قلب العاصمة بإغلاق الشوارع المؤدية إلى شارع الحبيب بورقيبة الرئيسي، في أعقاب أعمال نهب وترويع ليلية في عدد من المدن والأحياء نفذها ملثمون مسلحون بالهراوات والسيوف، وأطلقت نداءات للجيش للتدخل العاجل ضد هذه العصابات . وأشار بعض السكان إلى عناصر ميليشيات على علاقة بمقربين من ابن علي، وقال آخرون إنها من فعل سجناء حق عام فروا من السجون، وقال صحافيون إن مواطنين تسلحوا بالعصي وقضبان الحديد سدوا الشوارع استعدادا للتصدي لهذه المجموعات .وتعرض العديد من أحياء الضاحيتين الجنوبية والغربية من العاصمة لأعمال العنف . كما سجلت أعمال مماثلة في مدن بالشمال (بنزرت) والوسط (القيروان) والجنوب (قفصة)، وشملت أعمال العنف إحراق مصالح عامة وخاصة . وكشف مصدر عسكري رفيع أن أفرادا على صلة بابن علي ينشرون انعدام الاستقرار .وأكدت مصادر متطابقة أن الانفلات الأمني، وصل إلى بعض السجون، وخاصة منها سجن برج الرومي في مدينة بنزرت (60 كلم شمال)، الذي شهد تحركا للسجناء واجهه الحراس بعنف ما أسفر عن سقوط عدد من الجرحى . وأعلن طبيب عن مقتل ما لا يقل عن 42 سجيناً في حريق شب بسجن المنستير . وقال شهود العيان إن عشرات السجناء قتلوا في فرار جماعي من سجن في بلدة المهدية (جنوب)، ونابل (شرق) .على الصعيدين العربي والدولي، لقي تحرك التونسيين ترحيباً وإشادة غربيين، خصوصا من الرئيس الأمريكي باراك أوباما، الذي حيا شجاعة الشعب التونسي، فيما دعت دول الغرب عموما التونسيين إلى الحوار وإيجاد حلول سلمية، بينما تراوحت ردود الفعل العربية بين تأييد التحرك الجماهيري واحترام إرادة التونسيين، ومطالبات باستقاء العبر العربية مما حدث .