صنعاء - "الخليج":أقدم مسلحو تنظيم "القاعدة"، أمس، على تفجير مقر قيادة اللواء ال 19 مشاة التابع لقوات الدفاع الجوي، بعد أيام من سيطرتهم على الموقع في منطقة بيحان بمحافظة شبوة بعتاده الثقيل والمتوسط .وقال وجهاء وسكان إن مسلحي التنظيم وجهوا تحذيرات إلى سكان المنطقة تقضي بعدم الاقتراب من الموقع العسكري قبل أن يضرموا فيه النار دون تدخل من قوات الجيش . وسيطر مسلحو "القاعدة" على الموقع الخميس الماضي بعد وساطة قبلية أوقفت قتالاً بين قوات الموقع ومسلحي التنظيم الذين فرضوا حصاراً مطبقاً على الموقع وتخللها اشتباكات أوقعت خمسة قتلى من الجنود وإصابة آخرين، فضلاً عن مقتل تسعة من مسلحي التنظيم .في غضون ذلك، تمكنت دورية عسكرية في محافظة مأرب من تفجير سيارة نقل كانت محملة بكمية كبيرة من المتفجرات بعد إطلاق النار عليها . وقال عسكريون إن أفراد الدورية أطلقوا النار على السيارة في منطقة "الفلج" بعد رفضها التوقف لإجراءات التفتيش ما أدى إلى احتراقها .من جانب آخر، أكد قائد القوات الجوية اللواء راشد الجند وصول صفقة أسلحة إلى ميناء الحديدة تابعة للجيش اليمني، نافياً تقارير تحدثت عن استيلاء جماعة الحوثيين على ثلاث طائرات من طراز سوخواي الروسية الصنع ونقلها إلى محافظة صعدة . وأوضح الجند في تصريح نشره موقع وزارة الدفاع اليمنية على شبكة الإنترنت أن ثلاث طائرات من نوع ساخواي وصلت إلى ميناء الحديدة ضمن صفقة تم توقيعها بين اليمن وجمهورية روسيا البيضاء في نوفمبر/ تشرين الثاني ،2009 ولا تزال في ميناء الحديدة لاستكمال الإجراءات القانونية مع الجهات المعنية ليتم نقلها بعد ذلك إلى القاعدة الجوية المخصصة لها . وأكد أن ما نشرته وسائل الإعلام حول استيلاء الحوثيين على ثلاث طائرات شائعات تستهدف زعزعة الثقة بين الشعب اليمني وقواته المسلحة وقواه السياسية، على حد تعبيره .