هدد تحالف القوى الثورية، الذي يضم شباب أحزاب الدستور والمصريين الأحرار والتيار الشعبي والجبهة الحرة للتغيير السلمي، أمس، بالعودة إلى الميادين، والدعوة للعصيان المدني مجدداً، معلناً عن إطلاق حملة هنحررهم، بعد غد (الأربعاء)، لفضح ممارسات جماعة الإخوان المسلمين وجهازهم الأمني، وتشمل الحملة تنظيم سلاسل بشرية في مختلف المحافظات، إلى جانب عروض داتا شو، توضح للرأي العام حجم انتهاكات جهاز الشرطة وجماعة الإخوان، بهدف مواصلة الضغط على السلطة الحاكمة لإطلاق المعتقلين من كل التيارات والقوى السياسية، في وقت تظاهر أنصار الحركات والائتلافات الثورية قبالة مبنى دار القضاء العالي، مطالبين بإطلاق زملائهم من النشطاء المحبوسين على خلفية مشاركتهم في الاحتجاجات الأخيرة . في هذا الوقت، أعلنت جبهة الإنقاذ الوطني المعارضة تشكيل حكومة موازية مؤلفة من 24 حقيبة وزارية، ستعلن عن تفاصيلها خلال أيام، بعد الاتفاق على معايير اختيار الوزراء، وذلك في مواجهة التعديلات المرتقبة على حكومة د . هشام قنديل .يأتي ذلك، فيما اتجه نادي القضاة إلى مزيد من التصعيد عبر مقاطعة مؤتمر العدالة المقرر انعقاده خلال الأسبوع المقبل، في دار القضاء العالي، احتجاجاً على استمرار عرض مشروع قانون السلطة القضائية الجديد على مجلس الشورى، ومن خلال التلويح ب تدويل الأزمة مجدداً، حيث أشارت مصادر في مجلس إدارة النادي إلى زيارة قريبة للقاضي الإسباني أجوستي ميلا كانالس عضو المحكمة الجنائية الدولية إلى مصر، يلتقي خلالها أعضاء في نادي القضاة، لمناقشة هذه الانتهاكات وسبل حل الأزمة مع النظام الحاكم .