أعرب الأمين العام لحلف شمال الأطلسي(الناتو) اندرس فوغ راسموسن عن ثقته في قدرة قوات الأمن الأفغانية على السيطرة على البلد بحلول نهاية 2014 .وقال راسموسن في تصريح للصحافيين في عاصمة كرواتيا زغرب أمس الجمعة أنا على ثقة بأن قوات الأمن الأفغانية ستكون قادرة على تولي كامل المسؤولية الأمنية في كل أفغانستان بحلول نهاية 2014 كما تنص عليه خطتنا . وأضاف أننا على الطريق الصحيح . والخميس اعتبر راسموسن في ليوبليانا عاصمة سلوفينيا أن تغيير دور الأطلسي في أفغانستان الذي سينتقل من مهمة قتالية إلى مهمة دعم من الآن وحتى نهاية ،2014 يتعين النظر إليه على أنه تحد لوجستي . وأوضح راسموسن في مؤتمر صحافي مشترك مع رئيس الوزراء السلوفيني ينس ينسا ستكون عملية منظمة جداً ومخططاً لها لانتقال تدريجي للمسؤولية إلى قوات الأمن الأفغانية، وتطوراً تدريجياً للمهمة القتالية إلى مهمة دعم . وأضاف يمكن أن نطلق عليها (العملية الانتقالية) تحدياً لوجستياً لا كابوساً .ويفترض أن يتم نقل المسؤولية من قوات الحلف الأطلسي في أفغانستان (إيساف) إلى قوات الأمن الأفغانية بحلول نهاية 2014 . واعتباراً من يناير/كانون الثاني ،2015 سيبقي الحلف الأطلسي على وجوده في أفغانستان وخصوصاً من أجل عمليات تدريب ومواكبة ومساعدة للقوات الأفغانية . (أ .ف .ب)