تجددت الاشتباكات أمس، في أحياء جنوبي وغربي دمشق بين القوات النظامية ومقاتلين معارضين، فيما استمر القصف والاشتباكات في أحياء في مدينة حلب (شمال)، حسب المرصد السوري لحقوق الإنسان وناشطين، في وقت تحدثت الولايات المتحدة عن محادثات مباشرة وكاملة تناولت فيها الشأن السوري مع روسيا، وقالت مصادر إن دوائر أمنية وسياسية تبحث سيناريو تأمين مخازن السلاح الكيماوي في حال سقوط النظام، ودعت باريس إلى إسقاط النظام السوري سريعاً، بالتزامن مع إعلان الأمم المتحدة رسمياً تعيين الدبلوماسي الجزائري الأخضر الإبراهيمي مبعوثاً أممياً عربياً خاصاً إلى سوريا . وأطلقت دعوات إلى التظاهر تحت شعار بوحدة جيشنا الحر يتحقق نصرنا، فيما سقط قرابة 50 شخصاً في أعمال عنف شملت مناطق مختلفة، أبرزها اشتباكات في دمشق وريفها، وقصف واشتباكات في حلب، وعثر على 65 جثة مجهولة الهوية في بلدة قطنا وثلاث جثث أخرى في منطقة البساتين بين داريا ومعضمية الشام في ريف دمشق .وقاطعت الدول الغربية اجتماعاً للقوى العظمى حول سوريا كان من المقرر عقده أمس، في الأمم المتحدة، بناء على طلب روسيا التي اضطرت إلى إلغائه . وأبلغت الولايات المتحدة وفرنسا وبريطانيا روسيا بعدم حضور اللقاء . وأعلنت الخارجية الأمريكية أن الولايات المتحدة وروسيا أجرتا محادثات مباشرة وكاملة حول سوريا وإيران، خلال زيارة لموسكو قامت بها المسؤولة الثالثة في الخارجية . وقال مسؤولون أمريكيون ودبلوماسيون إن الولايات المتحدة وحلفاءها يناقشون أسوأ السيناريوهات المحتملة، التي قد تتطلب نشر عشرات الآلاف من القوات البرية في سوريا لتأمين مواقع الأسلحة الكيماوية والبيولوجية بعد سقوط حكومة الرئيس السوري بشار الأسد .وأعلن وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف رفضه إقامة منطقة حظر جوي فوق سوريا، وقال لشبكة سكاي نيوز العربية إنه من غير المقبول إقامة مناطق حظر جوي بذريعة إنسانية وأضاف أن إقامتها ستشكل انتهاكاً للسيادة إذا كانت هذه المناطق تشمل الأراضي السورية، وسيكون هذا الأمر انتهاكاً لميثاق الأمم المتحدة .من جهته، أعلن وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس إثر زيارة مخيم للاجئين السوريين على الحدود التركية أنه يجب إسقاط النظام السوري بسرعة، مندداً بالتجاوزات التي يرتكبها هذا النظام بحق المدنيين . وقال بعد الاستماع إلى الشهادات المؤثرة من أشخاص هنا، وأنا أعي قوة ما أقوله، بشار الأسد لا يستحق أن يكون موجوداً . وأتهم الرئيس السوري بعملية تدمير شعب . (وكالات)