قال ائتلاف المعارضة القطرية إن المجموعة المعنية بالتواصل مع الداخل القطري، رصدت أعداداً كبيرة من المقيمين الذين قرروا مغادرة قطر يواجهون صعوبات جمة في سحب أرصدتهم من البنوك التي تسيطر عليها مافيات النظام القطري.وأضاف الائتلاف في تغريدات على «تويتر» قوله يبدو أن هناك قراراً بوضع كل ما هو متاح من عراقيل ضمن هذا الإطار نتيجة عدم توفر السيولة اللازمة في هذه البنوك بعد أن سجلت الودائع في المصارف تراجعات ضخمة سواء بالعملات الصعبة أو الريال. وأشار إلى أن آلاف المقيمين والمستثمرين الأجانب فضلوا تحويل مدخراتهم إلى مصارف خارج قطر نتيجة السياسات الاقتصادية والمالية الفاشلة لهذا النظام الفاسد، والذي بدأ بسياسة السطو على أموال هؤلاء أو التحفظ على حقهم بسحب ودائعهم.ولم تنفع مع تميم وصناديقه الاستثمارية المافيوية الإجراءات الملتوية التي اعتمدوها في سعيهم لخداع النظام المالي العالمي وللإيحاء بأن الأمور على ما يرام بهدف التأثير في تقارير المؤسسات الاقتصادية الخارجية الرقابية. وقال الائتلاف: إن ما يقوم به هذا النظام يومياً في مجال عرقلة قيام مواطنينا الشرفاء أو المقيمين بالتصرف بما ادخروه من رزقهم وتعب جبينهم يعد انتهاكاً صارخاً لأدنى معايير الحرية المصرفية التي أقرها القانون الدولي والمالي والشرائع الإنسانية.