في لغة جديدة لم تعهدها ساحة الدبلوماسية الفلسطينية منذ وقت طويل، أكدت السلطة الفلسطينية على لسان رئيسها محمود عباس أمس، أن الطريق الوحيد للتعامل مع الوضع في قطاع غزة هو الحوار، فيما ردت حركة حماس من غزة وعبر دمشق على لسان رئيس مكتبها السياسي خالد مشعل بأن خيارها هو الحوار غير المشروط تمهيدا للمصالحة الوطنية الشاملة، وترجمت حركتا فتح وحماس هذه اللغة عمليا بالتزام تهدئة إعلامية على مستوى الوطن في الضفة وغزة، في وقت أطلق الرئيس السنغالي عبدالله واد دعوة لوقف إطلاق النار بشكل فوري بين المقاومة الفلسطينية والكيان الإسرائيلي. وقال عباس اثر لقائه الرئيس المصري حسني مبارك في القاهرة أمس دعونا ولا زلنا نصر على أن الطريق الوحيد للتعامل مع الوضع في غزة هو الحوار، وهو الأمر الذي تقوم به مصر منذ فترة طويلة، مؤكدا ضرورة استمرار الجهود المصرية من اجل تهدئة بين إسرائيل والفلسطينيين. وأضاف لقد طرحنا منذ نحو أسبوع مبادرة للحوار الوطني لقيت قبولا عاما كما سمعت وأرجو أن تكون هذه المبادرة فاتحة خير لإنهاء الفرقة الفلسطينية قريبا. واستبعد عباس عقد لقاء ثنائي بينه وبين مشعل مؤكدا ان المشكلة ليست مشكلة شخصية أو حتى غير شخصية بينه وبين مشعل. لكن حركة حماس تحدثت عن مساع سنغالية يقوم بها الرئيس واد من اجل عقد لقاء بين الرجلين.من ناحيته، أكد مشعل بعد لقائه وزير الخارجية السوري وليد المعلم، استعداد حماس للحوار الفلسطيني الذي دعا إليه عباس، وذلك لتحقيق المصالحة بما يصون الحقوق الوطنية المشروعة للشعب الفلسطيني. كما أعربت حماس في بيان عن استعداد الحركة للمشاركة في أي حوار مباشر، وعلى طاولة واحدة تحت مظلة عربية على أن يكون غير مشروط ويعالج جذرياً كل المشكلات التي تشهدها الساحة الفلسطينية. وكان رئيس الوزراء الفلسطيني المقال إسماعيل هنية أكد أن حكومته وحركة حماس ستبذلان الجهود المطلوبة واللازمة لتهيئة الأجواء المناسبة لانطلاق حوار وطني، يعيد اللحمة لشطري الوطن ويضع حداً للانقسام.من جهة أخرى، قال الرئيس السنغالي في تصريح صحافي أمس أطالب إسرائيل وحماس بوقف فوري لاطلاق النار، فلا هجمات أو توغلات إسرائيلية في قطاع غزة ولا إطلاق صواريخ من قبل حماس باتجاه إسرائيل. ورحبت حماس بالدعوة مؤكدة جاهزيتها لإبرام أي اتفاق بشأن التهدئة إذا التزم الاحتلال الإسرائيلي بها، مشيرة إلى أن ذلك يتطلب رفع الحصار عن قطاع غزة ووقف عمليات الاغتيال والعدوان على أبناء الشعب الفلسطيني.