دعا الرئيس الأمريكي المنتخب دونالد ترامب مواطنيه إلى الوحدة بعد الحملة الانتخابية التي كانت «طويلة وخلفت كدمات»، وذلك في رسالة عبر الفيديو بثت، أول أمس الأربعاء، عشية عيد الشكر، في حين قام بتعيين بتسي ديفوس وزيرة للتربية، بعد ساعات من تعيين نيكي هالي الحاكمة الشابة من أصول هندية سفيرة في الأمم المتحدة، ومن المقرر أن يعلن ترامب أيضاً اختيار بن كارسون منافسه السابق خلال الانتخابات التمهيدية للحزب الجمهوري، وزيراً للإسكان.وقال ترامب في كلمة ألقاها أمام عدسة الكاميرا من داخل منتجع الغولف الذي يملكه في ولاية فلوريدا «أصلي كي نبدأ في عيد الشكر هذا بمعالجة انقساماتنا والمضي قدماً كبلد واحد، قوي بمشروع مشترك وبإرادة مشتركة حقيقية»، وأضاف «لقد أنهينا لتونا حملة سياسية كانت طويلة وخلّفت كدمات. المشاعر لا تزال متأججة والتوترات لا تهدأ بين ليلة وضحاها».وتابع أن تداعيات الحملة الانتخابية «لا تذهب بسرعة للأسف، ولكن أمامنا اليوم الفرصة لأن نصنع التاريخ معاً من أجل إحداث تغيير حقيقي في واشنطن وتحقيق أمن حقيقي لمدننا وازدهار حقيقي لمجتمعاتنا، بما في ذلك الأحياء الفقيرة». في الأثناء، قام ترامب بتعيين بتسي ديفوس وزيرة للتربية، بعد ساعات من تعيين نيكي هالي سفيرة في الأمم المتحدة. ولم يعين ترامب حتى الآن في فريقه المقبل غير أشخاص من البيض ومتقدمين إجمالاً في السن. وأغلبيتهم من المسؤولين المعروفين بمواقفهم اليمينية المتشددة خصوصاً إزاء الهجرة والمسلمين. وأعلن ترامب تعيين بتسي ديفوس وزيرة للتربية. وقال في بيان بهذا الصدد «تحت إدارتها سنعمل على إصلاح النظام المدرسي الأمريكي وإلغاء البيروقراطية التي تشل أطفالنا لكي نقدر تقديم تعليم على مستوى عالمي إلى كل العائلات». وتبلغ ديفوس الثامنة والخمسين من العمر وهي تنشط في الأعمال وصاحبة مليارات وتسهم كثيراً في الأعمال الخيرية، وبدأت قبل سنوات عدة الاهتمام بالشؤون التربوية. إلى ذلك، قال طبيب الأعصاب والجراح بن كارسون المرشح لوزارة العدل، على صفحته على «فيس بوك» إنه سيُعين وزيراً للإسكان «قريباً»، وأضاف «إثر محادثات جدية مع فريق ترامب الانتقالي أعتقد بأنني سأكون قادراً على تقديم مساهمة كبيرة خصوصاً لكي نجعل وسط مدننا مجدداً أكثر جاذبية». وينتمي بن كارسون على غرار بتسي ديفوس إلى الجناح المسيحي التقليدي والمحافظ في الحزب الجمهوري. وأفادت وسائل إعلام أمريكية أن ميت رومني المرشح السابق للانتخابات الرئاسية عام 2012 بمواجهة أوباما يبقى أبرز المرشحين لوزارة الخارجية، وإذا عين رومني لهذا المنصب فسيعتبر قرار ترامب هذا رسالة تهدئة باتجاه الحزب الجمهوري وشركاء الولايات المتحدة في العالم، الذين يشعرون بالقلق من المواقف المتطرفة التي اتخذها ترامب خلال حملته الانتخابية. ولا يزال الجنرال جيمس ماتيس العسكري الذي يحظى بالاحترام، المرشح الأوفر حظاً لتسلم وزارة الدفاع، في حين أن ستيف منوشين المصرفي السابق لدى غولدمان ساكس مرشح لتسلم وزارة الخزانة. (وكالات)