رفض عضو مجلس النواب، عن جبهة التوافق العراقية عز الدين الدولة، بشدة مشاركة قوات البشمركة التابعة لإقليم كردستان، في العملية الأمنية المزمع تنفيذها في الموصل.وأشار إلى أن البشمركة قوات حرس إقليم، ويجب ألا تعمل خارج الإقليم، وهي قوات غير مرحب بها في الموصل. وأضاف أن رئيس الوزراء قد أكد في وقت سابق أن تواجد قوات البشمركة خارج إقليم كردستان يضفي عليها صفة الميليشيا.وشدد على ضرورة أن تتكاتف كل الجهود الخيرة من أحزاب وحكومة وسياسيين من أجل أن تستعيد مدينة الموصل عافيتها. وقال: إن عافية العراق من عافية الموصل، مشيرا إلى الدور الكبير الذي سيلعبه استقرار الوضع في الموصل على استقرار العراق برمته، مبينا أن محافظة نينوى بعدد سكانها الذي يبلغ أربع ملايين نسمة وبموقعها الجغرافي وبتنوعها الديموغرافي تعتبر عراقاً مصغراً لذلك يجب إخراج الموصل من واقعها المؤلم.