توعّد الاتحاد العام للموظفين العرب في وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين أونروا، أمس، بتنظيم سلسلة فعاليات تصعيدية الأسبوع الحالي، احتجاجاً على إجراءاتها في قطاع غزة . وأعلن الاتحاد في بيان أنه سيغلق أبواب المقر الرئيس ل أونروا الاثنين والخميس المقبلين، بحيث يلتزم الزملاء بيوتهم، وإغلاق أبواب مركز تدريب غزة (الصناعة) الاثنين والخميس، ويلتزم الموظفون والطلبة بيوتهم .واتهم الاتحاد إدارة أونروا بالاصرار على تحدي إرادة 11 ألف موظف، وتعلن بكل صراحة ووضوح أن أبواب الحوار والتفاهم قد أغلقت . واعتبر رفض إدارة أونروا جميع الوساطات لإنهاء الأزمة، وعلى رأسهم المؤتمر العام لاتحادات الموظفين، بأنه إصرار على تحدي جمهور العاملين .واستنكر الاتحاد التصريحات الاستفزازية'' للقائم بأعمال مدير عمليات أونروا وهدد فيها الموظفين وتوعدهم في حال القيام بأي أعمال أو أنشطة خارج نطاق عملهم، حتى لو كان العمل مجتمعياً أو خيرياً بإنزال أقصى العقوبات بحقهم، معتبراً هذه التصريحات إمعاناً في التحدي .