اختطف مسلحون 3 عمال إغاثة اثنان منهم إيطاليان في جنوب العاصمة الصومالية مقديشو، ولقي 4 أشخاص مصرعهم في هجوم على مسافرين في إقليم شبيلي السفلى، وقتل 3 جنود صوماليين ومدنيان في هجوم شنه معارضون مسلحون على حاجز أمني جنوب مقديشو، في وقت عاد الهدوء الى بيداوا المقر المؤقت للبرلمان الصومالي، عقب اغتيال ضابط مخابرات صومالي، وإعدام قاتله فوراً.فقد شن مسلحون يستقلون ثلاث سيارات هجوماً على مقر منظمة غير حكومية ايطالية تعرف باسم كوبيراتسيوني ايتاليانا في مدينة اوديغلي بإقليم شبيلي السفلى (70 كلم جنوب مقديشو). وعصب المسلحون أعين الحراس، الذين أصيب أحدهم بجروح، واقتادوا رجلاً وامرأة ايطاليين وصومالياً الى جهة مجهولة. وقالت السلطات المحلية إنها تسعى الى تحديد مكان احتجاز الرهائن. وتزامن الحادث، مع هجوم شنه مسلحون على حافلة كانت تقل ركاباً متوجهة من اوديغلي الى قريولي بالإقليم نفسه، ما أسفر عن مقتل 4 أشخاص وإصابة آخرين بجروح. وتعهدت إدارة الإقليم برئاسة عبدالقادر شيخ محمد باتخاذ تدابير إضافية لحل المشكلة الأمنية في الإقليم.وقتل ثلاثة جنود من القوات الحكومية الصومالية ومدنيان عندما نصب مسلحون مزودون بأسلحة رشاشة وصواريخ، كميناً لجنود صوماليين عند حاجز أمني في سنكادر على بعد نحو 15 كلم جنوب مقديشو.