القاهرة - "الخليج":يواصل تحالف الجبهة المصرية الذي يضم أحزاب "الحركة الوطنية المصرية" و"المؤتمر" و"التجمع" و"الغد" و"مصر الحديثة" وجبهة "مصر بلدي" (تحت التأسيس)، فحص أسماء مرشحيه للانتخابات البرلمانية في كافة الدوائر الانتخابية، وذلك تمهيدًا لعرضها على المجلس الرئاسي للتحالف في اجتماعه، المقرر له اليوم الأحد لاستعراضها والاستقرار على عدد من المرشحين في عدد من الدوائر .وقال الدكتور صلاح حسب الله نائب رئيس حزب المؤتمر: إن أحزاب التحالف تجري فحصا لأسماء مرشحيها، تمهيداً لعرضها على اجتماع المجلس الرئاسي واللجنة العليا للتحالف لإقرار عدد منها في بعض الدوائر . وأشار إلى أن تلك الأحزاب لا تزال تتلقى طلبات الترشح من أعضائها، وأن التحالف سيعلن رسمياً أسماء مرشحيه عقب الانتهاء من قانون تقسيم الدوائر الانتخابية وإقراره . ويواصل حزب "المصريين الأحرار"، مماطلته في الانضمام إلى تحالف انتخابي يضم "تحالف التيار المدني" و"التحالف الشعبي الاشتراكي" و"مصر الحرية والعدل" و"التيار الشعبي المصري" و"الكتلة الوطنية"، وكذلك تيار الوفد المصري، الذي يضم أحزاب "الوفد المصري الديمقراطي" و"الوعي" و"المحافظين" و"الإصلاح والتنمية"، رغم المساعي التي يقوم بها القيادي بالتيار المدني الديمقراطي أحمد البرعي وزير التضامن السابق والمنسق العام للكتلة الوطنية .وقال البرعي: إن حزب "المصريين الأحرار" مُصر على خوض الانتخابات البرلمانية المقبلة منفرداً، بعيداً عن التحالفات الحزبية القائمة، وهو ما قد يعرقل اندماج تحالف "الوفد المصري" و"التيار المدني الديمقراطي" . وأشار إلى أنه سيبذل جهوداً لإتمام الاندماج، ويواصل إعداد الوثيقة التي كلف بإعدادها من قبل تحالف الوفد والتيار المدني .ومن جانبه قال أحمد فوزي الأمين العام للحزب المصري الديمقراطي والقيادي في تحالف "الوفد المصري": إن إصرار "المصريين الأحرار" على خوض الانتخابات منفرداً وعدم الانضمام إلى تحالف الأحزاب المدنية، لن يؤثر في مضي مفاوضات الاندماج، التي تستهدف تأسيس تحالف مدني قوي لمواجهة التيارات المتشددة وأصحاب المصالح من نظام مبارك، وكذلك تشكيل برلمان قادر على تحويل مواد الدستور الجديد إلى تشريعات تحقق أهداف ثورتي 25 يناير و30 يونيو . وأوضح فوزي أنه حال اندماج تحالفي "الوفد المصري" و"التيار المدني" ستكون هناك معايير لاختيار المرشحين، تركز على عدم المحاصصة، وتعتمد على القدرة والشعبية في المنافسة على الانتخابات .وقال شهاب وجيه المتحدث باسم حزب "المصريين الأحرار": إن الحزب يفضل خوضه الانتخابات البرلمانية بعيداً عن التحالفات الحزبية القائمة، خاصة أنه تلمس حالة من التشدد من جانب بعض الأحزاب الكبرى حول محاصصة في اختيار المرشحين، ما يفقد تلك التحالفات أهميتها ويخرجها عن هدفها في الفوز بأغلبية برلمانية معبرة عن ثورتي 25 يناير و30 يونيو .