قتل 6 مسلحين في عمليات لقوات الأمن الأفغانية والدولية في أفغانستان خلال 24 ساعة، كما ذكرت أمس قوة الحلف الأطلسي والتحالف الدولي، فيما نسبت صحيفة وول ستريت جورنال الى مسؤولين أمريكيين قولهم ان واشنطن بدأت جهودا لمنع طالبان من استخدام المحطات الاذاعية ومواقع الانترنت.وفي ولاية لوغار جنوب كابول، قتل ثلاثة مسلحين في تبادل اطلاق نار مع جنود افغان واجانب، كما اعلنت القوة الدولية للمساعدة على ارساء الامن في افغانستان (ايساف) التابعة للحلف الاطلسي في بيان. ووقعت المواجهة صباح امس في قرية ده-ايه-مناكاه خلال عملية استهدفت توقيف احد قادة المسلحين. وفي ولاية خوست قرب الحدود مع باكستان، قتل مسلح وجرح مشبوهان واعتقلا بينما كانوا يحاولون اخفاء قنبلة على حافة طريق يسلكها الكثير من الناس. كما قتل مسلحان في ولاية فرح غرب البلاد خلال دورية مشتركة.من جهة أخرى، قالت وول ستريت جورنال ان الجيش الامريكي وافراد الاستخبارات يحاولون كبح المحطات الاذاعية غير المرخصة في أجزاء من باكستان قرب الحدود الافغانية التي يستخدمها مقاتلو طالبان. واضافت ان هذا المسعى ينقل الادارة إلى عمليات نفسية تحاول ان تؤثر في الطريقة التي ينظر بها الى الولايات المتحدة وحلفائها واعدائها مشيرا إلى أن المسؤولين المشاركين في هذا البرنامج الجديد يرون ان مثل هذه العمليات جزء ضروري من وقف تدهور الاستقرار في باكستان وافغانستان.الى ذلك، قال ريتشارد هولبروك المبعوث الامريكي الخاص لافغانستان وباكستان ان الولايات المتحدة ليس لها مرشحون مفضلون في انتخابات الرئاسة التي تجري في افغانستان هذا العام مشددا على أهمية إجراء انتخابات نزيهة ومفتوحة. (وكالات)