عدن: «الخليج» جدد قائد القيادة المركزية الأمريكية الجنرال جوزيف فوتيل، تأكيده رفض الولايات المتحدة لأي تدخل إيراني بشؤون اليمن، ودعمها للسلطة الشرعية، ولاستعادة الدولة وأمن وسلامة أبناء الشعب اليمني. جاء ذلك خلال اللقاء الذي عُقد، أمس، على هامش قمة الأمن الإقليمي في نسختها ال13 «حوار المنامة»، وجمع نائب الرئيس اليمني الفريق الركن علي محسن صالح، مع قائد القيادة المركزية الأمريكية فوتيل، وجرى خلال اللقاء بحث العلاقات الثنائية بين البلدين الصديقين ومجالات التعاون، وفي مقدمتها التعاون في المجال العسكري. وأعرب نائب الرئيس اليمني، عن اعتزازه بما يربط اليمن وأمريكا من علاقات تاريخية وطيدة في كافة المجالات، وخاصة في المجال العسكري والدفاعي، مثمناً دعم الولايات المتحدة للشرعية ووقوفها إلى جانب أبناء الشعب اليمني، وأشار إلى المخاطر التي يتعرض لها اليمن جرّاء استمرار استيلاء ميليشيا الحوثي الانقلابية الإيرانية على السلطة في اليمن وبدعم وتمويل من إيران،والتداعيات الأمنية على الملاحة الدولية والسلم والأمن الدوليين. وأكد علي محسن، أن الشرعية وبدعم من دول التحالف، مستمرة في إنهاء الانقلاب ومحاربة الإرهاب والحد من تهريب إيران للأسلحة.