رفض رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو خلال اجتماعه الأخير مع المبعوث الأمريكي جورج ميتشل اقتراحاً فلسطينياً خاصاً بانطلاق المفاوضات المباشرة، فيما أكدت اللجنة الرباعية أنها بصدد الإعداد لبيان خاص بإطلاق المفاوضات، وأن الرئيس الفلسطيني محمود عباس قريب من الموافقة . وذلك في حين توقع أحد وزراء حكومة الكيان الصهيوني استئناف الاستيطان في الكتل الكبرى في الضفة الغربية الشهر المقبل . ووفقاً لتقارير إسرائيلية، فإن ميتشل عرض على نتنياهو صيغة تنص على بدء المفاوضات المباشرة على أساس البيان الذي أصدرته الرباعية في 19 مارس/آذار الماضي، وينص خصوصاً على إقامة دولة فلسطينية في أعقاب مفاوضات تستمر 24 شهراً . وأبلغت مسؤولة السياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي، كاترين اشتون، وزراء خارجية الاتحاد، أمس، أن القوى الكبرى تعمل على إعداد بيان لتحديد الأساس لمفاوضات مباشرة . ونقلت رويترز عنها قولها في رسالة إن البيان سيصدر الأسبوع المقبل إذا اتفق الطرفان على استئناف المفاوضات المباشرة، وستنطلق المفاوضات في أغسطس/آب الحالي .وأضافت في الرسالة أن عباس قريب للغاية من قبول الدخول في مفاوضات مباشرة . وأردفت من حيث المبدأ يتوقع أن يكون عباس في وضع يسمح له بإعطاء رد قاطع بحلول الأحد أو منتصف الأسبوع المقبل . وأكد دبلوماسي غربي أن دبلوماسيين من اللجنة الرباعية يعملون على إعداد صيغة بيان يدعو الطرفين للعودة إلى المحادثات المباشرة بما يتفق مع موقف اللجنة .وقالت اشتون إن مبادرة اللجنة الرباعية يتوقع أن تساعد الرئيس عباس على حشد دعم كاف في الداخل والخارج للدخول في محادثات مباشرة . وأوضحت الرسالة أن تلك الشروط التي تضمنها بيان اللجنة الصادر من موسكو في 19 مارس/آذار ستشكل الأساس لبيانها الذي سيصدر بالتزامن مع إعلان انطلاق المفاوضات المباشرة . وأضافت أن ميتشل يحث الشركاء على التمسك بنهج موحد من أجل دفع عملية التسوية قدماً .وذكر مصدر فلسطيني قريب من المفاوضات أن جدول أعمال يتحدث عن دولة فلسطينية على أساس حدود ما قبل حرب 1967 ليس محاولة لوضع الحدود قبل المفاوضات . وأردف هذه اللغة كانت مقبولة في جميع الاتفاقات خلال ال18 عاماً الماضية من جانب رؤساء الحكومات الإسرائيلية ومن بينهم نتنياهو في ولايته الأولى .ولم تصدر قرارات عن مباحثات أجراها الرئيس المصري حسني مبارك في القاهرة، أمس، مع كل من الرئيس الفلسطيني محمود عباس والعاهل الأردني الملك عبدالله الثاني، بشأن المفاوضات المباشرة .