فيما أكدت وزارة الصحة وهيئة البيئة في الكويت استعدادهما لمواجهة أي تسرب إشعاعي من مفاعل بوشهر الإيراني، وتوفير 60 مليون حبة يود تكفي لجميع المواطنين والمقيمين للوقاية من مخاطر الإشعاع، أعلنت وزارة الخارجية أن وفداً من وزارة الخارجية الأمريكية سيصل الكويت منتصف الشهر الجاري لإغلاق ملف المعتقلين الكويتيين في غوانتانامو نهائياً، وتظاهر عصر أمس نحو 100 شخص من فئة البدون في منطقة تيماء مطالبين بحقهم في التجنيس .وأحال النائب العام، أمس، النائب الأول لرئيس الوزراء وزير الداخلية الشيخ أحمد الحمود إلى محكمة الوزراء، على خلفية بلاغ قدمه ضده المحامي عبدالرحمن البراك، اتهمه فيه بإصداره أوامر اقتحام القوات الخاصة ديوانية النائب السابق مسلم البراك في الأندلس للقبض عليه بعد صدور حكم المحكمة بسجنه خمس سنوات، مؤكداً أن الاقتحام مخالف للقوانين ولايقره الدستور .ونفى الحمود وجود أي أنصار لجيش المهدي في الكويت . ورد على سؤال للنائب فيصل الدويسان بهذا الخصوص قائلاً: لا صحة لما جاء في لقاء تلفزيوني للنائب مشاري الحسيني أن رئيس الحكومة العراقية نوري المالكي سلم الكويت كشفاً بأسماء 37 ألفاً من البدون دخلوا الكويت وولاء نسبة منهم لجيش المهدي .وأكد المدير العام للهيئة العامة للبيئة الدكتور صلاح المضحي جاهزية واكتمال الاستعدادات الحكومية لمواجهة مخاطر أي تسرب إشعاعي من مفاعل بوشهر الإيراني لا سيما عند حدوث زلازل عنيفة .وقال المضحي: إن المجلس الأعلى للبيئة عقد اجتماعاً استثنائياً الأسبوع الماضي بحضور ممثلي 13 جهة حكومية هي الجهات المشاركة في خطة الدفاع المدني للتأكد من استعداداتها في حال تعرض المنطقة القريبة من مفاعل بوشهر النووي الإيراني لحدوث زلزال قوي وما يتبعه من احتمالية تسرب إشعاعي قد يصل إلى الكويت، وأوضح أن الكويت تعاونت مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية في فيينا لإبلاغنا بأي تسرب من المفاعل لاتخاذ الإجراءات الاحتياطية مباشرة .وأكد وكيل وزارة الصحة لشؤون الخدمات العامة والصيانة المهندس سمير العصفور توافر 60 مليون حبة يود غير مشع في البلاد كمخزون استراتيجي وقائي في حال تعرضت البلاد لأي ظرف طارئ من هذا النوع، لافتاً إلى أن البلاد تقوم في مثل هذه الظروف بإعطاء الفرد 14 حبة بمعدل حبة يومياً لمواجهة التسرب الإشعاعي، وهو إجراء وقائي يتم اتخاذه في حال تم تسرب إشعاعي من المفاعلات القريبة ويتم تطبيقه على الكويتي والمقيم، وهو يختلف بالطبع عن الخطة العلاجية المتبعة في حال التعرض الإشعاعي وهي التي يقوم فيها الطبيب المختص بإعطاء الشخص المعرض للإشعاع جرعات كافية من حبوب اليود والبوتاسيوم للتأكد من تخلص الجسم من الإشعاع .وتظاهر عصر أمس العشرات من البدون في اعتصام بساحة الحرية بمنطقة تيماء، بعد الاستجابة لدعوات من المغردين تحت مسمى اعتصام حق المواطنة، وتحول الاعتصام سريعاً إلى مسيرة في شارع النجاشي رددوا خلالها الهتافات للمطالبة بحقوقهم . . حاملين أعلام الكويت، ونالت بعض الهتافات من المسؤولين في الجهاز المركزي لمعالجة أوضاع المقيمين بصورة غير قانونية . وتواجدت في ساحة تيماء قوة أمنية راقبت المتظاهرين من دون أن تتدخل .