اعتبر وزير الحرب الإسرائيلي إيهود باراك أن الرئيس السوري بشار الأسد تجاوز نقطة اللاعودة وسيواجه المصير نفسه للزعيمين السابقين الليبي معمر القذافي والعراقي صدام حسين .وقال باراك في كلمة ألقاها أمام منتدى حول الأمن الدولي في هاليفاكس جنوبي شرق كندا أعتقد أنه تجاوز نقطة اللاعودة ولا مجال له لاستعادة سلطته أو شرعيته . وأضاف الأمر مستمر منذ أكثر من ستة أشهر، لكن التدهور إلى ازدياد كما نرى، ما دام أشخاص داخل قواته الأمنية وقواته المسلحة وقيادته بدأوا بتقدير كيفية نهاية ما يحدث .وتابع وزير الحرب كما بات من الواضح بالنسبة إلي أن ما حصل قبل أسابيع للقذافي وقبله لصدام حسين يمكن أن يحصل له الآن . وأقر أن الكيان يمكن أن يفيد من تغيير للنظام في سوريا، لكنه لن يكون الوحيد . (أ .ف .ب)