قتل 13 مدنياً بينهم طفلان أمس الأحد، في معارك في غورليفكا، (أحد معاقل الانفصاليين الموالين لموسكو على بعد 45 كلم شمال دونيتسك شرقي أوكرانيا)، وأجلّ خبراء في حوادث الطيران من هولندا وأستراليا زيارة إلى موقع سقوط الطائرة الماليزية ،وقالت الإدارة المحلية في إقليم دونيتسك انه "بحسب المعلومات الأولية، قتل 13 شخصاً بينهم طفل عمره سنة وآخر خمس سنوات"، في سقوط صواريخ غراد على الأحياء السكنية في غورليفكا ونسبتها إلى الانفصاليين .واحتدمت المعارك الاحد بالقرب من موقع تحطم الطائرة الماليزية شرق أوكرانيا ما أرغم رجال الشرطة الهولنديين والأستراليين على عدم التوجه إلى هذه المنطقة الخاضعة لسيطرة الانفصاليين الموالين لروسيا . وتردد دوي قصف مدفعي على بعد كيلومتر من الموقع وشوهدت أعمدة من الدخان الأسود تتصاعد منه .وقال مصور ل"فرانس برس" إنه رأى أناساً يفرون . وجرى إخلاء نقطة تفتيش للمتمردين بالقرب من المكان . ويتقدم الجيش الأوكراني، الذي استعاد هذا الاسبوع مدناً عدة، حالياً باتجاه دونيتسك معقل الانفصاليين . ويسمع دوي قصف مدفعي كثيف يزداد اقتراباً من وسط المدينة الذي تطلق منه أعيرة كلاشنيكوف . وأعلن مسؤول في الاستخبارات الروسية ان 41 جندياً أوكرانياً انشقوا السبت وغادروا وحداتهم العسكرية متوجهين إلى جنوب روسيا . وقال فاسيلي مالاييف ممثل جهاز "الأمن الفيدرالي الروسي" في جنوب روسيا لوكالات الأنباء الروسية أن "41 احتياطياً غادروا وحداتهم العسكرية ووصلوا إلى مركز ايزارينو الحدودي الذي يسيطر عليه المتمردون وطلبوا من هؤلاء أن يسمحوا لهم بالتوجه إلى روسيا لانهم يرفضون القتال ضد شعبهم" . وأضاف أن الانفصاليين الموالين لروسيا سمحوا للجنود المنشقين بعبور الحدود ودخول الأراضي الروسية بعدما تصافحوا وإياهم . وأعلنت شبكة "سي إن إن" أن الانفصاليين أفرجوا عن صحفي أوكراني يتعامل مع الشبكة الإخبارية الأمريكية بعدما اعتقلوه لايام عدة . واضافت الشبكة ان الصحفي انتون سكيبا اتصل بنفسه بها ليؤكد لها انه تم الافراج عنه وانه بصحة جيدة، مشيرة إلى انها تحققت أيضاً من هذا الأمر من أشخاص موجودين في دونيتسك . وبعد عشرة أيام من تحطم الطائرة الماليزية البوينغ ال 777 التي كانت تقوم برحلة بين امستردام وكوالالمبور وعليها 298 راكباً لا تزال اشلاء الضحايا وحطام الطائرة مبعثرة في الموقع . وكان 30 خبير طب شرعياً هولندياً ورجال شرطة غير مسلحين من هولندا وأستراليا يستعدون للتوجه إلى الموقع صباح الاحد إلا أنهم عدلوا عن ذلك لأسباب أمنية .وقال الكسندر هاغ مسؤول بعثة منظمة الأمن والتعاون في أوروبا في المكان "المعارك مستمرة . لا نستطيع المجازفة" . وأشار إلى أن "الوضع الأمني على الطريق إلى الموقع غير مقبول بالنسبة لبعثة مراقبة غير مسلحة"، موضحاً أنه يمكن ان تحاول البعثة التوجه إلى المكان اليوم الاثنين . من جانبها أكدت وزارة العدل الهولندية عدم وجود "طرق وصول مأمونة" لخبراء الطب الشرعي الثلاثين الذين لن يتحركوا في الوقت الراهن من دونيتسك، كبرى مدن المنطقة . وقالت الوزارة في بيان إن "الوضع غير مستقر على الاطلاق للعمل في الموقع" . وقبيل عودة التوتر اعلنت الحكومة الماليزية اتفاقاً مع الانفصاليين الموالين لروسا في شرق أوكرانيا على نشر بعثة للشرطة الدولية لتأمين الموقع حتى يمكن اجراء تحقيق مستقل .وتضم هذه البعثة 68 شرطياً ماليزياً سيتوجهون الأربعاء من كوالالمبور إلى الموقع اضافة إلى قوات من هولندا واستراليا البلدين اللذين دفعا ثمنا كبيرا في الحادث الذي قتل فيه 193 هولنديا و28 استراليا . وتتولى هولندا مهمة التحقق من هوية الضحايا وتجري تحقيقا في اسباب تحطم طائرة الخطوط الجوية الماليزية البوينغ ال777 التي يعتقد أنها أصيبت بصاروخ . وأعيدت عدة جثث إلى هولندا، حيث تم التعرف إلى أول ضحية السبت لكن لا تزال هناك 71 جثة ناقصة . وبشأن انتشار بعثة شرطة مسلحة دولية تم التفاوض عليه بين كييف ولاهاي وكانبيرا فإن هذا الانتشار مازال يتطلب مصادقة البرلمان الأوكراني الذي سيعقد جلسة مغلقة غير عادية في هذا الصدد الخميس . واستناداً إلى وسائل الإعلام الهولندية فان وزيري الخارجية الهولندي فرانز تيمرمانز والأسترالية جولي بيشوف قد يعودا اليوم الاثنين إلى كييف لحث السلطات الأوكرانية على تقديم موعد هذا التصويت الذي تعتبرة جولي بيشوب "متاخر جداً" . وقالت في مقابلة مع قناة تن من امستردام "كل ما نريده هو تأمين الموقع حتى يمكن تفقده وتفتيشه بدقة وإعادة كل الجثث الباقية" . من جانبهم أعلن الانفصاليون الذي تعرضوا لانتقادات حادة في العالم بسبب ادارتهم للموقع وطريقة تعاملهم من جثث الضحاياأن عربة قطار تحمل الأغراض الشخصية للضحايا سلمت إلى السلطات الهولندية . ووضعت اختام على العربة المستعدة للخروج من أراضي جمهورية دونيتسك الشعبية المعلنة من جانب واحد كما اعلن سيرغي كافتاراجه المسؤول الإنفصالي . وأعلنت وزارة النقل الروسية الأحد عن إرسال أربعة خبراء في النقل الجوي إلى أوكرانيا للمشاركة في التحقيقات الجارية في حادث تحطم طائرة الركاب الماليزية في منطقة دونيستك شرقي البلاد .وأوضحت الوزارة أن فريق الخبراء سيشارك في التحقيقات الدولية حول أسباب تحطم الطائرة بوينغ 777-200 . وكان ألكسندر نيرادكو مدير الوكالة الفيدرالية الروسية للنقل الجوي قد أعلن أن روسيا تمتلك خبراء محنكين في الكشف عن أسباب مثل هذه الكوارث مشيراً إلى أن خبراء الوكالة كانوا قد تمكنوا في العام 2001 من كشف ملابسات قصف طائرة ركاب روسية فوق البحر الأسود من قبل سلاح الجو الأوكراني . (وكالات) زعيم الشيشان يفرض عقوبات على أوباما ومسؤولين أوروبيين بسبب أوكرانيا قال زعيم الشيشان رمضان قديروف، المدعوم من الكرملين، إنه سيفرض حظراً على دخول الشيشان على الرئيس الأمريكي باراك أوباما وسيجمد أي حسابات بنكية له ومسؤولين أوروبيين كبار لجلبهم "المعاناة" إلى أوكرانيا في بادرة تحد، بعد أن فرضت عليه عقوبات .وبعد أن فرض الاتحاد الأوروبي عقوبات بسبب أزمة أوكرانيا شملت للمرة الأولى الزعيم الشيشاني،كرر قديروف تصريحات روسية بأن واشنطن وبروكسل مسوؤلتان عن سقوط أوكرانيا في أتون الفوضى .وقال قديروف إنه إلى جانب أوباما فسيمنع رئيس المفوضية الأوروبية خوزيه مانويل باروسو ومسؤولة السياسة الخارجية للاتحاد الأوروبي كاثرين آشتون ورئيس المجلس الأوروبي هيرمان فان رومبوي من دخول الشيشان اعتباراً من يوم أمس الأحد . (رويترز) روسيا تعتزم تزويد أسطول البحر الأسود ب20 سفينة وغواصةأعلن قائد أسطول البحر الأسود الروسي الأدميرال الكسندر فيتكو اعتزام موسكو تزويد الأسطول ب20 سفينة حربية وغواصة جديدة بحلول عام 2020 .جاءت تصريحات فيتكو أمس الأحد في قاعدة سيفاستوبول في شبه جزيرة القرم بمناسبة عيد سلاح البحرية الروسي حيث شهدت المدينة الواقعة على البحر الأسود أكبر استعراض منذ سقوط الاتحاد السوفييتي السابق وفقا لما أعلنه الأسطول الروسي . وأمام آلاف المتابعين، أطلقت السفن صواريخ وطوربيدات على أهداف تدريبية، كما شاركت طائرات تابعة لسلاح البحرية في الاستعراض .ونقلت وكالة أنباء "إنترفاكس" الروسية عن فيتكو قوله إن روسيا ليست في حاجة إلى المعدات العسكرية الأوكرانية التي وقعت في أيدي الجيش الروسي بعد ضم شبه جزيرة القرم إلى الاتحاد الروسي . (د .ب .أ)