حذر رئيس البرلمان العربي علي الدقباسي الجامعة العربية من استمرار سياسة المهل التي تمنحها للسلطات السورية، وقال إن ما يحصل في سوريا إبادة جماعية ونناشد العالم أن يوقف النظام السوري عند حده، ونناشد الجامعة العربية أن توقف سياسة المهل التي تمنح للنظام السوري، وأحذر من أنها تشجعه على مزيد من القتل .ودعا الجامعة إلى أن تحسم الأمر باتخاذ إجراءات في مقدمتها وقف آلة القمع والقتل ومحاسبة القتلة . وأكد على هامش مؤتمر البرلمانات الخليجية في جدة أن البرلمان العربي كان أول من دان القمع الوحشي، ونقلنا مقر الأمانة العامة من دمشق احتجاجاً وسحبنا أرصدتنا . وحول تدويل الأزمة، قال إن البرلمان العربي مع الجهود الدولية لوقف هذا القمع وهناك أفكار كثيرة لكن الشعب السوري هو المسؤول في ما يتعلق بتدويل الأزمة من عدمه .من جهته، قال وزير الخارجية العراقي هوشيار زيباري إن لجوء الجامعة إلى العراق لحلحلة الأزمة السورية جاء بعد وصول مبادرة الجامعة إلى طريق مسدود، مؤكداً أن العراق سيحاول إقناع القيادة السورية بقبول المبادرة قبل فوات الأوان، لأن البديل سيكون تدويل الأزمة . وأضاف أن مثل هذا التصرف سيكون مفيداً للسوريين وخصوصاً مع عدم تبلور موقف دولي، وبعكسه فإن بدايات السنة المقبلة ستكون حاسمة للقضية السورية . وتابع المبادرة العربية تجاه سوريا وصلت إلى طريق مسدود .ورغم تأكيد زيباري أن الموقف في سوريا خطير، إلا أنه قال إن فرصة حل الأزمة بشكل سلمي قائمة، وأضاف أن المطلوب من أصدقاء سوريا هو إفهام السوريين أن تنفيذ هذه المبادرة من مصلحة سوريا وشعبها وأن البديل هو التدويل وخروج الملف خارج إطار الجامعة، وهذا تطور ليس من مصلحة أحد، لا الدول العربية ولا سوريا . (وكالات)