أعلنت وزيرة السياحة التونسية سلمى اللومي الرقيق أن القطاع السياحي شهد «انتعاشة طفيفة» بعد أن فرضت السلطات إجراءات أمنية صارمة في المناطق السياحية في مسعى لاستعادة ثقة السياح الأجانب.وقالت وزيرة الساحة التونسية سلمى اللومي أن الموسم السياحي بدأ في جربة، وأشارت إلى انتعاشة طفيفة، حيث يوجد اليوم 12 ألف سائح في جربة.وقال مصدر قضائي في تونس إن أكثر من سبعين متهماً في الأحداث الإرهابية التي وقعت في المنيهلة وتطاوين الشهر الجاري تمت إحالتهم إلى النيابة العامة. وقال متحدث باسم محكمة الابتدائية بتونس العاصمة سفيان السليتي لوكالة الأنباء الألمانية إنه تم الاحتفاظ بـ57 موقوفاً بينما لا يزال 15 عنصراً آخر من المفتش عنهم في حالة فرار.وأضاف «ستدرس النيابة العامة ملفات الموقوفين وستصدر قرارها في وقت لاحق».(وكالات)في بيان أمس الخميس، أنه التزاماً بواجب حماية المدنيين وتجنيبهم آثار الصراع «عمدت القيادة إلى وضع محددات وقيود صارمة تمت بلورتها على شكل قواعد اشتباك طبقاً لقواعد وأحكام القانون الدولي الإنساني. أكدت اتخاذ إجراءات التحقيق في ما يثار من ادعاءات في شأن استهداف المدنيين والمنشآت المدنية والمنظمات الإنسانية».وفي الكويت، اقترح ولد الشيخ تشكيل هيئة إنقاذ اقتصادية تضطلع بمهمة تحسين وإنعاش الأوضاع الاقتصادية في اليمن.كما أكد أن الأمم المتحدة لم، ولن تخذل اليمنيين وستتابع الجهود لحث الأطراف للتوصل إلى حل سلمي، مشيراً إلى أن مفاوضات السلام نادراً ما تكون سلسة، ولكن هناك حاجة للالتزام والمثابرة من كل الأطراف. وأكد ضرورة مضاعفة الجهود لتيسير المساعدات الإنسانية وتخفيف حدة الظروف المعيشية الصعبة في اليمن.