أعلن مسؤولون أمنيون باكستانيون أمس السبت، أن مسلحين قتلوا عشرين عاملا بإطلاق النار عليهم مباشرة في بلوشستان بعدما تحققوا من أنهم ليسوا من هذا الإقليم الواقع جنوب غربي باكستان، ويشهد حركة تمرد انفصالية .وقال طارق خلجي المسؤول في الشرطة، إن "مسلحين هاجموا ليل الجمعة مخيماً لعمال في منطقة غوخ دون في بلوشستان وقتلوا عشرين عاملاً" . وأضاف أن كل العمال الذين قتلوا جاؤوا من إقليمين آخرين، موضحاً أن 16 منهم يتحدرون من البنجاب وأربعة من السند .وأكد المسؤول الكبير في الإقليم أكبر حسين دراني الهجوم الذي وقع على بعد أكثر من ألف كيلومتر جنوب غربي كويتا . وقال إن "العمال كانوا يعملون في بناء جسر"، موضحاً أن بعضهم استيقظ على دوي انفجارات وصراخ . وتابع أن المهاجمين "قاموا بصفهم وأطلقوا الرصاص عليه بشكل مباشر بعد التدقيق في هوياتهم" .وأضاف المسؤول الكبير أن رجالاً من القوات الخاصة كانوا حاضرين لحماية العمال، لكنهم لاذوا بالفرار عندما هاجم عدد كبير من المسلحين مخيماً للعمال . وفي حادث منفصل، ذكر تقرير إخباري أن قوات الأمن الباكستانية قتلت ما لا يقل عن خمسة إرهابيين هاجموا نقطة عسكرية في منطقة داتا خيل تهسيل في مقاطعة ويزرستان الشمالية الواقعة شمال غربي البلاد .(وكالات)