ضربت مجموعة شهداء أسطول الحرية دورية إسرائيلية قرب مستعمرة بيت حاغاي بمنطقة الخليل، في عملية فدائية جريئة أوقعت قتيلا و3 جرحى إسرائيليين، الأمر الذي أدانته حكومة تسيير الأعمال برئاسة سلام فياض باعتباره يضر بالمصالح الوطنية الفلسطينية، في وقت صادقت حكومة بنيامين نتنياهو على تشكيل لجنة فصلتها على مقاسها في المجزرة التي ارتكبتها بحق أسطول الحرية، لكن تركيا أعلنت أنها لا تثق بالإجراء "الإسرائيلي" وتصر على لجنة تحقيق دولية، في حين رفضتها السلطة الفلسطينية وحركة حماس، بينما شددت أوروبا على تحقيق محايد بمشاركة دولية ذات مصداقية لإلقاء الضوء على الجريمة الإسرائيلية .وقال وزير الخارجية التركي أحمد داود أوغلو ان المشاركة الدولية في لجنة تشكلها إسرائيل لا يعني أنها دولية . وطالب بتشكيل لجنة تحت مراقبة الأمم المتحدة بمشاركة كل من تركيا وإسرائيل، وقال نحن نصر على هذه المسألة فقد فقدنا مواطنين في هذا الهجوم . وكانت حكومة نتنياهو صادقت أمس على تشكيل لجنة تقصي حقائق مفصلة على مقاسها برئاسة قاضٍ سابق يدعى يعقوب تيركل وبمشاركة مراقبين أجنبيين .وعبر مقرر الأمم المتحدة الخاص للأراضي الفلسطينية ريتشارد فولك عن تشكيكه الكبير بشأن اللجنة . وقال إن إجراء تحقيق خارجي ومستقل أمر مفضل . مشيراً إلى أن نمط التحقيق وعدم استجواب جنود الكوماندوز يثير تساؤلات حول مصداقية مثل هذا التحقيق . وأضاف إني اشكك كثيرا، وهذا التشكيك يعززه التحقيق الذي اجري حول عملية الرصاص المصبوب .وفي لوكسمبورغ، أجرى وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي أمس مشاورات حول إمكانية رفع الحصار عن قطاع غزة، وأقروا نصا يدعو الى فتح معابر غزة لنقل البضائع التي يحتاجها السكان . كما تبنوا في النص دعوة إلى تحقيق محايد بمشاركة دولية ذات مصداقية لإلقاء الضوء على الجريمة الإسرائيلية ضد أسطول الحرية .وفيما وصفت وزارة الخارجية الأمريكية على لسان المتحدث باسمها فيليب كراولي تشكيل اللجنة الداخلية الإسرائيلية بأنها خطوة مهمة إلى الأمام، أكد الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون أن اقتراح إجراء تحقيق دولي في جريمة أسطول الحرية لا يزال مطروحا ويأمل رداً إيجابياً من إسرائيل . في هذا الوقت، أعلنت اللجنة الدولية للصليب الأحمر أمس ان القطاع الصحي في غزة في أسوأ أحواله على الإطلاق حيث يشهد انقطاع الكهرباء يومياً ونقصا في المواد الطبية الأساسية، وطالبت برفع الحصار عن قطاع غزة . وقالت منسقة أعمال اللجنة الدولية للصليب الأحمر في غزة ايلين دايلي لم يبلغ وضع القطاع الصحي في غزة مستوى أدنى من المستوى الحالي . وتابعت ان الصحة يتم تسييسها . وهذا السبب الرئيسي لانهيار القطاع .