بيروت - "الخليج":وافق مجلس الوزراء اللبناني برئاسة تمام سلام، أمس الخميس، على هبة المليار دولار السعودية لمساعدة الجيش والقوى الأمنية على أن تودع في المصرف المركزي، ويتم صرفها بحسب الاحتياجات بشفافية تامة، كما تطرق المجلس إلى أحداث عرسال في البقاع الشمالي، وملف العسكريين الرهائن لدى التنظيمات الإرهابية، وأبقى المناقشات سرية .وعلق رئيس الوزراء تمام سلام على الهبة السعودية والمساعدات الأمريكية للجيش اللبناني، قائلاً: "أي شيء يأتي للجيش مرحب به"، وأشار وزير الدولة لشؤون مجلس النواب محمد فنيش إلى "أننا نرحب بأي هبة تأتي لتسليح الجيش وتطويره" .وأكد السفير الأمريكي في لبنان ديفيد هيل بعد لقائه سلام، بحضور نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع سمير مقبل "إن موقف الولايات المتحدة كان دائماً داعماً للأمن والاستقرار في لبنان، ونحن نتفق مع قادة لبنان أن البلد، من خلال الجيش اللبناني، يجب أن يكون قادراً على حماية لبنان من عمليات إرهابية وعنفية محتملة تشنها تلك المجموعات" . وأوضح هيل أن "هذه الشحنات هي جزء من شراكة عسكرية أمريكية لبنانية طويلة الأمد . وقد تجاوزت قيمة المساعدات الأمريكية منذ العام 2006 أكثر من مليار دولار" .وأوضح السفير السعودي في لبنان علي عواض عسيري، أن "الهبة السعودية الأولى (3 مليارات دولار) أقرت بأمر سام، وبقي الدور على الفريقين في تحديد الاتفاق حولها بناء على طلبات اللبنانيين . ودور السعودية هو دور محصور بدفع قيمة الهبة وليس لها دور آخر"، مشيراً إلى أن "الطلبات يحددها الجيش اللبناني والفرنسيون يؤمنونها والسعودية تدفع للفرنسيين" . أما الهبة الثانيّة، فكان الملك حريصاً على إبعادها عن "البيروقراطيّة" وتأمين ما يطلبه الجيش اللبناني لمكافحة الإرهاب من خلال أسلحة محددة له .أمنياً، ادعى مفوض الحكومة لدى المحكمة العسكرية القاضي صقر صقر، أمس، على 43 سورياً، بينهم عشرة موقوفين على رأسهم الموقوف عماد جمعة (كان توقيفه سبب أحداث عرسال) وهم من قادة الألوية وأمراء الجبهات ورؤساء كتائب، لاسيما في بلدة جبهة القلمون، في جرم الانتماء إلى تنظيمات إرهابية مسلحة والقيام بأعمال إرهابية والسعي إلى السيطرة على مناطق لبنانية لإقامة إمارتهم وعلى قتل عسكريين ومدنيين وعلى محاولة قتل عسكريين وتخريب آليات عسكرية وإلحاق الأضرار بها بالممتلكات والأبنية الخاصة والعامة، سنداً إلى مواد تنص عقوبتها على الإعدام . وأحالهم إلى قاضي التحقيق العسكري الأول رياض أبو غيدا . وهذا الإجراء أزعج جبهة النصرة التي تحتجز عدداً من العسكريين كرهائن، حسب ما رشح عن هيئة العلماء المسلمين التي تتوسط لإطلاق سراحهم، مشيرة إلى إمكانية توقف المفاوضات من جراء ذلك .وفي هذا الإطار بقيت قضية العسكريين الرهائن حاضرة بقوّة، حيث لا تزال المفاوضات مستمرّة بصعوبة بالغة بين مَن يمثّل الإرهابيين وهيئة العلماء التي سلّمَت إلى رئاسة الحكومة شريط فيديو يُظهر صوَر 7 عسكريين محتجَزين لدى "داعش" ولائحةً بالمطالب التي رفعها إلى كبار المسؤولين، تتناول ضمان أمن المدنيين السوريين في عرسال والإفراج عن سجناء من دون تحديد أسماء بعد في انتظار جواب الحكومة .وكان قائد الجيش العماد جان قهوجي أكد خلال استقباله عائلة العقيد الشهيد داني حرب الذي سقط في عرسال أنه "لا مساومة على كرامة الجيش وعسكرييه كافة، وأن قضايا الشهداء والجرحى والمفقودين العسكريين ستبقى في طليعة اهتمامات المؤسسة العسكرية" . كما أعلن في حديث صحفي أمس أن "عرسال عادت إلى كنف الدولة"، كاشفاً في ما يتصل بعدد عناصر الجيش المفقودين أنّ "عددهم يبلغ 20 مع إشارته إلى احتمال أن يكون بعضهم قد استشهد" .وبحث قهوجي الوضع العسكري مع رئيس مجلس النواب نبيه بري وبعده مع عضو الكونغرس الأمريكي لاند مور ويست لين على رأس وفد مرافق، في حضور السفير هيل .