تعز: «الخليج» أعلن الجيش الوطني اليمني، أمس، تحرير قواته منطقة الثوباني القريبة من معسكر خالد بن الوليد بمديرية المخا بتعز، فيما لقى القيادي الحوثي سجاد المتوكل وعدد من مرافقيه مصرعهم في المنطقة، في حين استهدفت مقاتلات التحالف العربي معسكرات الانقلابيين في جبال موزع غربي تعز كما ضربت منصات صواريخ وعتاداً في محافظة حجة. وتمكنت قوات الشرعية، مسنودة بغطاء جوي من طيران التحالف العربي من تحرير منطقة الثوباني الجبلية القريبة من معسكر خالد بن الوليد، الذي بات محاصراً من الاتجاهات الشرقية والشمالية والغربية. ونقل موقع «سبتمبر نت»، الناطق باسم القوات المسلحة اليمنية، عن مصدر عسكري «إن منطقة الثوباني تطل على منطقة الغرافي المحاذي لمعسكر خالد بن الوليد، مشيراً إلى السيطرة على الثوباني تزامن مع غارات لمقاتلات التحالف استهدفت تحصينات الميليشيات قبل أن تتمكن القوات البرية من تحريرها بالكامل. وأكد أن الفرق الهندسية تقوم بنزع الألغام التي زرعتها الميليشيات لمنع تقدم قوات الجيش الوطني والمقاومة الشعبية. إلى ذلك لقى القيادي في الميليشيا الانقلابية سجاد المتوكل، أمس، مصرعه في المواجهات العنيفة، التي خاضتها قوات الشرعية، باسناد من طيران التحالف، في مداخل مديرية موزع وجبال الثوباني. والقيادي الحوثي سجاد المتوكل هو مسؤول تسليح عناصر الميليشيا في جبهة معسكر خالد وقتل معه عدد من مرافقيه في جبال الثوباني. من جانبه، قال الناطق الرسمي لمحور تعز العقيد منصور الحساني، إن قوات الجيش الوطني أطبقت الحصار على معسكر خالد بن الوليد غرب تعز من عدة اتجاهات. وأوضح أن القوات ضيقت الحصار على ميليشيات الحوثي بعد سيطرتها على المرتفعات المطلة على المعسكر من الاتجاهات الشرقية والشمالية والغربية، والتي كانت تتحصن فيها الميليشيا. وأضاف الحساني: «أصبح قلب معسكر خالد تحت سيطرة نيران الجيش الوطني مع استمرار فريق نزع الألغام بعمل نزع حقول الألغام من المناطق المحيطة بالمعسكر».وخلال المواجهات شنت مقاتلات التحالف العربي أكثر من 10 غارات صباح أمس استهدفت مخازن أسلحة للميليشيا الانقلابية في جبال موزع، أعقبها انفجارات كبيرة، فيما دكت مدفعية الجيش الوطني مواقع وأوكار الانقلابيين في الجبال الشمالية لمديرية موزع غربي تعز، حسب مصدر عسكري. كما استهدف طيران التحالف بغارتين تجمعات وآليات للميليشيا الانقلابية في مفرق الأحيوق بمديرية الوازعية غربي محافظة تعز. في غضون ذلك، دمرت مقاتلات التحالف منصة صواريخ كاتيوشا مع كمية من الأسلحة تابعة لميليشيا الحوثي وصالح الانقلابية بمنطقة الخضراء بميدي. وبحسب «سبتمبر نت» فقد استهدف طيران التحالف بغارتين عربة محملة بالذخائر وطقماً محملاً بالأفراد قتل جميع من كانوا على متنها.وأحرزت قوات الجيش الوطني تقدماً ملحوظاً في جبهتي حرض وميدي منذ مطلع إبريل الجاري، حيث وصلت إلى حدود مديرية حيران المحاذية لميدي جنوب شرق، وسط تراجع للميليشيا وتكبدهم خسائر باهظة في الأرواح والعتاد.