تفقد زعيم كوريا الشمالية الجديد كيم جونج-أون أمس وحدة عسكرية، في زيارة هي الخامسة من نوعها خلال الشهر الحالي، حيث يحاول تدعيم سلطاته بعد وفاة والده كيم جونج-إيل . وذكرت وكالة الأنباء المركزية الكورية الشمالية الرسمية، أن كيم زار قيادة الوحدة المشتركة الكبرى 671، ولوح لأفراد القوات الذين حيوه بحماس قبل أن يلتقط صوراً معهم . وأضافت ا أن زعيم كوريا الشمالية الجديد أكد الحاجة لمزيد من التحسين لقيادة وإدارة الوحدة وإرساء انضباط عسكري صارم من خلال الجهود المتضافرة لضباط القيادة والجنود وبالتالي تظهر تماما الروح والمظهر العسكري باعتبارها أبرز القوات الثورية . ويسعى الزعيم الجديد للدولة الشيوعية، والذي يعتقد انه دون الثلاثين من العمر، لتعزيز قبضته على السلطة في دولة يعتبر الدعم العسكري فيها ركيزة أساسية للحكم . (د .ب .أ)