أفادت مصادر في شرطة الاحتلال «الإسرائيلي» بأنه تم السبت العثور على بقايا صاروخ أطلق الجمعة من شبه جزيرة سيناء المصرية على جنوب فلسطين المحتلة، في هجوم تبناه الفرع المصري لتنظيم «داعش». والجمعة، سقط صاروخان في جنوب فلسطين المحتلة من دون أن يسفرا عن ضحايا أو أضرار، ولم تعلق السلطات المصرية على هذه المعلومات.وتبنت ما تسمى «ولاية سيناء» في «التنظيم» المتطرف هذا الهجوم، وأوردت في بيان نشر على موقع «تويتر» أنها أطلقت ثلاثة صواريخ غراد على أهداف للاحتلال في فلسطين المحتلة. وقال: «التنظيم» إن «إسرائيل» تدعم الجيش المصري، وأنه أطلق الصواريخ رداً على ذلك. (أ.ف.ب)