صعدت المعارضة التونسية دعواتها إلى حل الحكومة التي تقودها حركة النهضة الإسلامية، لتنضم إلى الدعوات الشبابية المطالبة بإسقاط المجلس التأسيسي، فيما أنهى الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند زيارة رسمية إلى تونس، اعتبرتها النخبة السياسية محطة حاسمة لتسريع المرحلة الانتقالية بتلقي مساعدات وقروض في الفترة المقبلة .واتهم الائتلاف الحزبي اليساري الجبهة الشعبية، حركة النهضة بالالتفاف على الثورة، ودعا إلى حل المجلس التأسيسي وتشكيل حكومة إنقاذ وطني . وقالت الجبهة، في بيان أمس الجمعة، إن حكومة الترويكا بقيادة حركة النهضة الإسلامية فشلت في تحقيق مطالب الشعب، وتآمرت عليه، واتخذت سلسلة من القرارات والإجراءات التي عمقت الأزمة العامة في البلاد اقتصادياً، واجتماعياً، وسياسياً، وأمنياً .وأضافت الجبهة، التي تتألف من 12 حزباً يسارياً وقومياً في بيانها، أن حكومة الترويكا مستمرة في تعفين الأجواء تمهيداً لفرض انتخابات على مقاسها تضمن لها البقاء في الحكم أو الزجّ بالبلاد في مسار من الفوضى والعنف . ودعت الأحزاب والمنظمات ومكونات المجتمع المدني الملتزمة بأهداف الثورة إلى تنظيم لقاء تشاوريّ في تاريخ أقصاه يوم الثلاثاء المقبل للتداول حول حل المجلس التأسيسي وتشكيل الهيئة البديلة التي ستتولى استكمال صياغة الدستور . واعتبر البيان أن المجلس التأسيسي فقد شرعيته بعد أن استبدت به حركة النهضة وحلفاؤها وحادت به عن مهامه الأصليّة وحوّلته إلى وكر للتآمر على مكاسب الشّعب ومستقبله .وكانت حركة نداء تونس المعارضة بقيادة رئيس الوزراء السابق الباجي قائد السبسي، دعت إلى حل الحكومة التونسية المؤقتة برئاسة علي العريض وتشكيل حكومة إنقاذ وطني مكوّنة من كفاءات وطنيّة، والإعداد لخريطة طريق واضحة للانتخابات المقبلة .وفي خطاب أمام نواب المجلس التأسيسي، أمس، وعد الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند تونس، بمنحها تمويلات إضافية خلال العام الجاري، وبتحويل جزء من ديونها إلى استثمارات، داعياً السلطات التونسية إلى الإسراع بالكشف عن منفذي عملية اغتيال المعارض اليساري التونسي، شكري بلعيد . وقال هولاند إن فرنسا هي أول ممول لتونس، وستواصل حشد كل أعضاء الاتحاد الأوروبي لدعمها . وأشار إلى أن التمويلات التي قدمتها فرنسا لتونس لغاية الان بلغت 5 .1 مليار يورو، وأنها تعتزم منحها تمويلات إضافية بقيمة 500 مليون يورو على شكل هبات وقروض، وذلك لمساعدتها على إنجاح مسارها الانتقالي . وأعلن هولاند استجابة بلاده لمطالب تونسية بتحويل جزء من ديون البلاد إلى استثمارات، ووعد في هذا الصدد بتحويل 60 مليون يورو من ديون تونس إلى مشاريع استثمارية .ومن جهة أخرى دعا هولاند السلطات التونسية إلى الإسراع بالكشف عن منفذي عملية اغتيال المعارض اليساري التونسي شكري بلعيد . الذي اغتيل في 6 فبراير/ شباط الماضي، برصاص مجهولين وسط تونس العاصمة . ودعا إلى تسليط الضوء على اغتيال شكري بلعيد، وإلى العمل من أجل الكشف عن القتلة ومحاكمتهم .وأصدرت المحكمة الابتدائية في مدينة أريانة في ضواحي العاصمة، أحكاماً بالسجن لمدة ثمانية أشهر بحق خمسة من المحسوبين على التيار السلفي، بتهمة التورط في الأحداث التي شهدتها منطقة حي التضامن في 19 مايو/ أيار الماضي على خلفية منع عقد المؤتمر الثالث لتيار أنصار الشريعة كان مقرراً آنذاك في مدينة القيروان بوسط البلاد . ووجه قاضي التحقيق بالمحكمة تهمة المشاركة في تظاهرة عدائية بالطريق العام لستة أشخاص من المحسوبين على التيار السلفي وأصدر بطاقات إيداع بالسجن في حقهم قبل إقرار حكم بعدم سماع الدعوى في حق واحد منهم وتثبيت التهمة على البقية . (وكالات)