انتقدت إيران، أمس، الرئيس الأمريكي باراك أوباما لقوله ان إدارته تحتفظ بكل الخيارات في تعاملها مع الملف النووي الإيراني، بينما رحبت بتصريح الأمين العام للجامعة العربية عمرو موسى الذي أكد فيه أن العدو والخطر الحقيقي في المنطقة هو إسرائيل وليس إيران. وكان أوباما قد أعلن في تصريح بنهاية الأسبوع الماضي أن الولايات المتحدة تبقي كل الخيارات على الطاولة في ما يتعلق بإيران ما يعني ضمناً الاحتفاظ بالخيار العسكري.ورد المتحدث باسم الخارجية الإيرانية حسن قشقوي أمس بالقول ان هذا الموقف الأمريكي خاطئ.ومن جهة ثانية، أشاد قشقوي بتصريح الأمين العام عمرو موسى خلال المنتدى الاقتصادي العالمي للشرق الأوسط الذي عقد في الأردن، وقال ان هذا التصريح هو رد على المحاولات الإعلامية الزائفة التي تهدف الى إثارة الخوف من إيران والدعاية المناهضة للبرنامج النووي الإيراني السلمي.وقال قشقوي ان موسى أحبط محاولات الذين يزعمون بأن إيران هي مصدر التهديد.على صعيد داخلي، جدد المرشد الأعلى في إيران علي خامنئي أمس دعمه للرئيس محمود أحمدي نجاد المرشح لولاية ثانية في انتخابات الشهر المقبل، داعياً الشعب الإيراني إلى عدم التصويت لمرشح يؤيد سياسات الغرب.وقال خامنئي في خطاب ألقاه في محافظة كردستان ونقله التلفزيون الحكومي يجب ألا يصل إلى الحكم مرشحون يستسلمون أمام العدو الغربي ويلحقون العار بالشعب الإيراني.وعبر عن معارضته للمرشحين الذين يريدون تبوؤ موقع في الساحة الدولية من خلال الإشادة بالغرب المستكبر في إشارة الى المرشحين الإصلاحيين وأيضاً الى الرئيس السابق محمد خاتمي الذي يدعم مير حسين موسوي. وموسوي هو أبرز منافسي نجاد في انتخابات 12 يونيو، وهو يحظى بدعم المجموعات الإصلاحية.ويخوض الانتخابات أيضاً الإصلاحي مهدي كروبي والقائد السابق للحرس الثوري محسن رضائي وهو من التيار المحافظ.