أعلن مساعد المدعي العام الايراني حسن حداد أمس توجيه تهمة التجسس إلى الصحافية الامريكية من أصل إيراني روكسانا صابري الموقوفة في طهران منذ أواخر يناير. وقال حداد إن القضية نقلت إلى المحكمة الثورية. لم تكن تملك ترخيصا صحافيا وكانت تقوم بأنشطة تجسس تحت غطاء الصحافة.وأضاف ان الأدلة مذكورة في ملفها ولقد اعترفت بالتهم. لقد أوقفت بموجب قوانين الجمهورية الاسلامية الايرانية. وكانت الصحافية الامريكية التي تحمل الجنسية الايرانية اعتقلت في بادئ الأمر بتهمة شراء كحول، وهو أمر محظور في الجمهورية الاسلامية. (أ.ف.ب)