دعت السعودية، أمس، إلى ضرورة اتخاذ إجراءات حاسمة بشأن الأزمة السورية، مرحّبة بدعوة تونس لاستضافة مؤتمر أصدقاء سوريا . وقال وزير الشؤون الاجتماعية وزير الثقافة والإعلام بالنيابة يوسف العثيمين في بيان عقب الجلسة الأسبوعية التي عقدها مجلس الوزراء برئاسة الملك عبد الله بن عبد العزيز، إن المجلس شدد على ضرورة اتخاذ إجراءات حاسمة بعدما فشلت أنصاف الحلول في وقف مجزرة سوريا التي تفاقمت من دون بارقة أمل لحل قريب يرفع معاناة الشعب السوري الشقيق ويحقن دماءه .وأعرب مجلس الوزراء السعودي عن ترحيب المملكة بدعوة تونس لاستضافة مؤتمر أصدقاء سوريا المقرر انعقاده في 24 شباط/فبراير الحالي . ونوّه بالبيان الصادر عن مجلس جامعة الدول العربية . وأشاد بالمضامين المهمة لكلمة الملك عبد الله بن عبد العزيز، وإشارته إلى اهتزاز ثقة العالم في الأمم المتحدة إثر فشل مجلس الأمن في التعامل مع الأزمة .إلى ذلك، قال مساعد وزير الخارجية الإيرانية للشؤون العربية والإفريقية حسين أمير عبد اللهيان، أمس، إن دعوة السعودية الجمعية العامة للأمم المتحدة لإصدار قرار ضد سوريا متسرّعة، ونقلت قناة (العالم) الإيرانية عنه أن الدعوة السعودية تتنافى مع مصالح المنطقة في الأمن والاستقرار .وأكد أنه تلقّى خلال زيارته الأخيرة إلى دمشق، وعوداً من السلطات السورية بتفعيل الإصلاحات، محذراً مما وصفها الأعمال الإرهابية في سوريا التي تستهدف المدنيين . وكانت السعودية نفت أمس الأول أن يكون وفد المملكة في الأمم المتحدة وزّع مسودة مشروع قرار غير ملزم يدعم خطة السلام العربية، بشأن الأزمة السورية . (يو .بي .آي)