نشر موقع الأخبار الموريتاني، أمس الاثنين، صوراً وفيديو للفرنسي الذي خطف في 20 نوفمبر/تشرين الثاني في غرب مالي على يد حركة التوحيد والجهاد في غرب إفريقيا .ونشر الموقع في مرحلة أولى صورتين للرهينة بدا فيهما بقميص أزرق محاطاً بمسلحين وخلفهما كتابات بالعربية باللون الأبيض على خلفية سوداء . وأرفقت الصورتان بنص كتب فيه أن الرهينة يدعى البيرتو رودريغيز ليل ويطلب من الحكومة الفرنسية التدخل للإفراج عنه .وجاء في النص الذي نشر وقرأه الرهينة في الفيديو اسمي رودريغيز ليل البيرتو . خطفت في دياما بين نيورو وباماكو على يد حركة التوحيد والجهاد في غرب إفريقيا . وأضاف أطلب من الحكومة الفرنسية تلبية مطالبهم بسرعة من دون أن يوضح هذه المطالب . وأكد لا ذنب لي في عملية الخطف هذه تتحمل الحكومة ذلك بسبب أنشطتها الخارجية .وكانت أجهزة الأمن المالية ذكرت أن الرهينة يدعى جيلبرتو روردريغيز ليل وليس البيرتو كما يقول . وليل (61 عاماً) المولود في البرتغال ويحمل الجنسية الفرنسية، خطف على أيدي مسلحين مساء 20 نوفمبر/تشرين الثاني في دياما شرق مدينة كايز القريبة من الحدود مع السنغال وموريتانيا . (أ .ف .ب)