أعلنت وسائل إعلام إمريكية أن كلينتون جمعت ما يكفي من أصوات المندوبين لضمان كسب ترشيح الحزب في انتخابات الرئاسة القادمة، قبل بدء آخر «ثلاثاء كبير» في الانتخابات التمهيدية للسباق إلى البيت الأبيض في ست ولايات، بينها كاليفورنيا، إلا أن كلينتون امتنعت عن الاحتفال بالفوز، وحضت الناخبين على الإقبال على التصويت في آخر «ثلاثاء كبير» آملة بتحقيق انتصار رمزي على سيناتور فيرمونت بيرني ساندرز، ما سيتيح لها رص صفوف معسكرها بشكل أفضل استعداداً للاقتراع الرئاسي في الثامن من نوفمبر/‏تشرين الثاني. وذكرت وكالة «اسوشييتد برس» للأنباء أن المرشحة حصلت على الأغلبية المطلقة اللازمة المحددة ب 2383 مندوباً، بمن فيهم المندوبون الذين فازت بأصواتهم خلال الانتخابات التمهيدية، وكبار المندوبين الذين يملكون حق التصويت في مؤتمر الحزب.واعلنت شبكات تلفزيونية عدة فوز كلينتون في الانتخابات التمهيدية، وأن كان هذا الاختيار سيصبح رسمياً في مؤتمر الحزب. ويبلغ الفارق بين المرشحين نحو 800 مندوب.من جهته، سارع ساندرز إلى التنديد بالخطوة المتسرعة لوسائل الإعلام، مؤكداً أن منافسته لا يمكنها أن تعلن فوزها قبل مؤتمر الحزب الديمقراطي المقرر في فيلادلفيا بين 25 و28 يوليو/‏تموز.ويبدو الرئيس الأمريكي باراك أوباما الذي يريد قطع الطريق على دونالد ترامب، ويفضل أن يخلفه ديمقراطي لتعزيز إرثه في البيت الأبيض، على وشك الانخراط في معركة الانتخابات وإعلان تأييده لهيلاري كلينتون.وشدد جوش ايرنست المتحدث باسم أوباما الاثنين، بثقة أن «تولي الرئاسة والقيادة العليا منصب مثقل بالمسؤوليات. ولم يعد هناك سوى عدد قليل من الذين شغلوا البيت الأبيض على قيد الحياة، وعلى حد علمي فإن أحداً منهم وحتى الجمهوريين لم يعلنوا أنهم سيدعمون المرشح الجمهوري».وأعلن الرئيسان الجمهوريان السابقان جورج بوش الأب (1989-1993) وجورج بوش الابن (2001-2009) أنهما لن يشاركا في الحملة الانتخابية في إشارة إلى ترامب.