خلّف تفشٍّ جديد لمرض الالتهاب السحائي، أكثر من ألف قتيل في نيجيريا، وأعلنت منظمة الصحة العالمية وفاة انتشار وباء إيبولا في الكونجو الديمقراطية، في وقت أعلنت البرازيل إنهاء حالة الطوارئ الخاصة بفيروس زيكا القاتل.وأشار مركز الأمراض في نيجيريا إلى أنه تم الإبلاغ عن 13 ألفاً و 420 حالة مشتبه في إصابتها بالمرض منذ يوم الاثنين الماضي. وتعرض الجزء الشمالي الغربي من البلاد لأسوأ موجة من العدوى. وتم تأكيد إصابة 448 حالة مختبرياً، وتبين أن أغلبها يعاني عدوى من السلالة «سي».وفي جمهورية الكونجو الديمقراطية، أعلنت منظمة الصحة العالمية ظهور وباء الحمى النزفية (إيبولا) في شمال شرقي البلاد ووفاة ثلاثة أشخاص جراء المرض منذ 22 إبريل. وأكد وزير الصحة في الكونجو الديمقراطية أولي أيلونجا ظهور الوباء مع دعوة السكان إلى عدم الاستسلام للهلع».على صعيد آخر، أعلنت البرازيل إنهاء حالة الطوارئ التي فرضت منذ 18 شهراً بسبب فيروس «زيكا»، والازدياد في حالات العيوب الخلقية التي يعتقد أن ذلك الفيروس تسبب فيها. وقالت وزارة الصحة البرازيلية إنه وعلى الرغم من تراجع مستوى الإصابات إلا أن الحكومة «ستواصل التعامل مع تلك القضية كأولوية». (وكالات)