اعتقلت السلطات المصرية إريترياً خلال محاولته التسلل إلى فلسطين المحتلة عام 48 من الحدود الشرقية للبلاد .وأوضح مسؤول أمني مصري رفض ذكر اسمه، أمس، ان المتسلل يحمل الجنسية الاريترية ويبلغ من العمر 28 عاماً، ويدعى محاري أبرهة . وأشار إلى أن السلطات المصرية رصدت المتسلل عند العلامة الدولية رقم 10 والواقعة جنوب معبر رفح البري ومنفذ كرم أبو سالم . وأضاف المسؤول ان المتسلل اعترف في التحقيقات الأولية بالمجيء إلى المنطقة بهدف التسلل إلى فلسطين المحتلة للبحث عن فرصة عمل هناك، وان بعض الأشخاص من عصابات التهريب، أقنعوه بتهريبه ومساعدته على التسلل من إحدى النقاط الحدودية نظير مبلغ من المال . (وكالات)