تجددت الغارات الجوية، أمس، على الأحياء الشرقية في مدينة حلب السورية للمرة الأولى منذ بدء الهدنة في سوريا قبل نحو أسبوع، وفق ما أفاد المرصد السوري، فيما تخوض القوات النظامية معارك عنيفة قرب مطار دير الزور شرقي البلاد، حيث شنت هجوماً مكنها من استعادة مواقع خسرتها لمصلحة الإرهابيين إثر غارات جوية للتحالف الدولي بقيادة واشنطن قتلت 90 جندياً سورياً، بحسب المرصد، في وقت اعترفت القوات النظامية بإسقاط طائرة حربية من طراز ميغ 21 خلال المعارك ضد تنظيم «داعش» ومقتل طيارها، بينما اعلن المرصد عن مقتل 164 شخصاً، بينهم 24 مدنياً، السبت وهي الأغلى منذ بدء الهدنة الأسبوع الماضي.وبحسب المرصد السوري «استهدفت طائرات حربية أحياء كرم الجبل وكرم البيك والصاخور وحي الشيخ خضر في مدينة حلب بأربعة صواريخ، ما أسفر عن سقوط جرحى». ولم يتمكن المرصد السوري من تحديد ما إذا كانت الطائرات روسية أو سورية.وقال مصدر عسكري لوكالة فرانس برس «تحول الجيش السوري من الدفاع إلى الهجوم» في منطقة جبل ثردة المطل على مطار دير الزور العسكري بعدما كان «تراجع نتيجة القصف الأمريكي». وأكد مصدر عسكري في مطار دير الزور بدوره أن «الجيش استعاد معظم النقاط التي تسلل اليها «داعش» في جبل ثردة بغطاء جوي كثيف من الطائرات الروسية والسورية»، التي استهدفت مواقع عدة للتنظيم داخل مدينة دير الزور وفي محيط المطار وعلى طريق دير الزور - الميادين جنوباً. واثر ضربات التحالف الدولي مساء السبت، شن تنظيم «داعش» هجوماً ضد مواقع الجيش السوري مكنته من السيطرة على جبل ثردة، وفق المرصد. وأكد مدير المرصد رامي عبدالرحمن ان «قوات النظام السوري باتت في موقع المهاجم وقد استعادت معظم النقاط التي خسرتها»، مشيراً إلى أن «المعارك مستمرة يرافقها قصف جوي روسي كثيف». وأسفرت الاشتباكات والقصف الجوي، وفق المرصد، عن مقتل «أكثر من 38 عنصراً من تنظيم داعش». وخلال المعارك صباح امس، اسقط الإرهابيون طائرة حربية للجيش السوري، وفق ما ذكرت وكالة أعماق التابعة للتنظيم، واكد المرصد السوري مقتل قائدها. واعترف الجيش النظامي، بدوره، بأنه تم إسقاط إحدى طائراته الحربية خلال عملية استهدفت تنظيم «داعش» في دير الزور، وجاء في بيان للجيش السوري أن الطائرة أسقطت خلال عملية استهدفت تنظيم «داعش» في دير الزور وأن قائدها لقي حتفه. من جهة أخرى، ذكر المرصد أن عدد عناصر القوات الحكومية السورية الذين لقوا حتفهم، جراء قصف التحالف الدولي لمواقعهم السبت في دير الزور، ارتفع إلى أكثر من 90 قتيلاً. وأكدت وكالة الأنباء الحكومية أن وحدات الجيش تمكنت من استعادة كامل النقاط التي خسرتها لمصلحة تنظيم «داعش» بعد القصف الأمريكي. في غضون ذلك، ذكر المرصد أن 164 شخصاً بينهم 24 مدنياً قتلوا في قصف جوي ورصاص قناصة وانفجارات في سوريا السبت. وقال المرصد في بيان أمس، إن هذه أعلى حصيلة يومية منذ الإعلان عن بدء الهدنة في سوريا الأسبوع الماضي. (وكالات)