طارد جنود نيجيريون، أمس الأحد، في مدينة مايديغوري (شمال نيجيريا) مسلحين، يعتقد أنهم ينتمون إلى حركة بوكو حرام، غداة إطلاق نار على دورية عسكرية . وحاصر الجنود المنطقة التي أطلق فيها عناصر مفترضة من الحركة النار على دورية مشتركة من الجيش والشرطة . وأكد سكان أن الجنود في كل مكان وينتقلون من منزل إلى آخر بحثاً عن المهاجمين . وقتل مسلحون يركبون دراجات نارية، وينتمون إلى حركة بوكو حرام الراغبة في إقامة دولة اسلامية حقيقية، أكثر من خمسين شخصاً بين شرطيين وجنود ورجال دين وأعيان محليين ورجال السياسة في مايديغوري خلال الأشهر الخمسة الاخيرة . وينتشر عسكريون في مايدوغوري منذ اندلاع أعمال العنف هذه . (أ .ف .ب)