* تبادلت الحكومة والمعارضة في مولدوفا، أمس الاثنين، الاتهامات على خلفية إخفاق الاستفتاء حول تعديل دستوري لإعادة النص على إجراء انتخابات رئاسية مباشرة . وقالت لجنة الانتخابات المركزية إن نسبة الناخبين الذين اشتركوا في الاستفتاء بلغت 98 .30%، أي أقل من الحد الأدنى المطلوب . ودعا رئيس الوزراء فلاد فيلات لإجراء انتخابات جديدة عاجلة من أجل حل الأزمة السياسية التي استمرت طويلاً . ولم تحظ مولدوفا برئيس منتخب منذ عام ونصف العام مما يعني أن التشريعات التي يوافق عليها البرلمان لا يمكن أن تصبح قوانين . ويأتي معدل الإقبال الضعيف على التصويت بعدما دعت أحزاب المعارضة لمقاطعة الاستفتاء . (د .ب .أ)* لاحت الفرصة للمرشحين الخمسة الذين يتنافسون على زعامة حزب العمال البريطاني لإثبات من هو الأكثر ارتباطاً بالواقع خلال مسابقة تلفزيونية . وكان من بين الأسئلة التي طرحت على المرشحين في البرنامج الذي بثته محطة سكاي نيوز التلفزيونية الخاصة، ما هو سعر لتر البنزين، وثمن ورقة اليانصيب، وكيف تقرأ نص النشيد الوطني للحزب الراية الحمراء؟ وأحرز ديفيد ميليباند أوفر المتنافسين حظاً واندي بيرنهام أفضل النتائج، وأجابا عن ثلاثة أسئلة صحيحة من الأسئلة الخمسة، بينما أجاب اد ميليباند شقيق ديفيد واد بولز على سؤالين من الخمسة، وفشلت ديانا ابوت في الإجابة عن أي سؤال صحيح . وستعلن نتائج التصويت على زعامة الحزب في 25 سبتمبر الجاري، قبل يوم واحد من بدء مؤتمر العمال في مانشستر . (د .ب .أ)* طالب ساسة في الحزب المسيحي الديمقراطي، الذي تتزعمه المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، بتطبيق العقوبات المنصوص عليها في سياسة الاندماج ضد المهاجرين العازفين عن الاندماج في المجتمع الألماني . وقال الأمين العام للحزب، هيرمان جروه يوجد في سياستنا اتجاه اندماج ملزم واختبارات تجنيس، واكتساب اللغة الألمانية شرط أساسي بالنسبة لنا لتحقيق تعايش ناجح، لكن في الوقت نفسه وضعنا أيضاً عقوبات في حال الرفض المتعنت للاندماج، وهذه العقوبات ينبغي تطبيقها بحزم . يذكر أن ميركل أعلنت في تصريحات صحافية عن إجراءات حاسمة ضد رافضي الاندماج في بلادها، وقالت الالتزام التزام ويجب الحفاظ عليه . يتعين على هيئاتنا مراجعة الأمور بشكل أقوى فهناك عقوبات ويجب تنفيذها فالصرامة مهمة . (د .ب .أ)