تونس، «الخليج»:وكالات نفت الرئاسة التونسية أمس تصريحات نسبت إلى الرئيس الباجي قايد السبسي بشأن إيران ودورها في العالم الإسلامي، فيما أعلنت وزارة الداخلية عن إيقاف ثلاثة عناصر تكفيرية من عائلة واحدة غربي البلاد.وجاء هذا النفي في أعقاب تقارير إعلامية إيرانية نسبت فيها تصريحات غير صحيحة للسبسي تتضمن إشادة بدورها الدفاعي عن العالم الإسلامي بوجه «إسرائيل».وأوضح الناطق الرسمي باسم الرئاسة رضا بوقزي أن ما تداولته بعض المواقع الإلكترونية الإيرانية بخصوص تصريح رئيس الجمهورية الباجي قايد السبسي بأن «إيران هي حامية العالم الإسلامي من «إسرائيل»» خلال لقائه الجمعة بوزير الثقافة والإرشاد الإسلامي الإيراني رضا صالحي أميري ليس صحيحا.وقال بوقزي إن هذا اللقاء تناول علاقات التعاون بين البلدين وأهمية أن تستفيد إيران من فك العزلة الدولية التي كانت مفروضة عليها لعقود وأن تعمل على التفاعل إيجابيا والانفتاح على محيطها الإقليمي وتحسين علاقاتها بدول الجوار وتوخي الحوار للمساعدة على التوصل لحلول سلمية للنزاعات القائمة خاصة في سوريا واليمن من أجل تحقيق الأمن والاستقرار في المنطقة لمواجهة مختلف التحديات وفي صدارتها مجابهة التطرف والإرهاب. وجاء اللقاء على هامش زيارة الوزير الإيراني إلى تونس لمواكبة مشاركة بلاده في معرض تونس الدولي للكتاب وأيام السينما الإيرانية في دورتها الخامسة.من جهة أخرى، أعلنت وزارة الداخلية أمس عن إيقاف ثلاثة عناصر تكفيرية من عائلة واحدة غربي البلاد. وأفادت الوزارة في بيان لها أن إيقاف العناصر التكفيرية وهم ثلاثة إخوة جاء إثر عملية مداهمة لمنزل في منطقة غار الدماء التابعة لولاية جندوبة شمال غربي البلاد.وأوضحت أنه بمداهمة المنزل تم ضبط مجموعة من الكتب ذات المنحى التكفيري من بينها كتب تمجد العمليات الإرهابية، إضافة إلى ورقة مكتوبة بخط اليد تحرض على الإرهاب.