فوجئ أهالي بلدة سلوان بمدينة القدس المحتلة، صباح أمس الخميس، بوقوع انهيارات ترابية وتشققات واسعة في الشارع الرئيسي لحي وادي حلوة في البلدة، بسبب الحفريات "الإسرائيلية" في المنطقة . وذكر مركز معلومات وادي حلوة أن الانهيارات والتشققات وقعت على طول 30 متراً، كما قامت طواقم بلدية الاحتلال بتفقد "عين سلوان" التي يُمنع الأهالي من الوصول إليها، ويرجح وقوع انهيارات مماثلة فيها . وأوضح الأهالي أن طواقم من البلدية وشرطة الاحتلال حضرت إلى المكان، وتذرعت بأن "تمديدات الصرف الصحي"، هي سبب التشققات، علماً أنه تم تجديدها وتعبيد الشارع قبل نحو عام ونصف العام . وقال الأهالي إن هذه الانهيارات تحدث كل عام، بعد هطول الأمطار، وذلك بسبب الحفريات التي تقوم بها جمعية "العاد" الاستيطانية وسلطة الآثار "الإسرائيلية" في بلدة سلوان، أسفل منازلهم وشوارعهم، علما بأن مكان الانهيارات يوجد نفق يربط عين سلوان بساحات باب المغاربة، كما يُخطط ربطه بحائط البراق . (قنا)