تعقد لجنة شؤون الأحزاب التابعة لمجلس الشورى غداً (الأربعاء) اجتماعاً طارئاً لبحث أزمة حزب النور السلفي، في ضوء ما شهده الحزب من انقسامات عنيفة انتهت إلى إصدار الهيئة العليا قراراً بسحب الثقة من رئيسه ووكيل المؤسسين، د . عماد عبد الغفور . وتوقعت مصادر قانونية بالحزب أن تصدر لجنة شؤون الأحزاب قراراً في اجتماع الغد يقضي برفض ما انتهت إليه الهيئة العليا من قرارات، مشيرة إلى أن سحب الثقة من رئيس الحزب يتطلب موافقة ثلثي أعضاء الجمعية العمومية، حسبما تنص اللائحة الداخلية للحزب، وهو ما يعني أن القرار الصادر من الهيئة بتعيين السيد مصطفى خليفة رئيساً للحزب مخالف للائحة الداخلية .من جهة أخرى، جدد التيار الشعبي برئاسة المرشح الرئاسي السابق، حمدين صباحي، دعوته الشيخ حازم صلاح أبوإسماعيل، المرشح المستبعد من السباق بسبب جنسية أمه الأمريكية، إلى مناظرة كان قد طلبها الأخير أكثر من مرة، ودعا المتحدث الإعلامي باسم التيار يحيى أحمد، أمس أبو إسماعيل إلى توفير مندوب عنه للاتفاق على موعد للمناظرة المرتقبة . وكان أبو إسماعيل، قد وجه انتقادات عنيفة للرئيس المصري محمد مرسي، أمس، في حوار مع صحيفة #187;المصري اليوم#171;، عندما قال إن الإدارة الأمريكية ما زالت تدير مصر حتى هذه اللحظة، مشيرا إلى أن مصر تنتظر وقوع حدث جلل، توقع أن يقع قريبا جدا، حتى تنضبط الأمور فيها . وقال أبو إسماعيل إنه لن يوافق على دستور يتحدث عن مبادئ الشريعة الإسلامية دون أن يحدد معناها، مؤكداً موقفه الرافض للاقتراض من صندوق النقد الدولي، داعياً إلى الاستغناء عنه بتقليل الإنفاق الحكومي على برامج محو الأمية وتنظيم الأسرة، ووقف إنتاج المسلسلات والأغاني لمدة عام .