الخرطوم: عماد حسن قدم برنامج الأغذية العالمي التابع للأمم المتحدة بالتعاون مع إدارة التنمية الدولية البريطانية 32.5 مليون إسترليني دعماً لعمليات البرنامج في دارفور لعامين مقبلين، فيما سقطت طائرة تدريب في بورتسودان اثر عطل فني ما أدى إلى استشهاد قائدها.وقال بيان للبرنامج، أمس، إن المنحة ستمكنه من مواصلة تقديم دعمه لنازحي دارفور خاصة غير القادرين على الحصول على الغذاء بشكل منتظم لسنوات عديدة. وأضاف «أن دعم إدارة التنمية سيوفر المساعدات الغذائية للاجئين من جنوب السودان الذين يقيمون في السودان».وقال رئيس إدارة التنمية الدولية بالسودان كريستوفر بايكروفت،: «يعيش العديد من الأشخاص في السودان كفاف اليوم، بعدما أجبروا على ترك منازلهم وأصبحوا غير قادرين على دعم أسرهم». وأضاف «هذا التمويل لن يساعد على توفير المساعدات الإنسانية المنقذة للحياة فحسب، بل سيزيد أيضاً من قدرتهم على تحمل الصدمات والضغوط المرتبطة بالنزاع وتغير المناخ كي يتمكنوا من بناء حياة صحية ومنتجة.» وبينما يواصل برنامج الأغذية العالمي تقديم مساعداته الغذائية المنقذة للحياة في السودان، ستعزز مساهمة المملكة المتحدة أيضاً أنشطة البرنامج التي تدعم القدرة على الصمود على المدى البعيد. وسيستفيد أكثر من 1.7 مليون شخص من مساعدات المملكة المتحدة من خلال المشروعات المبتكرة مثل الغذاء مقابل الأصول التي تقدم الغذاء والقسائم إلى الأشخاص كحوافز مقابل مشاركتهم في أنشطة بناء القدرات مثل حصاد المياه وتطوير البنى التحتية والحرف اليدوية. وأوضح البيان أن مساهمة إدارة التنمية الدولية ستمكن البرنامج أيضاً من توسيع نطاق عملياته لتقديم المساعدات النقدية أو القسائم التي تمكن الأشخاص من شراء المواد الغذائية الضرورية والمستلزمات الأخرى. على صعيد آخر، أعلن العميد د. أحمد خليفة أحمد الشامي الناطق الرسمي باسم القوات المسلحة، أمس، عن سقوط طائرة تدريب من طراز (PT6 ) تتبع للكلية الجوية في بورتسودان اثر عطل فني ما أدى إلى استشهاد الطالب الحربي سياف إدريس عثمان سليمان. وكان سليمان يقود الطائرة في طلعة تدريبية ضمن برنامج التدريب اليومي بالكلية الجوية.