قال وزير الدفاع الأمريكي روبرت غيتس، أمس، إن الولايات المتحدة منفتحة على التباحث بشأن فكرة تمديد وجود قواتها في العراق إلى ما بعد ،2011 بيد أن القرار يعود لبغداد . ودافع الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش في مذكراته نقاط القرار التي جاءت في 500 صفحة ونشرت أمس في كتاب عما يسمى الحرب على الإرهاب، وعن غزو العراق، لكنه اعترف بارتكابه أخطاء، سواء قبل الغزو أو بعده، ومع ذلك رفض الاعتذار أو إبداء الندم، وزعم أنه أصيب بالصدمة وتملكه الغضب عندما لم يتم العثور على أسلحة دمار شامل، وقال انتابني شعور مقزز كلما فكرت بالأمر . وشهدت بغداد اجتماعاً مبتوراً لقادة الكتل السياسية لبحث الملفات العالقة تمهيداً لتقاسم السلطة، حيث غاب قادة القائمة العراقية (إياد علاوي وطارق الهاشمي) عن الاجتماع .وأعلن روز نوري شاويس، كبير مفاوضي التحالف الكردستاني أن القادة توصلوا إلى 3 ملفات اتفقوا على اخضاعها للنقاش هي ملفات الالتزام بالدستور والتوافق والتوازن، وأوضح أن القادة سيستأنفون لاحقاً، واصفا أجواء الاجتماع بالايجابية والودية وأن تقدماً كبيرًا تحقق ونحن على الطريق الصحيح وسنصل الاتفاق الصحيح . . اتفاق عراقي .أما بشأن ما تردد عن انسحاب عادل عبد المهدي القيادي في المجلس الأعلى نائب رئيس الجمهورية من الاجتماع، أكد أن الأخير لم ينسحب وأنه حضر الاجتماع وبقي مشاركاً فيه إلى نهايته .