رفضت محكمة جنايات القاهرة التظلم المقدم من أبو الوفا رشوان، سكرتير الرئيس السابق حسني مبارك، وقضت بتأييد قرار جهاز الكسب غير المشروع بالتحفظ على أمواله وممتلكاته، التي تحققت باستغلال سلطاته وقدرها 11 مليار جنيه، عبارة عن أموال سائلة ومنقولة، وأسهم وسندات في البورصة، وعدد من الشركات وأراضي فضاء وفيلات بمدينة القاهرة الجديدة وشرم الشيخ والعجمي و6 أكتوبر والغردقة، إضافة إلى مساهمته في إحدى شركات استيراد القمح باسم زوجته .كما قرر جهاز الكسب غير المشروع تجديد حبس جمال عبدالعزيز، مدير مكتب الرئيس السابق مبارك، لمدة 15 يوماً أخرى لاتهامه بالحصول على كسب غير مشروع وثروة تقدر بنحو 7 مليارات جنيه . وبالمقابل، قررت نيابة جنوب القاهرة إخلاء سبيل نيللي عصمت، المعروفة إعلامياً باسم سيدة الحواوشي، التي قامت بتقديم كميات من الأطعمة للمعتصمين بميدان التحرير، وأمام مجلس الوزراء، بعد أن أكدت تحاليل معامل وزارة الصحة خلو الأطعمة التي قدمتها لهم من السموم . ومن جهته، أقام سمير صبري المحامي دعوى قضائية، ضد وزير الداخلية بصفته، يطالبه بتعويض قدره 3 ملايين جنيه للمصاب عبدالرحمن محروس سيد أحمد، الذي أصيب بطلق ناري أسفل العمود الفقري خرج من البطن، ما جعله عاجزاً عن الحركة نتيجة استخدام العنف المفرط من جانب قوات الشرطة .