أفادت دراسة امريكية نشرت أمس الثلاثاء ان إيران باتت قادرة على تطوير السلاح النووي، داعية الولايات المتحدة للعمل على ردعها عن ذلك قبل فوات الأوان .وذكرت الدراسة التي وضعتها هيئة مستقلة للابحاث السياسية هي معهد راند كوربوريشن ومولها سلاح الجو الأمريكيي، انه في حال فشلت هذه الجهود الامريكية، فعلى واشنطن ان تضع استراتيجية للتصدي لايران نووية . وأشارت الدراسة بعنوان مستقبل إيران النووي: خيارات سياسية حاسمة للولايات المتحدة إلى أنه ما زال هناك متسع من الوقت لردع ايران عن الانتقال ببرنامجها النووي الى صنع الأسلحة .وذكرت الدراسة ان ايران اصبحت تمتلك الى حد كبير المعدات والتجهيزات والتكنولوجيا اللازمة لتطوير سلاح نووي . وقالت إن الجهود الدولية لضبط الصادرات وحظر التجارة لا يمكنها الآن سوى ان تأمل في ابطاء تقدم ايران أو حتى منعها من الحصول على تكنولوجيات محددة على سبيل المثال من اجل تزويد صاروخ برأس نووي . أضافت بالتالي فان التحركات الايرانية التي يجب ان تسعى الولايات المتحدة الى ردعها في المستقبل ستكون التسلح النووي .وقال علي رضا نادر احد واضعي الدراسة يعكس النص تطوراً في الاوساط السياسية الامريكية في مواجهة ايران بعد فشل العقوبات لدولية الرامية الى حمل طهران على تغيير وجهة برنامجها النووي .