دعت منظمة المؤتمر الإسلامي مجدداً الدول الأعضاء في المنظمة والمنظمات الإغاثية العاملة لديها والمجتمع الدولي إلى سرعة التحرك من أجل احتواء الآثار الكارثية للفيضانات في باكستان .وأعرب الأمين العام أكمل الدين إحسان أوغلو في بيان له، أمس، عن قلقه البالغ إزاء الأزمة الإنسانية المترتبة عن تبعات السيول الجارفة التي أسفرت عن تدمير قرى بأكملها ومئات الضحايا وشردت ملايين المنكوبين . وحذر من تعاظم آثار الكارثة في ظل تهديدها للعديد من السدود في مدينة كوت أدو الأمر الذي قد يسفر عن تدمير البنية التحتية في منطقة مظفر قار وبلداتها . وأكد أن المنظمة بدورها بدأت بالفعل تحركاتها من أجل حشد الدعم بين الدول الأعضاء وتوفير المساعدات للمتضررين على ضوء مجريات الأزمة . (وكالات)