فجر مسلحون مديرية الشرطة والمجلس البلدي جنوب الموصل، وأعلن عن إحباط هجوم على منطقة بكركوك، كما تواصلت عمليات القصف والمواجهات في مدينتي الفلوجة والرمادي، في وقت أكدت مصادر مقتل وإصابة عشرات الجنود ورجال الشرطة باشتباكات وأعمال عنف في مدن العراق .وقال مصدر في الشرطة إن مسلحين مجهولين فجروا مبنى مديرية شرطة قضاء الحضر والمجلس البلدي في القضاء، مشيراً إلى أن الهجوم أدى إلى مقتل عنصرين من أفراد حماية المنشآت .وفي كركوك أكد متحدث عسكري أن قوات الجيش العراقي أحبطت محاولة قام بها نحو مئة من عناصر تنظيم دولة العراق والشام الإسلامية "داعش" للسيطرة على ناحية الرياض وتمكنت من قتل ستة مهاجمين .وفي كركوك ذاتها قال مصدر أمني، إن مسلحين مجهولين هاجموا نقطة تفتيش في ناحية تازة جنوبي المدينة فقتلوا خمسة من عناصرها رمياً بالرصاص . وفي حادث منفصل آخر، قتل جنديان إثر هجوم مسلح استهدف حاجزا للتفيش قرب ناحية الرياض .وفي الشرقاط في محافظة صلاح الدين، اقتحم مسلحون مجهولون منزل العقيد محمود أحمد مدير مكافحة الجرائم الكبرى في الساحل الأيسر في المدينة، وقتلوه مع نجله الذي يعمل شرطياً في الدائرة نفسها .وهاجم مسلحون نقطة تفتيش تابعة لقوات الشرطة جنوبي بعقوبة ما أسفر عن مقتل خمسة من عناصر الشرطة . وقال مصدر أمني، إن مسلحين مجهولين زرعوا عبوات ناسفة بمحيط منزل في حي اليرموك الثاني ما أدى إلى مقتل اثنين من المدنيين وإصابة أربعة آخرين بجروح .إلى ذلك أكدت مصادر طبية أن "حصيلة القصف على أحياء الفلوجة أمس الأحد، بلغت قتيلاً وسبعة جرحى جميعهم مدنيون" .وقتل ثلاثة جنود وأصيب ثمانية آخرون، بتفجير انتحاري استهدف تجمعاً للجيش العراقي شرقي الرمادي . وأعلنت القوات العراقية بالمقابل إنها تمكنت من قتل 12 مسلحاً، أحدهم عربي الجنسية .على صعيد متصل، بدأت قوات مشتركة اقتحام ناحية سليمان بيك في شمالي بغداد لطرد مسلحين سيطروا على المنطقة الخميس الماضي . (وكالات)