ذكرت وكالة #187;آكي#171; الإيطالية للأنباء أمس، نقلاً عن مصدر دبلوماسي أوروبي رفيع المستوى أن روسيا وأوروبا تجريان مشاورات جديدة بشأن الأزمة السورية . وأوضح المصدر أن المشاورات قد تفضي إلى توافق بين روسيا والغرب، ينهي الصراع داخل سوريا، أو يسرع التحول الديمقراطي، مؤكداً أن كل الأفكار مطروحة في المشاورات بما فيها موضوع تنحي الرئيس السوري . وقال #187;قام مسؤولون روس ذوي مستوى رفيع بزيارة إلى فرنسا الأسبوع الماضي لبحث أفكار جديدة تخص الأزمة السورية#171;، وأضاف #187;هناك تغير في الموقف الروسي، وأصبحت هناك قواسم مشتركة، خاصة حول مسألة حتمية تغيير النظام#171; . وتابع #187;يقوم مسؤول روسي مهم بزيارة إلى فرنسا للقاء كبار المسؤولين، وسيناقش الجانبان الأزمة السورية#171; .ورجح وفق المعلومات الأولية #187;أن يوافق الروس على مقترحات أوروبية أمريكية لها علاقة بتغيير النظام السوري، الأشخاص والمراحل والأفكار، وغالبا سيتم بحث تنحي الأسد والضمانات التي ترافق ذلك#171; .في غضون ذلك، قالت وزارة الخارجية الروسية إن موسكو تعول على امتناع تركيا عن اتخاذ خطوات أحادية تجاه سوريا . وذكرت قناة #187;روسيا اليوم#171; أن الوزارة أصدرت بياناً قالت فيه #187;نعول على إبداء الطرف التركي ضبط النفس وعدم إقدامه على خطوات قد تتسبب بالمزيد من التصعيد#171; . وأشارت إلى تصريحات الحكومة والخارجية التركية بأن أنقرة ستبذل كل ما بوسعها من أجل عدم السماح بتفاقم الأوضاع وستنسق نشاطها حيال سوريا مع المجتمع الدولي .وجددت الوزارة التأكيد على تمسّك روسيا بضرورة حل الأزمة السورية من قبل السوريين أنفسهم وفق قراري مجلس الأمن 2042 و2043 وبيان جنيف .من جهته، أعرب ميخائيل بوغدانوف نائب وزير الخارجية الروسي عن أمله أن يزور الأخضر الإبراهيمي، المبعوث المشترك للأمم المتحدة والجامعة العربية إلى سوريا، موسكو قريباً . وقال لوكالة (ايتار-تاس) الروسية للأنباء، على هامش مشاركته في فعاليات منتدى رودس باليونان إنه يأمل في أن يزور الإبراهيمي العاصمة الروسية في القريب العاجل، معتبراً أن عامل الوقت #187;مهم للغاية#171; . وذكر أن وزير الخارجية سيرغي لافروف دعا الإبراهيمي لزيارة روسيا خلال لقاء جمعهما في نيويورك على هامش اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة في دورتها ال 67 . (د .ب .أ)