أفادت تقارير نشرت أمس الخميس، أن شركة الأسلحة الأمريكية «ريثيون» سلمت الأردن قدرات تشغيلية عسكرية تشمل معدات وبرمجيات إلكترونية بقيمة 79 مليون دولار. وأوضحت التقارير أن هذا تم بموجب عقد وقعته الشركة مع وكالة حكومية أمريكية تدعى «الحد من الخطر الدفاعي»، كمساعدة أمريكية للمملكة لتأمين حدودها مع العراق وسورية. ويتضمن العقد، بحسب بيان صدر عن الشركة، تسليم قدرات عسكرية للقوات المسلحة الأردنية في ما يخص القيادة والسيطرة والاتصالات والمراقبة.وأشار بيان الشركة إلى أنه تم التسليم قبيل ثلاثة أشهر من انتهاء مشروع لحماية أمن الحدود الأردنية، وهو المشروع الذي يعد «قيد الاستخدام من قبل القوات المسلحة للمساعدة في حماية المملكة». وتتضمن المعدات رادارات وكاميرات كهربائية وبصرية تعمل بالأشعة تحت الحمراء، وبرمجيات إلكترونية للاتصالات والقيادة والتحكم. (د.ب. أ)