أكد مفتي مصر الشيخ شوقي علام، أن التفجير الانتحاري قرب الحرم النبوي جريمة خسيسة لا يمكن تصورها، وذلك في سياق إدانات عربية وإسلامية توالت بعد التفجير الإرهابي الذي وقع مساء أمس، قرب الحرم النبوي في المدينة المنورة.وشدد علام على أن «التفجيرات الأخيرة لن تثنينا عن مواصلة الجهد لمحاربة الإرهاب». وأضاف في مداخلة مع قناة «العربية» أن «إجرام الإرهابيين بلغ مداه، ومحاربة الإرهاب مسؤولية الجميع»، معتبراً أن «الأحداث الإرهابية لن يكون لها تأثير في مسيرة السعودية».وتابع المفتي: «الإرهاب خطر كمرض السرطان، ويجب تكامل كل الجهود للقضاء عليه. يجب أن يكون هناك تعامل أمني حازم وصارم ضد الإرهاب وأفكاره»، معتبراً أنه «لا يمكن أن نصف شيوخ التطرف بالشيوخ أو العلماء».ودان أحمد أبو الغيط أمين عام الجامعة العربية بأشد العبارات، التفجيرات الإرهابية التي وقعت في السعودية، مقدماً خالص تعازيه لخادم الحرمين الشريفين، الملك سلمان بن عبدالعزيز، ولحكومة وشعب المملكة، وأيضاً إلى عائلات الضحايا الأبرياء.وأشار إلى أن «هذه التفجيرات المشينة تأتي لتؤكد مرة أخرى أن الإرهاب ليس له دين أو وطن، خاصة أن من قاموا بهذه الجرائم الشنيعة لم يراعوا حرمة شهر رمضان الكريم، أو حرمة المقدسات»، مجدداً في هذا الإطار «الموقف الثابت والقوي للجامعة العربية من إدانة الإرهاب في كافة صوره ومظاهره».وأشار إلى أن «مثل هذه العمليات الإرهابية تعيد تسليط الضوء على ضرورة العمل لتكثيف الجهود على المستوى العربي والإسلامي والدولي، لمواجهة الخطر المستشري للإرهاب من خلال اتخاذ مجموعة من الإجراءات المشتركة السريعة والقوية للقضاء على هذه الظاهرة . (وكالات)