قالت اللجنة الدولية للصليب الأحمر، إن الكثير من سكان اليمن لا يزالون يكافحون من أجل الحصول على لقمة العيش وإعالة عائلاتهم، خاصة مع تدهور الوضع الأمني في كل أنحاء البلاد . وقال سيدريك شفايتزر، رئيس بعثة المنظمة في اليمن يكافح الأشخاص الذين تضرروا من القتال وأعمال العنف الأخرى في اليمن من أجل تلبية احتياجاتهم الأساسية، ونحن نقوم بكل ما في وسعنا للاستجابة بصورة سريعة وفعالة لهذه الاحتياجات . وأضاف ولكن نظراً لتدهور الأوضاع الأمنية والتحديات التي نواجهها في الوصول إلى السكان المحتاجين إلى مساعدتنا، اضطررنا إلى تكييف أنشطتنا .من جانبه قال جادو باتيلا منسق أنشطة الأمن الاقتصادي في البعثة الدولية إن التدهور الأمني أجبر المنظمة على تعليق مشاريع كبيرة بينها مشروع النقد مقابل العمل الذي كان مؤملاً أن يشمل أجزاء كبيرة . (وكالات)