القاهرة: «الخليج»: أعلنت مشيخة الأزهر في مصر أمس، عن تنظيم مؤتمر دولي لنصرة القدس بالتنسيق مع مجلس حكماء المسلمين، لمناقشة قضية القدس، على خلفية القرار الأمريكي الأخير بالاعتراف بها عاصمة لدولة الكيان.وقالت مشيخة الأزهر في بيان أمس، إن المؤتمر الذي سيشارك فيه عدد كبير من رجال الدين والثقافة والسياسيين المعنيين بالقضية في مصر والعالمين العربي والإسلامي، سوف يلتئم الشهر المقبل بالقاهرة، مشيرة إلى بدء لجنة خاصة عملها للتحضير للمؤتمر، بهدف التأكيد على رفض القرارات الأمريكية الباطلة بحق القدس المحتلة وبحث اتخاذ خطوات عملية لدعم الهوية العربية والفلسطينية للمدينة المقدسة. وقالت مصادر باللجنة إن مشيخة الأزهر سوف توجه الدعوة لعدد من القيادات الدينية الإسلامية والمسيحية وممثلي المنظمات الإقليمية والدولية ذات الصلة، للمشاركة في فعاليات المؤتمر، والخروج بقرارات عملية، تتناسب والتحديات الخطيرة التي تهدد القدس. وأعلنت وزارة الأوقاف المصرية أمس، عن تشكيل لجنة علمية، لمراجعة نحو عشرين بحثاً مؤصلاً حول القدس، لنشرها ضمن أعمال المؤتمر العام الثامن والعشرين للمجلس الأعلى للشؤون الإسلامية، المقرر عقده في يناير المقبل، تحت عنوان «صناعة الإرهاب وحتمية المواجهة ومخاطر تهويد القدس».