ارتفعت حصيلة القتلى جراء الإعصار القوي ويفا الذي يضرب وسط وشمال شرق اليابان إلى ،17 و51 مفقوداً متسبباً بأضرار مادية كبيرة، وضرب زلزال قوي بابوا غينيا، وارتفعت محصلة ضحايا زلزال الفلبين إلى 155 قتيلاً و296 جريحاً .وأفادت وكالة الأنباء اليابانية كيودو أمس، الأربعاء، أن الإعصار ويفا اجتاح وسط وشمال شرق اليابان جالباً معه أمطاراً غزيرة ورياحاً عاتية خلف 17 قتيلاً، 13 منهم في جزيرة إيزو أوشيما، وقتيل واحد في ماشيدا، إضافة إلى أن 51 شخصاً اعتبروا في عداد المفقودين . وأجبر الآلاف على إخلاء منازلهم في مقاطعة شيبا حيث سجل انقطاع للتيار الكهربائي . وقد أعلنت الخطوط الجوية اليابانية عن إلغاء 500 رحلة، إلى جانب تعليق عمل 30 قطاراً سريعاً و100 قطار عادي . من جهة أخرى هز زلزال بقوة 7،1 درجات مساء أمس الأربعاء المنطقة الواقعة قبالة سواحل بابوا غينيا الجديدة، كما أعلن المعهد الجيوفيزيائي الأمريكي، لكن لم يصدر أي تحذير من حصول تسونامي . والزلازل بهذه القوة مألوفة في بابوا غينيا الجديدة الواقعة على حزام النار في المحيط الهادىء وهي منطقة تكثر فيها الأنشطة الزلزالية بسبب احتكاك الصفائح التكتونية .وفي الفلبين حاولت فرق الإغاثة أمس الأربعاء الوصول إلى المناطق النائية على جزيرتين سياحيتين كبريين في وسط الأرخبيل غداة الزلزال القوي الذي أسفر حتى الآن عن مصرع 155 شخصاً، وخلف 1296 جريحاً .وأغلب الضحايا في جزيرة بوهول حيث أدى الزلزال إلى انزلاقات في التربة وانهيارات في المباني . ودمرت كنائس عدة تعد الأقدم في البلاد التي كانت مستعمرة إسبانية . وإقليما سيبو وبوهول من المناطق السياحية الأكثر شعبية في الفلبين بسبب الشواطىء من الرمل الأبيض والمياه الزرقاء . ولم يقتل أي سائح أجنبي في الزلزال . وتضررت من الزلزال 558 ألفاً و390 عائلة أو مليونان و841 ألفاً و956 شخصاً في 879 بلدة و7 مدن . وتم إيواء 12 ألفاً و655 شخصاً في مراكز إجلاء خاصة .وسجلت بعد الزلزال أكثر من 800 هزة ارتدادية منها اثنتان الأربعاء تجاوزتا 5،1 درجات . والزلزال الذي ضرب صباح الثلاثاء بلغت قوته 7،1 درجات وكان مركزه على عمق 20 كلم فقط . وتقع الفلبين على حزام النار في المحيط الهادئ .إلى جانب ذلك قتل 9 بحارة وفقد اثنان، فيما تم إنقاذ 8 آخرين إثر غرق سفينة شحن ترفع علم بنما قبالة سواحل كوريا الجنوبية بسبب الرياح القوية والأمواج العالية . ولكن أعمال الإغاثة أعيقت بسبب الرياح القوية والأمواج العالية التي تراوحت بين 6 و8 أمتار . (وكالات)