أصيب نائب صومالي بجروح خطرة أمس برصاص مسلحين أطلقوا النار على سيارته وقتلوا سائقه كما ذكر نائب آخر.وتعرض قمر احمد ساهكتي للهجوم قرب منزله في إقليم ياكشيد بشمال مقديشو. وقال النائب ابراهيم اسحق فتحوا النار على سيارته فقتلوا سائقه، ونقل الى المستشفى. وأضاف ان وضعه ليس في غاية الخطورة. وقد أصيب في صدره.وأكد قريب من النائب يدعى محمد عبد الله الواقعة. ولم تعرف هوية المهاجمين على الفور لكن المسلحين المعارضين لحكومة الرئيس شريف شيخ احمد شنوا في الأسابيع الأخيرة سلسلة هجمات استهدفت مسؤولين صوماليين كبارا. (وكالات)