الكويت - الحسيني البجلاتي:أكد أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد أن أي حديث عن حل مجلس الأمة غير وارد، مشدداً على أن "حالة اللغط والشد والجذب ستفشل وكل المخططات التي تحاك لن تستطيع النيل من الكويت، موضحاً أن "الشعب ينتظر منهم المزيد من العمل والإنجاز" .وقال رئيس مجلس الأمة مرزوق الغانم إنه حمل ثلاث رسائل من أمير الكويت إلى نواب الأمة تؤكد دعمه الكامل واللامحدود لمجلس الأمة وأن أي حديث عن حل مجلس الأمة غير وارد، وأن قرار الحل بيد الأمير وحده . وذكر أن "حالة اللغط والشد والجذب ستفشل وكل المخططات التي تحاك لن تستطيع النيل من الكويت" . وتابع: "طلب مني أن أنقل تحياته إلى نواب الأمة وأن الشعب ينتظر منهم المزيد من العمل والإنجاز" . وذكر أن الأمير "شدد على أن حالة اللغط والشد والجذب ومحاولة زعزعة الاستقرار السياسي ستفشل، وان كل المخططات التي تستهدف النيل من استقرار المجتمع الكويتي لن تنجح أبدا، مؤكدا أهمية العمل تحت مظلة الدستور الذي ارتضاه الشعب الكويتي حاكما ومحكوما" . وأكد الغانم أن "هناك محاولات لتقويض مؤسسات الدولة"، مبينا أن "عرابي هذا المخطط يعتقدون أنه غير مكشوف"، وأوضح أن "الشعب الكويتي يجب أن يعرف من هو عراب هذا المخطط من خلال عضوين آخرين سيقدمان استقالتهما إضافة إلى الخمسة المستقيلين"، مشيراً إلى أن "المقصود هو ضرب النظام"، وقال "لابد أن يكون المجلس هو الحكم العادل بين مقدم الاستجواب والمستجوب"، موضحاً أنه استشار الخبراء الدستوريين في الاستجواب المقدم إلى رئيس مجلس الوزراء . "وأكدوا أنه يشتمل على كثير من غير الدستوري" . وقال "في 1982 تم شطب استجواب لوزير الصحة بقرار من مجلس الأمة لعدم دستوريته ولذلك الشطب ليس جديدا ولم يهتم أحد باستقالته" . وأشار إلى أن "استجواب رئيس الحكومة كتب بطريقة غير دستورية بشكل متعمد لكي يحصل ما نراه اليوم من تأجيج . . فهم حاولوا في تأجيج الاتفاقية الأمنية الخليجية ولم ينجحوا ثم اتجهوا إلى قضية محظور الحديث فيها (يقصد قضية الشريط) ثم أثاروا قضية أخرى وفشلت، ولذلك وجدوا كتابة استجواب غير دستوري ويعلمون ان الرئيس لن يصعد المنصة لخلق أزمة" .بدوره، أكد النائب عبد الحميد دشتي أن "السلطة التشريعية متماسكة إلى أبعد حد رئيساً وأعضاء، وكذلك السلطة التنفيذية ممثلة بأعضاء الحكومة"، وذكر أن "التعاون الحكومي البرلماني في افضل حالاته في الوقت الحالي وهذا سينعكس قريباً جداً على المزيد من الإنجاز" .