القاهرة «الخليج» : نبيل عبد العظيم أكد وزير الموارد المائية والري المصري د. محمد عبد العاطي أن حصة مصر من مياه النيل لن تتأثر مطلقاً، جرّاء سد النهضة الإثيوبي، مؤكداً في حوار مع«الخليج»، أن مصر والسودان وإثيوبيا، ملتزمة باتفاق المبادئ الذي وقعه في الخرطوم، رؤساء الدول الثلاث، فهذا الاتفاق التزام أدبي وإقليمي ودولي، وكما أنه المرجع لعمل لجان التفاوض، مضيفاً أن مصر تعمل في الوقت الحالي على تفعيل الجوانب الإيجابية في العلاقات مع إثيوبيا، وباقي دول حوض النيل.وأضاف الوزير أن مصر والسودان وإثيوبيا اتفقوا على وضع الشروط المرجعية، ونطاق عمل المكاتب الاستشارية المنفذة لدراسات سد النهضة الإثيوبي، وأن خبراء الدول الثلاث في انتظار رد المكتب الاستشاري الفرنسي، للبدء في تنفيذ الخطوة المقبلة.أوضح عبد العاطي ل«الخليج» أن المفاوضات هدفها وضع قواعد ثابتة للتعامل مع «سد النهضة» تستمر ثلاثة قرون مقبلة، مضيفاً أن فائدة التفاوض تتمثل في وضع قواعد للتخزين والملء والتشغيل، وإدارة السد مع السدود الأخرى في كل من مصر والسودان، وأنه يتم تنفيذ ممر جديد للتنمية، مع دول حوض النيل من خلال مشروعات عدة. وقال وزير الموارد المائية والري المصري إنه كانت هناك لجنة ثلاثية أولية تم تشكيلها عقب الشروع في بناء السد خلصت في تقريرها الصادر عام 2013 إلى أن الدراسات التي تم إعدادها لتنفيذ مشروع السد ناقصة، وتم الاتفاق على الاستعانة بشركة استشارية دولية لاستكمال الدراسات، التي تم اختيارها وفقاً للشروط المرجعية، التي وضعها خبراء الدول الثلاث، ثم حدث خلاف وصعود وهبوط في المفاوضات، وآخر ما تم الاتفاق عليه بين الدول الثلاث هو الشروط المرجعية ونطاق عمل الدراسات الهيدروليكية والبيئية والاجتماعية، التي أرسلت مؤخراً إلى المكتب الاستشاري الفرنسي، وننتظر الرد على نطاق عمل الدراسات.