في خرق جديد للتهدئة بين قطاع غزة والاحتلال، أصيب مزارع فلسطيني بجروح، أمس، عندما فتح جنود الاحتلال النار على المزارعين قرب بلدة القرارة، شرق مدينة خان يونس، جنوب القطاع . ووصفت مصادر طبية حالة الجريح بأنها متوسطة . وفي الضفة الغربية أصيب طفل برصاصة معدنية في الوجه، وعدد آخر من الفلسطينيين من مخيم عايدة شمال بيت لحم بحالات اختناق في مواجهات مع قوات الاحتلال .ونقلت وكالة وفا الفلسطينية بأن مواجهات تدور بين الشبان وجنود الاحتلال عند المدخل الشرقي للمخيم، قبالة مسجد بلال بن رباح، أطلق خلالها الجنود الرصاص المعدني وقنابل الغاز والصوت على المحتجين، ما أدى لإصابة عدد من الفلسطينيين بحالات اختناق . وأصيب خمسة مقدسيين، الليلة قبل الماضية، في مواجهات اندلعت بقرية العيسوية شمال القدس المحتلة، إثر قمع قوات الاحتلال لمسيرة تضامنية مع الأسير المضرب عن الطعام سامر العيساوي، وخرجت المسيرة من خيمة اعتصام تضامنية أعاد أهالي القرية نصبها من جديد بعد هدمها من جانب قوات الاحتلال الجمعة، وجابت شوارع القرية وصولاً لمدخلها بمحاذاة الجامعة العبرية، حيث قمعت قوات الاحتلال المسيرة مستخدمة الرصاص المعدني المغلف بالمطاط وقنابل الصوت، ما أدى إلى إصابة 5 شبان تم إسعافهم ميدانياً . من جهة أخرى تعتبر القيادة الفلسطينية أن الاستيطان مدمر لحل الدولتين، وبخاصة الاستيطان في التجمع الاستيطاني المعروف باسم معاليه أدوميم شرق القدس المحتلة، حسب ما جاء في دراسة أعدتها دائرة المفاوضات في منظمة التحرير الفلسطينية . وتوضح هذه الدراسة المفصلة مخاطر الموجة الاستيطانية الأخيرة خصوصا في منطقة اي 1 .وجاء في الدراسة ان منظمة التحرير الفلسطينية تؤكد أنه لا يمكن الاستخفاف بحجم الآثار السلبية الناجمة عن كتلة معاليه أدوميم الاستيطانية والخطة اي 1 وانعكاساتها على إمكان إقامة دولة فلسطينية قابلة للحياة، متواصلة جغرافيا ومستقلة وعاصمتها القدس الشرقية .وترى الدراسة أنه اذا نفذت الخطة إي-1 بكاملها سيؤدي الأمر إلى حرمان القدس الشرقية من آخر المناطق المتبقية التي تكفل لها النمو والتطور الاقتصادي في المستقبل مضيفة ان موقع المنطقة اي 1 وحجمها الهائل سوف يضمنان سيطرة إسرائيل على ملتقى الطرق الرئيسي الواصل بين شمال الضفة وجنوبها .واعتبرت الدراسة أنه حتى لو لم تنفذ هذه الخطة فإن جدار المستوطنة الذي يضم هذه المنطقة فعلياً إلى الكيان ويعزل القدس بصورة دائمة عن بقية مناطق الضفة الغربية، يقسم الضفة الغربية الى قسمين . . ويقضي على أية فرصة لتطبيق حل الدولتين على أساس قابل للحياة وإقامة عاصمة الدولة الفلسطينية في القدس .ويشير التقرير الى أن المجتمع الدولي ينظر إلى هذا المشروع على أنه المسمار الأخير في نعش حل الدولتين الذي ما يزال العالم ينظر إليه على أنه الحل الوحيد الممكن للصراع .وكانت لجنة تخطيط إسرائيلية وافقت مطلع الشهر الحالي على برنامج استيطاني جديد في منطقة اي 1 بين القدس ومعاليه أدوميم . وجاء أيضاً في الدراسة لقد انشأت إسرائيل مجموعة من المستوطنات غير القانونية في جميع أرجاء هذه المنطقة من ضمنها تجمع ادوميم، علمون، كفار ادوميم، الون، كيدار والمستوطنة الصناعية ميشور ادوميم، وبلغ إجمالي عدد المستوطنين القاطنين في هذا التجمع الاستيطاني 700 .41 مستوطن .وتخلص الدراسة إلى القول إن جميع النشاطات الاستيطانية غير قانونية لأنها تخالف المادة (9) من اتفاقية جنيف الرابعة التي تنص على حظر الاستيلاء على الأرض بالقوة، وحق الفلسطينيين في تقرير المصير، وتنتهك كذلك قراري مجلس الأمن الدولي 242 و338 حول ضرورة انسحاب إسرائيل من الأراضي التي احتلتها عام 1967 .