لا تزال العاصمة الروسية تختنق من كثافة دخان الحرائق وسط توقعات الارصاد الجوية بتفاقم الوضع، في ظل موجة حر هي الأسوأ منذ ألف عام، وتضاعف عدد الوفيات في موسكو ليصل إلى 700 شخص يومياً، فيما فرضت السلطات حالة الطوارىْ حول مركز نووي بسبب الحرائق، في وقت بدأت المساعدات الدولية الوصول إلى البلاد .وتخيم على موسكو، العاصمة العملاقة البالغ عدد سكانها عشرة ملايين نسمة، منذ أسبوع سحابات كثيفة من الدخان المنبعث من حرائق أعشاب مستنقعات المنطقة وعلى غرار الأيام السابقة وضع العديد من المارة صباح أمس أقنعة للتنفس . وحذرت أجهزة الرصد الجوي من أن الرياح الجنوبية الشرقية التي تدفع الدخان نحو المدينة ستتواصل . ونقلت وكالة انترفاكس عن مسؤول في تلك الأجهزة أن اتجاه الرياح سيؤدي إلى المزيد من التدهور في وضع المدينة البيئي وسيتراجع انقشاع الرؤية الى مئة متر . واعلنت مسؤولة في مرصد نوعية الهواء في موسكو أن مؤشرات التلوث بلغت ثلاثة أضعاف عتبة الإنذار . وقالت المسؤولة ايلينا ليزينا أننا نشهد مجددا دخاناً كثيفاً وارتفاعاً في كثافة المواد الملوثة . وأضافت أنها بشكل أساسي جزيئات لا يتجاوز حجمها عشرة الميكرونات من مونوكسيد الكربون والهيدروكربونات الخاصة التي تشير معطياتها الحالية الى كثافة تبلغ ثلاثة أضعاف النسبة العادية .ورغم تأخير عشرات الرحلات الجوية بسبب تدني الرؤية، غادر عدد قياسي من الركاب يقدر بنحو 105 آلاف، المدينة الأحد من مطاري موسكو وفق ما نقلت وكالة ريا نوفوستي أمس عن لجنة النقل الجوي الروسية روسافياتسيا . وما زالت حرائق الغابات الضخمة التي تسببت حتى الآن في مصرع 52 شخصاً، مستعرة في الجزء الغربي من البلاد الذي تجتاحه منذ بداية يوليو/تموز موجة قيظ غير مسبوقة . وقال مدير ادارة الارصاد الجوية الكسندر فرولوف ان موجة الحر التي تجتاح روسيا منذ مطلع الشهر الماضي هي الاسوأ منذ ألف عام ومنذ تأسيس هذا البلد .وفي تصريحات نقلها التلفزيون العام قال الكسندر فرولوف لم نشهد نحن ولا آباؤنا ظاهرة كهذه منذ الف سنة، أي منذ تأسيس بلادنا . واضاف إنها ظاهرة فريدة من نوعها لم نشهد لها مثيل في التاريخ . وقال رئيس هيئة الصحة في موسكو اندريه سلتسوفسكي يموت عادة في موسكو بين 360 و380 شخصاً يومياً بينما وصل العدد حالياً إلى 700 . وأشار إلى أن حكومة مدينة موسكو حددت عدد الأقنعة الواقية من الدخان الذي تباع للشخص الواحد بعشرة فقط لتفادي المتاجرة بها . وقال أوقفنا بيع كميات كبيرة من الأقنعة للشخص الواحد وحددنا العدد ب 10 للشخص .وأعلنت السلطات أمس فرض حال الطوارىء حول مركز اعادة معالجة وتخزين النفايات النووية في ماياك في منطقة الاورال بسبب انتشار الحرائق في روسيا، على ما أكدت الإدارة المحلية . وذكر بيان نشر امس ان رئيس الإدارة أعلن في 6 اغسطس/آب حالة الطوارئ في الغابات والحدائق في مدينة اوزيرسك (حيث المجمع النووي) بسبب انتشار الحرائق . وتابع النص إن رئيس الإدارة فيكتور تروفيمتشوك سيرأس في 1- اغسطس/اب اجتماع طوارئ لتنسيق أعمال الأجهزة المعنية . في غضون ذلك، بدأت المساعدات الدولية أمس في الوصول إلى روسيا لدعم جهود سلطاتها لمكافحة حرائق الغابات والمستنقعات الجافة . ويساعد حوالي 100 رجل إطفاء متخصص من بلغاريا زملاءهم الروس حول موسكو . أما فرنسا فقامت بنشر طائرات ومعدات ثقيلة و120 رجل إطفاء، كما وصل 100 ألف قناع تنفس من ألمانيا إلى موسكو . (وكالات)