يفرض أبو أحمد المسؤول الأمني القانون في بلدة القائم على الحدود مع سوريا بشوارعها الترابية الضيقة والواقعة وسط منطقة صحراوية شديدة القيظ في غرب الانبار، كبرى محافظات العراق.ويتنقل أبو أحمد الاصلع كليا بقميصه الزعفراني اللون ومسدس من طراز بيريتا يضعه على خاصرته بسيارة يابانية جديدة رباعية الدفع محاطا بمرافقيه الشخصيين المزودين بنادق هجومية.ويقول الرجل الاربعيني لصحافي من فرانس برس العرف العشائري هو السائد هنا. فالقانون العشائري اقوى من قوانين بغداد.وينتمي ابو احمد إلى عشيرة البومحل، احدى عشائر الدليم القبيلة المنتشرة في الانبار واقواها. ويسيطر ابناء العشيرة وهم من العرب السنة على الحدود بين العراق وسوريا حيث ينشط تهريب السجائر والوقود والاسلحة.ويضيف أبو أحمد في انتقادات مبطنة نحن مستعدون للامتثال لقوانين بغداد لكن يجب ان تكون الحكومة ممثلة للشعب. وينظر سكان القائم البالغ عددهم حوالي خمسين الفا إلى ابو احمد كبطل بعد ان تمكن من طرد انصار القاعدة من البلدة الزراعية التي نتنشر منازلها بمحاذاة نهر الفرات. وفي الشارع الرئيسي المزدحم بمحلات الخضار والفواكه والمطاعم والدكاكين، يتقدم رجال يحملون سلاحا لتقبيل أبو أحمد على الخد والكتف الايمن علامة الاحترام والطاعة.ويروي كيف قرر في ايار/مايو 2005 التخلص من انصار اسامة بن لادن مؤكدا انهم تجاوزوا الحدود عبر قيامهم بقتل ابن عمه جمعة البومحل. ويقول في هذا السياق، بدات حينها اطلاق النار في الهواء وفي جميع احياء المدينة. ادركت عائلتي ان الوقت حان وباشرنا الحرب على القاعدة.وفي بادئ الامر، تعرض ابو احمد للهزيمة وكان مضطرا إلى الفرار باتجاه منطقة العكشات الصحراوية في جنوب غرب القائم وطلب مساعدة قوات المارينز. ويدرك ابو احمد تماما ان الاوضاع الامنية الحالية هشة ويقول في هذا الصدد قمت بكتابة وصيتي مرات عدة لأنني اتوقع الموت.(ا.ف.ب)