أقرّ مجلس الوزراء اللبناني، أمس، مشروع قانون الانتخاب بالنظام النسبي في 13 دائرة انتخابية . واعلن وزير الإعلام بالوكالة وزير الشؤون الاجتماعية وائل ابو فاعور، بعد انتهاء الجلسة ان المجلس أقر مبدأ الكوتا النسائية بحيث تترشح امرأة واحدة عن كل دائرة انتخابية، وقال إن مشروع قانون الانتخاب أقر بأغلبية الوزراء حيث اعترض عليه وزراء جبهة النضال الوطني الذين لم يدخلوا في أي نقاش تفصيلي حول أي دائرة من الدوائر .وأشار إلى أنه تم توزيع الدوائر كالآتي، بيروت: دائرتان هما الاشرفية الرميل- المدور- المرفأ- الصيفي- الباشورة (9 نواب) ورأس بيروت- دار المريسة- ميناء الحصن- زقاق البلاط المزرعة- المصيطبة (10 نواب) . الجنوب دائرتان هما: صيدا- صور- جزين- الزهراني (12 نائباً)، وبنت جبيل- النبطية- مرجعيون- حاصبيا (11 نائباً) . البقاع: ثلاث دوائر هي: زحلة (7 نواب) وراشيا ? البقاع الغربي (6 نواب)، وبعلبك الهرمل (10 نواب) . الشمال: ثلاث دوائر هي: عكار- المنية- الضنية (10 نواب)، وطرابلس (8 نواب)، وزغرتا- بشري- الكورة- البترون (10 نواب) . جبل لبنان: ثلاث دوائر هي: بعبدا- المتن (14 نائباً)، جبيل- كسروان (8 نواب)، والشوف- عاليه (13 نائباً) .كما وافق المجلس على تخصيص المغتربين بستة مقاعد على أن ينتخبوا في الخارج وبالتالي يرتفع عدد أعضاء المجلس إلى 134 نائباً .ومع إقرار قانون الانتخاب، من المتوقع ان يحال إلى مجلس النواب لمناقشته والتصويت عليه حتى يصبح نافذاً، لكن مصادر توقعت ألا يمر خاصة وأن قوى المعارضة ستقف ضده إضافة إلى جبهة النضال الوطني ما يشكل أكثرية بسيطة ضده .