تظاهر مئات الإندونيسيين، أمام مبنى سفارة إيران في العاصمة الإندونيسية جاكرتا، رفضاً للمؤامرات الإيرانية الرامية إلى ما يعرف بتدويل شعيرتي الحج والعمرة. وحمل المتظاهرون لوحات تبين الآثار الكارثية حول المؤامرات الإيرانية، مشيرين إلى أن من يقف وراء هذه الأفكار يسعون إلى أطماع دنيوية وسياسية هدفها تدمير الإسلام والمشاعر المقدسة، إضافة إلى خدمة أعداء الأمة في إثارة الفوضى والاضطرابات. كما حمل المتظاهرون لوحات تشيد بجهود السعودية لتقديم أفضل الخدمات للحرمين الشريفين، والحرص على راحة ضيوف الرحمن من جميع الجنسيات والطوائف.وكانت ماليزيا تبرأت من دعوات قطر لتدويل الحرمين الشريفين، ونشر موقع «مداد نيوز» الخليجي - المناهض لسياسات أمير قطر تميم بن حمد - مقطع فيديو يكشف تبرؤ ماليزيا من الدعوات القطرية -الإيرانية الى تدويل الحرمين الشريفين، حيث نفت علاقتها بالهيئة القطرية المشبوهة لمراقبة إدارة السعودية للحرمين.وأعلنت ماليزيا، رفضها الزج باسمها في هذه الأحاديث الخاصة بالمسؤوليات الدينية تجاه الأمة الإسلامية، مؤكدة أن السعودية لم تتوان يوماً عن تسخير إمكاناتها لخدمة حجاج بيت الله.وشددت على رفضها محاولات تسييس الحج أو تدويل الحرمين، لكون السعودية تؤدي واجب الحج بفخر واعتزاز، كما أن مشاريع التطوير لم تتوقف رغبة في تيسير المناسك على المسلمين.