فجر مجهولون محطة توزيع الكهرباء الرئيسة في مدينة سرت الليبية فجر أمس بواسطة قنبلة محلية الصنع،غداة اجتماع أعضاء المجلس الأعلى لأمازيغ ليبيا وأعضاء المجالس المحلية للمدن الناطقة بالأمازيغية للأعداد لتظاهرة امام مقر المؤتمر الوطني العام بالعاصمة طرابلس رفضا للتهميش . وقال رمضان أبوشوفة منسق قطاع الكهرباء في سرت إن تفجير محطة توزيع الكهرباء الرئيسة في سرت تسبب في انقطاع التيار عن أكثر منازل المنطقة السكنية الأولى . وطالب الأجهزة الأمنية وأعضاء المؤتمر الوطني العام عن مدينة سرت بضرورة وضع خطة أمنية شاملة لحماية محطات الكهرباء ومصالح ومؤسسات الدولة في المدينة من العابثين والمخربين والخارجين عن القانون .من جهة أخرى اختتمت بمدينة كاباو أعمال اجتماع موسع ضم أعضاء المجلس الأعلى لأمازيغ ليبيا، وأعضاء المجالس المحلية للمدن الناطقة بالأمازيغية، وممثلين عن مؤسسات المجتمع المدني . وجرى خلال هذا الاجتماع، بحث الاستعدادات الجارية للتظاهرة التي ستنظم غدا الثلاثاء أمام مقر المؤتمر الوطني العام بالعاصمة طرابلس، للتنديد بالتهميش وإقصاء المكونات اللغوية والثقافية بقانون الهيئة التأسيسية الذي أقره المؤتمر مؤخراً . واتفق الحاضرون، على أن تقوم المجالس المحلية بالمدن بتوفير المواصلات للمواطنين الراغبين في المشاركة في التظاهرة المزمع تنفيذها . وأكد رئيس تنسيقية مؤسسات المجتمع المدني للمدن الناطقة بالأمازيغية سليمان خليفة دوغة، أن وزارة الداخلية قد منحت الإذن بالتظاهر . ودعا الليبيين كافة الناطقين بالأمازيغية وغيرها للمشاركة في هذه التظاهرة، والوقوف إلى جانبهم من أجل التمتع بكامل حقوقهم في الدستور الليبي الجديد .(وال)