رأى وزير الداخلية السعودي الأمير نايف بن عبد العزيز أن الأعمال الإرهابية ما زالت قائمة وموجودة ما دام هناك منابع ومصانع للإرهاب.ونقلت وكالة الأنباء السعودية أمس عن الأمير نايف قوله في مؤتمر صحافي عقده في جامعة نايف العربية للعلوم الأمنية في الرياض سيبقى هذا الأمر (الإرهاب).. من الذي يعمل ..ومن هو وراء هذا العمل هذا شيء آخر. إلا أن وزير الداخلية السعودي قال ليس هناك عمل مشترك في تجفيف منابع (الإرهاب) لا على المستوى العربي ولا على المستوى الدولي مشددا على انه لا بد أن يتحقق هذا الأمر.ورفض القول بأن الأجهزة الأمنية في المملكة تمكنت من القضاء على تنظيم القاعدة مشيرا إلى أنه ما زال هناك الشيء الباقي، وقد تتجدد أمور بأشكال مختلفة ولكننا والحمد لله حققنا الشيء الكثير وحققنا بعمل سابق إفشال كثير من الأمور التي كانت مستهدفة. (يو.بي.آي)