رفضت المحكمة العليا في الهند أمس الأربعاء الالتماس الذي تقدم به أجمل كساب، الناجي الوحيد من منفذي هجمات مومباي عام ،2009 لاستئناف حكم الإعدام الذي صدر بحقه . وقررت المحكمة تثبيت حكم الإعدام الذي كانت قد أصدرته محكمة في مومباي . ورأت المحكمة العليا أن كساب شارك في جريمة تتعلق بالتآمر لشنّ حرب على الهند، ورفضت الالتماس الذي تقدم به حول عدم حصوله على محاكمة عادلة، ورأت أنه لم يتم إلحاق ضرر به . وأشارت إلى أن القضاء حاول باستمرار تعيين محام له ولكنه رفض عمداً قائلاً إنه لا يريد محامياً هندياً . وقالت إنه استناداً إلى الأدلة والوقائع، لا سبيل للمحكمة إلا بتثبيت حكم الإعدام . (يو .بي .آي)