قررت منسقية شباب المعارضة الموريتانية (مشعل) الخروج في مسيرات تحت شعار ماضون رغم القمع، اليوم الجمعة، وذلك انطلاقاً من مساجد العاصمة نواكشوط على أن تختتم بتجمع أمام وزارة الداخلية .وأكدت قيادة المنسقية الشبابية أن القمع لن يثنيها عن تنظيم أنشطتها المطالبة برحيل النظام، في إشارة إلى قمع مظاهرة الجمعة الماضية التي سقط فيها العديد من الجرحى واعتقل العشرات .وناشد مسعود ولد بلخير، رئيس البرلمان الموريتاني، ورئيس قطب المعارضة المحاورة، زعماء منسقية المعارضة الداعية للثورة إلى الإشفاق على موريتانيا ووضعها الهش . وقال، إن البلاد واقعة في مشكلة عويصة، بين رئيس أصم وأبكم ومنسقية، تدعو للفوضى .وطالب الرئيس محمد ولد عبد العزيز بأن يكون رئيسا للجميع ويعمل على حل مشاكل موريتانيا .وبخصوص قمع مظاهرات المعارضة، قال ولد بلخير إن القمع لا يحل المشاكل ولكن حين تسيطر النغمة الداعية للفوضى وتحريض الناس على العنف حتى داخل قبة البرلمان فإنني أعتقد أنه مسموح للقوة العمومية أن تقمع الفوضى . لأن الشرع يسمح بقتل البعض لإصلاح الكل . وبخصوص ملف العبودية المثار في البلاد قال ولد بلخير وهو زعيم شريحة الحراطين (العرب السمر) إن الحراطين لا يريدون إلا الخير لأسيادهم، وإنما يريدون رفع الضرر عنهم .