قتل 16 شخصاً وأصيب أكثر من 50 آخرين، أمس، إثر هجوم شنه مهاجم انتحاري استهدف مؤتمراً جماهيرياً أقامه حزب عوامي المناهض لحركة طالبان الباكستانية استعداداً للانتخابات التي تجري في البلاد في 11 مايو المقبل . وقال شفقات مالك المسؤول الكبير بالشرطة إنه هجوم انتحاري . وأعلنت حركة طالبان الباكستانية المسؤولية عن الهجوم .وقال مسؤولو مخابرات إنه في هجوم منفصل قتل 8 على الأقل من أفراد الأمن عندما صدم مفجر انتحاري سيارة محملة بالمتفجرات بشاحنة عسكرية كانت تسير في وزيرستان الشمالية .من جهة أخرى، رفضت اللجنة الانتخابية ترشيح الرئيس الباكستاني السابق برويز مشرف في الدائرة الوحيدة التي مازال يريد التنافس فيها في الانتخابات التشريعية التي ستجرى في 11 مايو، كما أعلن محاميه . وقال أحمد رضا قاصوري محامي الرئيس السابق الذي يواجه قضايا في القضاء وتهديدات حركة طالبان منذ وصوله إلى البلاد، إن المحكمة العليا رفضت ترشيحه . سنقدم طلب استئناف .وكان ترشيح الجنرال السابق رفض في ثلاث دوائر اخرى لكنه قبل في شيترال مدينته الصغيرة الواقعة في شمال البلاد . لكن معارضيه اعترضوا على الموافقة على ترشيحه ولجأوا إلى المحكمة العليا في بيشاور . (وكالات)