رام الله - غزة - "الخليج":استشهد ناشط فلسطيني ظهر أمس الأربعاء، عقب اشتباكه مع نقطة عسكرية لجيش الاحتلال عند مدخل مستوطنة "حلاميش" شمال رام الله بالضفة الغربية، وحاصر مستوطنون ممتلكات أسرة فلسطينية في بلدة بيت صفافا جنوب القدس المحتلة للاستيلاء عليها، فيما هدمت جرافات الاحتلال مساكن فلسطينية في الأغوار، في وقت سقطت طائرة استطلاع "إسرائيلية" من دون طيار، فجراً في منطقة متاخمة للسياج الأمني، جنوب قطاع غزة .وقال جيش الحرب إن جنوده المتمركزين قرب مستوطنة عوفرا، قتلوا شاباً بعد مهاجمتهم بمنطقة عين الحرامية .وقالت مصادر فلسطينية إن الشهيد هو محمد مبارك (19 عاما) الموظف في الوكالة الأمريكية العامة للمساعدات (يو اس ايد) نجل رئيس اللجنة الشعبية في مخيم الجلزون بالقرب من رام الله .وأعلنت سلطات الاحتلال "اعتقال وتفكيك ما أسمته بشبكة مهمة تابعة لحركة حماس في منطقة القدس المحتلة تضم 16عضواً"، بينهم أعضاء في القيادة ومسؤولون كبار في مجال عمل ونشاط حماس بمحيط المسجد الأقصى . وقالت القناة "الإسرائيلية" السابعة، إن 8 أشخاص وصفتهم ب"المطلوبين" اعتقلوا في الضفة الغربية، من دون أن تحدد الجهات التنظيمية التي ينتمون إليها .وحاصر عشرات المستوطنين المتطرفين أمس الأربعاء، منازل وبركسات تعود لعائلة صلاح في بلدة بيت صفافا جنوب القدس المحتلة، بحجة ملكيتهم للأرض . واقتحم عشرات المستوطنين البلدة برفقة جرافة كبيرة، وحاصروا ثلاثة منازل وثلاثة بركسات تعود للعائلة وهددوا بهدمها . ويتهدّد الأرض المملوكة لعائلة صلاح المقدسية خطر المصادرة، بزعم ملكيتها لجمعيات استيطانية يهودية، الأمر الذي دحضته العائلة بالأوراق الثبوتية الرسمية .وشرعت قوات الاحتلال أمس الأربعاء، بهدم مساكن في منطقة "المصفح" في الجفتلك في الأغوار الشمالية . وقال شهود عيان نقلت عنهم وكالة الأنباء الفلسطينية إن قوات الاحتلال هدمت مساكن وحظائر أغنام تعود لأبناء محمد علي كعابنة .وفي قطاع غزة سقطت طائرة استطلاع "إسرائيلية"، فجر الأربعاء، شرق مدينة رفح الجنوبية . وقال شهود عيان، إن الطائرة سقطت على مسافة قريبة من داخل الشريط الحدودي شرق رفح عند موقع "المطبق" العسكري شرق حي النهضة . وأضافوا أن تعزيزات عسكرية نجحت في سحب حطام الطائرة ونقله إلى داخل الموقع، من دون معرفة السبب الحقيقي لسقوطها . ولم يعلن جيش الاحتلال أي شيء عن سقوط الطائرة . وهذه ليست المرة الأولى التي تسقط فيها طائرة تجسس "إسرائيلية" داخل حدود القطاع الساحلي المحاصر، حيث كانت آخر طائرة قد سقطت قبل ثلاثة شهور شمال القطاع، وتمكنت في حينه كتائب عز الدين القسام الذراع العسكرية لحركة "حماس" من الاستيلاء على حطامها . سقوط طائرة استطلاع "إسرائيلية" وتوغل محدود في جنوب قطاع غزةوتنفذ طائرات الاستطلاع مهام عدة أهمها المسح الجوي والتقاط صورة مباشرة وتحويلها إلى غرف التحكم لدى دولة الاحتلال، وكذلك جمع معلومات عن المطلوبين لقوات الاحتلال ورصدهم ورصد تحركات رجال المقاومة .كما يقوم نوع من هذه الطائرات والتي تحمل صواريخ باستهداف الفلسطينيين وقصفهم، حيث قامت هذه الطائرات باغتيال 640 فلسطينياً منذ عام ،2004 بحسب إحصاءات "المركز الفلسطيني لحقوق الإنسان" .وقالت مصادر فلسطينية إن قوة عسكرية للاحتلال تتكون من دبابات عدة وجرافات توغلت لنحو 50 متراً في بلدة القرارة قرب خان يونس، وذلك انطلاقا من ما يعرف باسم "بوابة السريج" .