حذر الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند مساء أول أمس السبت،من تداعيات فوز اليمين المتطرف بالانتخابات الرئاسية في فرنسا، المقررة بعد أربعة أشهر، معتبراً أنه في حال حصل ذلك فإن فرنسا «لن تعود فرنسا».وتساءل هولاند في كلمته السنوية لتهنئة الفرنسيين بحلول العام الجديد، من دون أن يشير بالاسم إلى مرشحة اليمين المتطرف ماريان لوبان زعيمة الجبهة الوطنية، «كيف بالإمكان تصور بلادنا متقوقعة وراء جدران، مكتفية بأسواقها الداخلية، والأسوأ من كل ذلك تفرق بين أبنائها بحسب أصولهم؟ ». واعتبر أنه في هذه الحالة فإن فرنسا «لن تعود فرنسا». (أ.ف.ب)