صنعاء: «الخليج» بحث رئيس الوزراء اليمني أحمد عبيد بن دغر، أمس السبت، مع رئيس مجلس إدارة «مركز سفراء العطاء» محمد بكر الجهني، إمكانية عقد مؤتمر دولي للمنظمات غير الحكومية للإغاثة الإنسانية، والتعافي الاقتصادي باليمن. وذكرت وكالة الأنباء اليمنية الرسمية (سبأ)، أن ابن دغر أشاد، خلال اللقاء، بالأدوار الكبيرة التي يقدمها المركز، كونه يعد أحد أبرز المراكز الإنسانية المتخصصة في الدعم اللوجستي، وإدارة المشاريع، والبرامج الإغاثية في حالات الكوارث. وثمن حجم المشاريع والبرامج الإنسانية التي نفذها المركز، خاصة فيما يتعلق بتوفير جميع متطلبات الإغاثة والإيواء وغيرها، مشيداً بمساعدة المركز للشعب اليمني لتجاوز ما يعانيه من كارثة إنسانية، وإسهامه في تحقيق التعافي الاقتصادي. من جانبه قدم الجهني شرحاً موجزاً عن أهداف المؤتمر الدولي للمنظمات غير الحكومية للإغاثة الإنسانية والتعافي الاقتصادي باليمن، المزمع عقده في النصف الثاني من مارس/آذار 2017 في مدينة شرم الشيخ المصرية. وأوضح أن المؤتمر يهدف إلى استقطاب المشاريع الجادة من منظمات المجتمع المدني اليمنية والعربية والدولية غير الحكومية والمهتمة بالعمل الإغاثي الإنساني في اليمن، ومشاركة المانحين من صناديق خيرية لهيئات شعبية.