أعلنت فرنسا، أمس، انها تأمل ان يتم حل النزاع المستمر منذ أعوام بين ارمينيا واذربيجان بشأن منطقة ناجورنو قره باغ الجبلية خلال شهور.وقال وزير الخارجية الفرنسي برنار كوشنير خلال اجتماع لمنظمة الأمن والتعاون الأوروبي انه واثق من التوصل الى اتفاق. أضاف للصحافيين من الصعب جدا في عملية السلام اقتحام باب أو الدفع بقوة كبيرة لأنها هشة جدا. لكنني واثق انها ستتم. على الفور؟ لا. في الشهور القادمة؟ نعم.والتقت مجموعة مينسك التابعة لمنظمة الأمن والتعاون في أوروبا مع وزيري الخارجية الأرميني والأذربيجاني في اثينا واصدرت بيانا اشارت فيه الى حدوث تقدم.وقال البيان الذي تلاه وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف اشارا الى رغبة بلديهما في اكمال هذه العملية. واعادا تأكيد التزامهما بالعمل المكثف من أجل حل القضايا المتبقية. (رويترز)