أعلنت الصين أمس، أنها ستسمح بالدخول من دون تأشيرات وتتخذ تدابير أخرى لتسهيل الإجراءات لمواطني تايوان لدخول البر الرئيسي الصيني. وقالت وكالة أنباء الصين الجديدة «شينخوا» إن كبير المستشارين السياسيين الصينيين يو تشينجشينج أعلن عن الخطة خلال خطاب افتتاحي في منتدى المضيق السابع للتبادل عبر المضيق في شيامين. ونقلت شينخوا عن يو رئيس اللجنة الوطنية للمؤتمر الاستشاري السياسي للشعب الصيني قوله «سوف نواصل توسيع التبادل بين الشعبين عبر المضيق وإشراك مزيد من المواطنين التايوانيين في اتجاه التفاعل عبر المضيق». وقالت «شينخوا»إنه سيجرى استبدال التصريح بشهادة تشبه البطاقة بأنهم مواطنون تايوانيون. (د ب أ)