فرضت السلطات الصينية تدابير أمنية مشددة حول ساحة تيان آنمين لمنع أي محاولة لإحياء ذكرى مرور 25 عاما على "ربيع بكين"، فيما تتضاعف الدعوات للإفراج عن عشرات الناشطين المعتقلين مؤخرا . واعتقلت السلطات الصينية 66 شخصا على الاقل أو وضعتهم قيد الإقامة الجبرية أو منعتهم من دخول العاصمة مع اقتراب ذكرى تيان آنمين امس الاربعاء، وفق منظمة العفو الدولية . وبدا الوصول الى ساحة تيان آنمين أمس الاربعاء صعبا إذ إن القوات الأمنية المنتشرة تدقق في هويات الصينيين والسياح الاجانب على حد سواء . ولاحظ مراسلون لوكالة فرانس برس انتشار عناصر من الشرطة العسكرية وحرس البلدية وعناصر أمن في زي مدني، إضافة إلى عناصر من لجان المنطقة في الساحة الضخمة ومشارفها . ولبلوغ الساحة، على المارة المرور عبر حواجز أمنية والخضوع للتفتيش . وفي ليل 3-4 يونيو/حزيران 1989 كانت ساحة تيان آنمين مسرحاً لأعمال قمع هي الأكثر دموية من قبل الجيش ضد حراك شعبي في العاصمة منذ تأسيس النظام في 1949 . وسيطر وقتها عشرات آلاف الجنود، مدعومين من مئات الدبابات، على الساحة التي كان يحتلها منذ سبعة اسابيع طلاب وحشود أخرى للمطالبة بالحرية والديمقراطية . وأسفر هجوم الجيش عن مقتل المئات وحتى ألف قتيل، وفق مصادر مستقلة إذ لم تصدر أي حصيلة رسمية نهائية .ودعا الرئيس التايواني ما يينغ جيو بكين إلى إجراء إصلاحات سياسية وخصوصا في ما يتعلق بحرية التعبير . وقال في بيانه المعتاد في ذكرى تيان آنمين "آمل بكل صدق ان تصلح السلطات أخطاءها كي لا تتكرر مأساة مشابهة" . حثت الحكومة اليابانية الصين على تحسين اوضاع حقوق الإنسان، وقال متحدث باسم الحكومة اليابانية ان "الحرية واحترام قواعد حقوق الانسان وسيادة حكم القانون هي قيم ومبادئ عالمية لذا فإنه من المهم جداً ان تضمن الحكومة الصينية تلك الحقوق"، مضيفاً: "إننا نتوقع تحركاً إيجابياً من الصين في هذا الصدد" . (وكالات)