قتل 50 شخصا على الأقل في هجوم شنه مسلحون يشتبه بانتمائهم إلى حركة الشباب الصومالية الإسلامية مساء أول أمس الاحد على مركز للشرطة وفنادق ومكاتب حكومية في بلدة ساحلية كينية . واقتحم نحو 50 مسلحاً مدججين بالسلاح بلدة امبيكيتوني الواقعة قرب جزيرة لامو السياحية المعروفة في ساعة متأخرة مساء الاحد . وقال شهود عيان ان المسلحين هاجموا اولا مركزا للشرطة، ثم بدأوا باطلاق النار عشوائياً على مدنيين كان يتابع عدد منهم مباريات كأس العالم في مقاصف محلية وفنادق . وقال نائب مفوض الشرطة بنسون مايسوري ان العديد من المباني في البلدة التي تبعد نحو 100 كلم عن الحدود مع الصومال، أحرقت ومن بينها فنادق ومطاعم ومصارف ومكاتب حكومية . وأضاف ان المسلحين كانوا يتنقلون على متن ثلاث مركبات ويرفعون راية الشباب، ويتحدثون باللغة الصومالية . واستمرت المعارك إلى ما بعد منتصف الليل لكن بحلول فجر الاثنين كانت بلدة امبيكيتوني هادئة وقالت قوات الأمن انها تتعقب المهاجمين فيما السلطات تجمع جثث القتلى . وأكد الصليب الاحمر الكيني مقتل 50 شخصا . ودخلت القوات الكينية جنوب الصومال في 2011 لمحاربة حركة الشباب، وانضمت فيما بعد إلى قوة الاتحاد الإفريقي البالغ عديدها 22 الف جندي يقاتلون الحركة المرتبطة بالقاعدة . (أ .ف .ب)