أصيب، أمس، العشرات من أهالي بلدة بلعين والقرى المجاورة غرب رام الله، والمتضامنين الأجانب ونشطاء السلام الإسرائيليين، اثر قمع قوات الاحتلال للمسيرة الأسبوعية المناهضة لجدار الفصل العنصري والاستيطان . وانطلقت المسيرة من ساحة البلدة الرئيسية بعد أداة صلاة الجمعة . وشارك في المسيرة ثيري فالات من الاتحاد الأوروبي لمراقبة انتهاكات جيش الاحتلال ضد المتظاهرين . وطالب المشاركون في المسيرة، بإطلاق سراح الأسرى وقادة ونشطاء العمل الشعبي، ومنهم منسق اللجنة الشعبية عبد الله أبو رحمه، وأديب أبو رحمه، وإبراهيم عميرة وجميع نشطاء العمل الشعبي في الضفة .وواجهت قوات الاحتلال المشاركين في المسيرة عند وصولهم البوابة الغربية للجدار، بزخات من قنابل الصوت والغاز والأعيرة المعدنية المغلفة بالمطاط، حيث أصيب مصور اللجنة وجمعية أصدقاء الحرية والعدالة حمدي أبو رحمة بقنبلة صوت، وأشرف جمال الخطيب بقنبلة غاز، بالإضافة إلى متضامن من أيسلندا .وهاجمت قوات الاحتلال بمساندة وحدات خاصة، المشاركين في المسيرة، ونفذت عمليات مطاردة لهم في شوارع وأزقة البلدة، حيث اندلعت مواجهات ساخنة، كما أطلق جنود الاحتلال قنابل الغاز باتجاه سيارات كانت متواجدة في المكان بشكل مباشر .وفي بيت لحم دعا المشاركون في المسيرة الأسبوعية في قرية المعصرة المنددة بجدار الفصل العنصري، الى تعزيز الوحدة بين أبناء الشعب الفلسطيني سبيلاً في مواجهة كل المخططات الاحتلالية . وكانت المسيرة قد انطلقت رغم الأجواء الماطرة من أمام المدخل الرئيسي تجاه الأراضي المهددة بالاستيلاء عليها لصالح استكمال بناء الجدار، حيث اعترضها جنود الاحتلال ومنعوا تقدمها من خلال وضع الأسلاك الشائكة .وجرت تظاهرات احتجاجية مماثلة في قريتي النبي صالح ودير نظام اللتين انضمتا إلى المقاومة الشعبية ضد الاستيطان والجدار، ودأبتا على تنظيم احتجاجات أسبوعية . (وفا)