دعا المرشح المحافظ في الإكوادور جييرمو لاسو أنصاره إلى الخروج إلى الشوارع احتجاجاً على نتيجة الانتخابات الرئاسية التي شهدتها البلاد يوم الأحد، وذلك بعد أن أعلنت لجنة الانتخابات في البلاد فوز منافسه لينين مورينو بالجولة الثانية لانتخابات الرئاسة. وقال لاسو، إنه يتعين على مؤيديه الاحتجاج بطريقة سلمية، وهي خطوة انتقدها الرئيس السابق رافايل كوريا.وبعد فرز نحو 94% من الأصوات، أعلنت لجنة الانتخابات حصول مورينو على 51.07%، بينما حصل المرشح المحافظ جيليرمو لاسو على 48.93% منها.يذكر أن مورينو هو مرشح تحالف (بي.إيه.أي.إس) الحاكم، واختاره الرئيس المنتهية ولايته رافايل كوريا ليخلفه. وتعهد مورينو في كلمة ألقاها بمناسبة إعلان فوزه بالعمل بلا كلل لإيجاد حلول للمشكلات الاجتماعية الملحة مثل التشرد والأمية.ويحمل فوز مورينو الارتياح لمؤسس موقع ويكيليكس جوليان أسانج اللاجئ في سفارة الإكوادور في لندن منذ يونيو 2012، بعدما كان لاسو يعتزم سحب حق اللجوء منه خلال الشهر الأول من توليه السلطة.من جانب آخر، أحرز الحزب الحاكم في أرمينيا فوزاً بفارق كبير في الانتخابات التشريعية التي جرت الأحد، في هذا البلد القوقازي، في استحقاق تخلله تزوير بحسب المعارضة.وأظهرت نتائج فرز 99,8% من الأصوات تصدر الحزب الجمهوري بزعامة سركيسيان المؤيد للروس، بنسبة 49,15% من الأصوات، على ما أعلنت لجنة الانتخابات المركزية. وأحرز تحالف معارض يتزعمه رجل الأعمال الثري جاجيك تساروكيان 27,37% من الأصوات، وسيشارك بالتالي في البرلمان. (وكالات)