حذر الرئيس اللبناني ميشال سليمان أمس، إسرائيل من أنها ستدفع ثمناً كبيراً من جراء اعتدائها على لبنان . وقال في حديث للوكالة الوطنية للإعلام إن على إسرائيل أن تفهم أنها مهما فعلت لن نختلف في ما بيننا، كما أنها تعرف أنها ستدفع ثمناً كبيراً وستتألم كثيراً إذا اعتدت .وأضاف الرئيس اللبناني رداً على سؤال حول التهديدات الإسرائيلية للبنان على خلفية صواريخ سكود، إن هدف إسرائيل هو خلق حالة من الانقسام في الصف اللبناني . وتابع إن إسرائيل في كل مرة كانت تجد سبباً لخراب لبنان وتعمد إلى تكبير ما تزعم أنه أخطار للهروب من التزامات السلام، كما أن صيغة لبنان التعددية تناقض الصيغة الإسرائيلية، وتريد أن تفشلها عبر إحداث انقسام لبناني . وأكد أن موقفنا واضح وهو التمسك بهذه الصيغة الميثاقية الفريدة، والحديث عن صواريخ سكود هو لقسمة اللبنانيين، وأنا أطمئن الجميع إلى أن اللبنانيين لن ينقسموا .قال الرئيس اللبناني ميشال سليمان إن سلاح المقاومة قدرة إيجابية وليست قدرة سلبية، ومن هذا المنطلق يعالج في هيئة الحوار . ونفى معلومات عن أنه تبلغ من دول كبرى بينها فرنسا أنها استطاعت إقناع إسرائيل بتأجيل الحرب وليس بمنعها . وشدد على أنه ليس من الوارد تدويل الحدود اللبنانية السورية بسبب مزاعم تهريب أسلحة إلى حزب الله . وقال هذا أمر غير ممكن، وغير مقبول .وكانت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون حذرت سوريا أول أمس الخميس، من تسليم أسلحة إلى حزب الله، وأكدت أن قرارات الرئيس السوري بشار الأسد قد تعني الحرب أو السلام في المنطقة .وأطلقت هيلاري هذا التحذير التصعيدي في خطاب أمام اللجنة اليهودية الأمريكية، وقالت لقد عرضنا بقوة الأخطار الكبيرة الناتجة عن نقل سوريا أسلحة إلى حزب الله . واعتبرت أن نقل الأسلحة وخصوصاً صواريخ بعيدة المدى سيهدد أمن إسرائيل، وسيزعزع استقرار المنطقة في شكل كبير، وسينتهك قرار الأمم المتحدة الذي ينص على وقف تهريب الأسلحة .وقالت لا نقبل هذا السلوك الاستفزازي . وبررت مجدداً الخيار الذي اتخذته إدارة باراك أوباما بإرسال سفير إلى دمشق، وأكدت أن الأسد يستمع إلى إيران وحزب الله وحماس، من الأهمية بمكان أن يستمع إلينا أيضاً في شكل مباشر لتكون التداعيات المحتملة واضحة .وتطرقت الوزيرة الأمريكية إلى عملية السلام المتعثرة في الشرق الأوسط، وجددت مطالبة الدول العربية ببذل مزيد من الجهود لدى إسرائيل والفلسطينيين لإحراز تقدم . وأضافت أن على الدول العربية أن تواصل دعم الرئيس الفلسطيني محمود عباس في نيته التفاوض .كما دعت هيلاري العرب إلى بذل جهود إضافية على الصعيد المالي لدعم موازنة السلطة والجهود لقيام دولة فلسطينية، في موازاة مد اليد للشعب الإسرائيلي لإنهاء العزلة الإقليمية .وكررت تأكيدها أن على إسرائيل أن تشارك عبر احترام الطموحات الشرعية للفلسطينيين، ووضع حد لأنشطة الاستيطان، وتلبية الحاجات الإنسانية في غزة، ودعم جهود السلطة .وشددت هيلاري على عمق التحالف بين الولايات المتحدة وإسرائيل، وقالت في حضور وزير الجيش إيهود باراك سنقف دائما إلى جانب إسرائيل .من جهته، قال باراك إن إسرائيل ترى سحباً كثيفة تلوح في الأفق: حماس في الجنوب وحزب الله في الشمال وبالطبع إيران . وأكد أنه ينبغي محاسبة لبنان إذا تدهور الوضع في المنطقة، مكرراً تنديده بتسليم حزب الله اللبناني أسلحة . وقال ليكن واضحاً أننا سنحمل حكومة لبنان، وخلفها الحكومة السورية، مسؤولية ما يحصل الآن في لبنان، وستكون الحكومة اللبنانية الطرف الذي ينبغي محاسبته إذا تدهور الوضع . وأشار مجدداً إلى تسليم أنظمة تسلح تخل بتوازن القوى في لبنان .في غضون ذلك، وصف وزير الخارجية الإسرائيلي أفيغدور ليبرمان اليوم ما تردد عن نقل سوريا صواريخ سكود إلى حزب الله بأنه مسألة خطيرة، غير أن إسرائيل لن تهاجم لبنان .وقال ليبرمان في مؤتمر صحافي في القدس مع نظيره الكولومبي خايمي برمودث ليس لدى إسرائيل أية نية لإثارة استفزازات أو اتخاذ تحركات متهورة .من جهتهم، قال ضباط كبار في جيش الاحتلال إن تخوف العرب من احتمال شن إسرائيل هجوماً ضد لبنان على خلفية مزاعم تهريب صواريخ سكود، مبالغ فيها، لكنهم شددوا على أن احتمال نشوب حرب في الصيف المقبل ما زال قائماً .وكتب المحللان في صحيفة هآرتس عاموس هرئيل وأفي سخاروف، أنه لا توجد مصلحة لدى أي طرف في المنطقة في نشوب حرب في الصيف، ف إسرائيل تركز على الموضوع الإيراني، ولهذا ضبطت نفسها وامتنعت عن مهاجمة القوافل التي نقلت صواريخ 'سكود'، مع أن هآرتس أفادت بأن الاستخبارات الغربية ليست قادرة على التأكد من صحة أنباء كهذه . وأضاف المحللان أن سوريا لا تريد المبادرة إلى حرب، كما أن حزب الله ليس معنياً وسيفكر مرتين قبل أن يخاطر بجولة قتال جديدة سيتهم فيها بالمسؤولية عن الأضرار التي ستلحقها إسرائيل بلبنان . وتابعا أن إيران أيضاً المتهمة دائماً بالتحريض على إشعال الجبهة لا تريد اشتعال الوضع في الوقت الحالي على الأقل طالما أن المجتمع الدولي يتردد في العقوبات .واعتبر المحللان استناداً إلى محادثاتهما مع ضباط في قيادة الجيش، أن ما يمكن أن يؤدي إلى نشوب حرب في الصيف هو احتمال حصول حزب الله على صواريخ أكثر دقة من سكود .وقالا إن الاحتمال الثاني الذي قد يؤدي إلى حرب في الصيف متعلق بسعي حزب الله إلى تنفيذ هجوم ضد أهداف إسرائيلية انتقاماً لاغتيال القيادي عماد مغنية .وتطرق المحلل السياسي في صحيفة معاريف بن كسبيت إلى احتمالات الحرب وسباق التسلح، لكنه رأى أن وضع إسرائيل الحالي يبدو مختلفاً عما كان عليه في صيف 2007 الذي ساد فيه توتر شديد على خلفية تهديدات إسرائيلية وسورية انتهت بقصف موقع دير الزور بادعاء أنه مفاعل نووي .ولفت إلى أن الوضع مختلف الآن بسبب تراجع مكانة إسرائيل دولياً وإقليمياً، وخصوصاً تدهور علاقاتها مع تركيا والأردن ومصر في ظل غياب عملية سلام . وقال إن التقديرات الجديدة لدى أجهزة الاستخبارات الغربية تفيد بأن هجوماً إسرائيلياً شاملاً ضد المنشآت النووية الإيرانية سيؤدي إلى تأجيل وصول الإيرانيين إلى القنبلة النووية لسنتين وحتى ثلاث .لكن كسبيت أشار إلى أن رد الفعل الإيراني سيكون شديداً ليس بصورة مباشرة لأنه لا توجد بحوزة إيران قدرة على تسجيل ضربة حقيقية في إسرائيل، وإنما بواسطة حزب الله الذي سيطلق نحونا ترسانته كلها، والحديث يدور عن عشرات آلاف الصواريخ التي يغطي مداها مساحة إسرائيل كلها .