صرح المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية رامين مهمانبرست بأن بلاده اقترحت على مجموعة 5+1بث المحادثات على الهواء . وقال مهمانبرست إن إيران وفي إطار نهجها الشفاف في المفاوضات مع مجموعة (5+1)، قدمت اقتراحات عدة محددة بينها أن يتم بث المفاوضات على الهواء مباشرة للرأي العام العالمي، وذلك من أجل إسقاط الذرائع من أيدي الغرب وضمان حقوق الشعب الإيراني#171;، وكذلك رداً على تقارير تحدثت عن أن إيران ستتراجع عن برنامجها النووي مقابل رفع الحظر الغربي . وقال مهمانبرست في تصريح صحفي على هامش المعرض الدولي ال 19 للصحافة ووكالات الأنباء في طهران، إن الضغوط تمارس على إيران منذ 30 عاماً، والموضوع النووي ليس سوى ذريعة، مؤكداً أن هذه الضغوط تمارس ضد إيران في كل فترة تحت ذريعة معينة . وأضاف لو تراجعنا عن مبادئنا فإن الغرب بكل تأكيد سيزيد من ضغوطه علينا، ظناً منه أننا في موقف ضعف، وعندها سيوجه مطالبه صوب مواضيع أخرى، ولن يكتفي حتى يبعد ثورتنا عن أهدافها السامية#171;، مؤكداً أن إيران لن تتراجع إطلاقاً عن حقوقها النووية .وحول ما تردد من إجراء مفاوضات نووية مباشرة بين إيران وأمريكا، قال للموضوع النووي الإيراني إطار محدد، والمحادثات التي نجريها شفافة حتى إن إيران اقترحت بث جميع المفاوضات عبر التلفزيون على الهواء مباشرة. وكانت مصادر إيرانية أكدت أن إيران استلمت تجهيزات خاصة من روسيا تتعلق بمحطة بوشهر بقيمة 32 مليون دولار . وأضافت المصادر أن شركة اتم ستروي اكسبورتالروسية التي تتبني إكمال محطة بوشهر الإيرانية أعلنت للإيرانيين أنه وفي غضون الشهرين ستكون تلك الأجهزة الإلكترونية لمحطة بوشهر قد اكتملت، وأن تلك التجهيزات لها ضمانة لمدة 3 سنوات، وكانت إيران وروسيا قد وقعا على عقد لإكمال محطة بوشهر منذ عام 1995 بقيمة مليار دولار، وكانت عمليات التدشين قد تأجلت سنوات عدة، ومازالت بوشهر تعيش حالات من المراوحة في المكان .وتواصل قوات الحرس الثوري الإيراني مناوراتها غرب إيران . وأكد قائد القوات البحرية الإيرانية الأدميرال حبيب الله سياري أن المتخصصين الإيرانيين في القوات المسلحة تمكنوا من تحقيق الاكتفاء الذاتي بالكامل، وذلك بفضل قدراتهم على تصميم وإنتاج وإصلاح وصيانة أنواع المعدات الدفاعية . وقال الأدميرال سياري إن القوات المسلحة الإيرانية كانت قبل الثورة تابعة للدول الغربية في مجال التجهيزات والمعدات الدفاعية . لكنها اليوم بلغت مرحلة من القوة والجاهزية باتت فيها قادرة على الرد على أي تهديد محتمل للعدو بأي نسبة في السطح وتحت السطح والجو .