اعتبر الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، أمس الاثنين، أن العالم شهد في الآونة الأخيرة مؤشرات تقدم في مجال نزع الأسلحة والحد من الانتشار النووي .واتهم رئيس مجلس الشورى الإيراني وكبير المفاوضين السابق في الملف النووي الإيراني علي لاريجاني الأمم المتحدة بأنها لا تعمل من أجل السلام في العالم لأنها تحت سيطرة الولايات المتحدة .وفي خطاب ألقاه لدى افتتاح المؤتمر العالمي الثالث لرؤساء البرلمانات الذي ينظمه الاتحاد البرلماني في جنيف قال بان كي مون رأينا في الآونة الأخيرة مؤشرات تقدم . وذكر بأن إبرام معاهدة ستارت الجديدة لنزع الأسلحة النووية بين روسيا والولايات المتحدة ومؤتمر مايو/أيار لبحث معاهدة الحد من الانتشار النووي وقمة واشنطن في إبريل/نيسان حول الأمن النووي .وقال بان كي مون إنها التزامات كثيرة، وقارنها بكتل بناء، وأضاف بفضل كتل البناء هذه، نتقدم ببطء نحو عالم من دون أسلحة نووية . لكنه قال إنه يجب إنجاز المزيد داعياً البرلمانيين ليكونوا في الطليعة في هذا المجال . ودعا رجال السياسة إلى إعادة أحياء مؤتمر نزع الأسلحة المتعثر . وحث ايضا البرلمانيين على العمل من اجل تطبيق معاهدة الحظر التام للتجارب النووية الذي أبرمته 71 دولة سنة ،1996 منها الصين وفرنسا وروسيا والولايات المتحدة والمملكة المتحدة، لكن دخولها حيز التطبيق مرهون بتوقيع 44 دولة والمصادقة عليها . ويتوقع مشاركة أكثر من 150 رئيس برلمان في هذا الاجتماع الذي يستمر ثلاثة أيام ويعقد مرة كل خمس سنوات . ويفترض أن يصادق المؤتمر عقب النقاشات على بيان حول موضوع ضمان مسؤولية الديمقراطية العالمية للصالح المشترك على ما أكد الاتحاد البرلماني الذي يتخذ من جنيف مقراً له، ويضم 155 برلماناً وطنياً . وقال لاريجاني أمام المؤتمر العالمي الثالث لرؤساء البرلمانات الذي ينظمه الاتحاد البرلماني في جنيف الهيكلية الحالية لم تعجز فقط عن ضمان السلام والأمن العالميين لكنها أسهمت في بروز ظاهرة جديدة مثل الإرهاب . وأضاف أن سبب عدم كفاءة (الهيئات) يعود إلى المعايير المزودجة والسياسات الأحادية التي تطبقها الدول الكبرى منها الولايات المتحدة . وانتقد أيضاً استخدام واستغلال الهيئات الدولية المتخصصة وذكر بالاسم الوكالة الدولية للطاقة الذرية والأمم المتحدة .ودعا لاريجاني البرلمانيين إلى إنشاء هيئة جديدة تضم نخبة الاتحاد البرلماني والأمم المتحدة ستكلف مراقبة مهمات سلمية وعادلة من دون أن يحدد وظيفتها ولا إذا كانت هذه الهيئة ستتولى فقط القضايا النووية .ورداً على أسئلة صحافيين إثر لقاء بين لاريجاني والأمين العام للأمم المتحدة قال بان كي مون إنهما بحثا في الطريقة التي يمكن فيها تسوية ملف إيران النووي سلمياً . وأوضح أكدت ضرورة تعاون الحكومة الإيرانية مع الأسرة الدولية وتسوية هذه القضايا عبر الحوار والتفاوض . (أ .ف .ب)