شنت طائرات حربية فرنسية، أمس، غارات على مواقع لتنظيم "داعش" الإرهابي في العراق لتصبح فرنسا أول بلد ينضم إلى حملة الضربات الجوية الأمريكية ضد الإرهابيين المسيطرين على مناطق شاسعة في العراق وسوريا .وغداة إعلان الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند التزام بلاده في حملة الضربات الجوية في العراق، شنت طائرات رافال في الساعة 40 .9 (40 .7 تغ) صباح أمس "ضربة أولى على مستودع لوجستي لإرهابيي تنظيم "داعش" في شمال شرق العراق"، بحسب ما أعلنت الرئاسة الفرنسية .وأضاف قصر الإليزيه في بيان "تمت إصابة الهدف وتدميره بشكل كامل"، بعدما كانت طائرات رافال قامت بطلعات استكشافية فوق العراق في الأيام الأخيرة . وأضاف البيان ان "عمليات اخرى ستجرى في الأيام المقبلة" . وخلص البيان إلى القول إن "البرلمان سيتبلغ الأسبوع المقبل من رئيس الوزراء بشروط اشتراك قواتنا إلى جانب القوات المسلحة العراقية والبشمركة لاضعاف "داعش" وبسط السيادة العراقية" .وكان الرئيس الفرنسي قال الخميس في مؤتمر صحفي عقده بالاليزيه، ان الاشتراك في "أولى العمليات" سيحصل "خلال فترة قصيرة" بعد تحديد الأهداف، موضحاً أنه حدد خطين أحمرين للتدخل الفرنسي، هما "لا قوات على ارض المعركة" ولا تدخل خارج حدود العراق وبالتالي في سوريا . وأعرب أوباما منذ مساء الخميس عن ارتياحه للالتزام الفرنسي معلناً أن بلاده تعمل على اقامة "ائتلاف دولي واسع لاضعاف داعش وفي نهاية المطاف تدميره" .من جهة أخرى، ذكر مسؤول في وزارة الخارجية الروسية أمس أن موسكو تؤيد مشروع قرار لمحاربة "المقاتلين الإرهابيين" اقترحته واشنطن في مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة . ونقلت وكالة انترفاكس للأنباء عن إيليا روجاتشيف مدير أحد أقسام الخارجية الروسية قوله إن مشروع القرار "مقبول بشكل عام بالنسبة لنا في صياغته الحالية" .وكانت الولايات المتحدة قد وزعت مشروع القرار الذي سيطالب الدول "بمنع وكبح" تجنيد المقاتلين الأجانب وسفرهم للانضمام إلى جماعات إرهابية مثل تنظيم "داعش" .وتأمل واشنطن بأن يوافق مجلس الأمن الذي يضم 15 دولة على مشروع القرار بالإجماع يوم 24 سبتمبر/أيلول الحالي . (وكالات) إحباط محاولة اقتحام سجن يضم قيادات إرهابية عشرات القتلى والجرحى بقصف أمريكي وهجمات واصلت الطائرات الأمريكية قصفها لمواقع إرهابيي "داعش" في الموصل شمال العراق، فيما قتل 23 شخصاً على الأقل وأصيب آخرون بجروح في هجمات متفرقة بينها هجومان بسيارتين مفخختين ودراجة نارية وفق ما ذكرت مصادر أمنية وطبية، وأحبطت القوى الأمنية محاولة اقتحام سجن العدالة في منطقة الكاظمية بهدف إطلاق سراح قيادات إرهابية داخل السجن .وذكر شهود عيان عراقيون أمس أن 22 من عناصر "داعش" قتلوا في غارتين جويتين للطيران الأمريكي استهدفتا أوكار المسلحين في مناطق متفرقة في مدينة الموصل . وأوضح هؤلاء أن "الطيران الأمريكي شن أمس غارات جوية على أوكار مسلحي "داعش" في مناطق تلكيف وبادوش غربي الموصل أدت إلى مقتل 22 مسلحاً" . وذكرت مصادر أمنية أن قوات من الجيش العراقي ومتطوعي الحشد الوطني شنوا فجر أمس هجوماً على تجمعات عناصر "داعش" وتمكنوا من قتل 17 عنصراً وإصابة 7 آخرين في إحدى المناطق شمالي مدينة الحلة . وقالت المصادر "إن قوات مشتركة من الجيش ومتطوعي الحشد الوطني شنوا فجر أمس هجوماً على تجمعات المسلحين في منطقة (عبد ويس) التابعة لقضاء جرف الصخر شمالي الحلة ما أدى إلى مقتل 17 مسلحاً وإصابة 7 آخرين بجروح" . ومن جهته، قال ضابط برتبة عقيد في الشرطة "قتل 8 أشخاص وأصيب 23 بجروح في انفجار سيارة مفخخة مركونة في منطقة الكرادة" وسط بغداد .وفي كركوك، قال ضابط برتبة عميد في الشرطة "قتل 8 أشخاص وأصيب 13 بجروح في انفجار دراجة نارية مركونة عند منطقة القلعة، وسط كركوك" .وأكد الطبيب صباح محمد أمين مدير عام صحة محافظة كركوك حصيلة الضحايا . وجاءت الهجمات غداة مقتل نحو 28 شخصاً وإصابة ما لا يقل عن 65 بجروح، وفقاً لمصادر أمنية وطبية .وتعرضت منطقة الكاظمية ومقر الاستخبارات العسكرية، مساء الخميس إلى هجوم واسع بتفجير سيارتين مفخختين إحداها انتحاري وسقوط سلسلة هاونات على منطقة الكاظمية شمال بغداد . وأوضح الناطق باسم عمليات بغداد العميد سعد معن، أن القوات الأمنية احبطت محاولة لاقتحام سجن العدالة بمدينة الكاظمية . وقال في بيان "إن معسكر العدالة تعرض لسقوط قذائف هاون في وقت انفجرت سيارة مفخخة في ساحة الجواد . (وكالات) شريط "داعش" الأخير يهدف الى التشكيك بجدوى الضربات رأى محللون ان تنظيم "داعش" الإرهابي يهدف من خلال الشريط الأخير الذي ظهر فيه رهينة بريطاني تقديم صورة اقل دموية له من الأشرطة السابقة سعيا لبث الشكوك لدى الرأي العام الغربي بشأن الحرب التي تقرر شنها عليه .وفي حين ان الأشرطة الثلاثة السابقة انتهت بمسلح مقنع يذبح رهينة جاثيا على ركبتيه، فإن الفيديو الذي بث الخميس يأخذ منحى مختلفاً . ففي الشريط يظهر الرهينة المصور الصحفي البريطاني المختطف جون كانتلي وهو يعلن انه أسير لدى التنظيم الارهابي، يوجه فيه رسالة تتضمن دعوة للقوى الغربية للتخلي عن التهديد بالقيام بتدخل عسكري ضد "داعش" . وشريط الفيديو الذي نشر على موقع يوتيوب يظهر فيه كانتلي، وهو يرتدي بزة برتقالية جالساً خلف طاولة ويتحدث مباشرة إلى الكاميرا، مؤكدا أنه بين أيدي "داعش" وان هذا الظهور هو الأول له في سلسلة حلقات مقبلة . وشريط الفيديو بثته "مؤسسة الفرقان" ومدته ثلاث دقائق و21 ثانية برسالة قصيرة وقد عنونه التنظيم المتطرف بعنوان "اعيروني سمعكم: رسائل من الأسير البريطاني جون كانتلي" . ولا يتضمن الشريط اي تهديد آني من التنظيم بإعدام الرهينة الذي قال انه سيكشف "الحقيقة" في "الحلقات القادمة القليلة" .كذلك فإن الشريط لا يتضمن ما يدل على المكان او الزمان الذي صور فيه، الا ان الرهينة يتحدث فيه عن الحرب التي اعلنتها الولايات المتحدة على تنظيم "داعش" مطلع سبتمبر، ما يعني انه صور بعد ذلك التاريخ .ويقول البروفسور بيتر نيومان مدير المركز الدولي للتطرف والعنف السياسي في كينغز كوليدج في لندن ان المتطرفين يريدون اثارة رد فعل مغاير . وقال "لقد كانوا عنيفين جدا وسهلوا الامر بالنسبة للحكومات الغربية لتصوير عدوهم كشعب همجي بالكامل يجب القضاء عليه" . واضاف "والآن يقومون بالعكس تماماً .إنهم يقولون "نحن اشخاص عقلانيون واذا تحاورت معنا الحكومات الغربية فكل شيء يمكن حله بسهولة" . ورسخت الاشرطة السابقة التي صورت ذبح رهائن او فظائع ارتكبها التنظيم في المناطق الخاضعة لسيطرته في العراق وسوريا صورته الدموية لدى الغرب .لكن نيومان يقول ان التغيير في اللهجة يبدو انه محاولة محسوبة لزرع الشك في عقول هؤلاء في الغرب والعالم الإسلامي الذين عارضوا تدخلات سابقة بقيادة الولايات المتحدة في الشرق الأوسط .وأضاف "يريدون ايصال الرسالة بأنهم ليسوا متهورين بالكامل، وان بالإمكان التفاوض معهم على فرصة قبل الذهاب الى الضربات . واعتقد ان هذا تحديداً ما يريدون تحقيقه" .من جهتها قالت ريتا كاتز مديرة مجموعة "سايت" التي تراقب انشطة المتطرفين على الإنترنت ان الفيديو يظهر ان "داعش" خائفة جداً من التدخل الأمريكي . (ا ف ب) ميركل تتعهد بمزيد من الدعم للعراق تعهدت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل بتقديم مزيد من الدعم للعراق في مكافحة ميليشيات تنظيم "داعش" .وذكر المتحدث باسم الحكومة الألمانية شتيفن زايبرت أمس، أن ميركل أكدت خلال مكالمة هاتفية مع رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي أن ألمانيا ستدعم العراق بشكل وثيق مع شركائها الدوليين .وتعهد رئيس الحكومة العراقية الجديد بمواصلة الإصلاحات ومساعي المصالحة، مؤكدا أن مكافحة تنظيم "داعش" من المهام الأكثر إلحاحا لحكومته .من جهة اخرى، توجهت أمس، أول دفعة من مدربي الجيش الألماني إلى إربيل عاصمة كردستان العراق، وذلك قبل أيام قليلة على تسليم أولى واردات الأسلحة الألمانية لشمال العراق . (وكالات) خبراء: "داعش" سيلجأ إلى حرب العصابات للدفاع عن معاقله اعتبر خبراء أن إرهابيي "داعش" سينكفئون إلى المناطق السكنية ويشنون حرب عصابات للدفاع عن مناطقهم أمام الترسانة التي تعدها الولايات المتحدة .لتجنب ضربات الطيران الأمريكي سيحد التنظيم الإرهابي الذي أعلن إقامة "خلافة إسلامية" على أراض في العراق وسوريا تبلغ مساحتها مساحة المملكة المتحدة، من تنقله في المناطق الصحراوية الكبيرة حيث يمكن رصد مقاتليه ومعداته بسهولة . وأوضح الجنرال البريطاني المتقاعد بن باري والخبير العسكري في المعهد الدولي للدراسات الاستراتيجية ان التنظيم "سينتقل إلى الدفاع ويتوارى في المناطق السكنية حيث يمكنه القتال" في حال مهاجمته . وأضاف "وهؤلاء سيستخدمون أدواتهم الدعائية للتحريض ضد الحكومة العراقية وتفكيك شرعية الائتلاف الدولي" .واعتبر الخبير العراقي في الشؤون الأمنية أحمد الشريفي أن هذا التحرك سبق ان بدأ . "فقد بدأ "داعش" سحب بعض مقاتليه، ولا سيما الأجانب، لإرسالهم الى سوريا . لم يبقوا إلا العراقيين لانه يسهل عليهم الاختلاط بالسكان في حال التعرض لهجوم" . واضاف الخبير انه في الموصل تخلى الارهابيون عن مراكز القيادة التي أقاموها بعد سيطرتهم على المدينة في 10 يونيو/حزيران وانتقلوا إلى منازل خاصة في أحياء مكتظة حيث يحاولون الابتعاد عن الأنظار . كما يعتمدون التكتيك نفسه في سوريا بعد إعلان وزير الدفاع الامريكي تشاك هيغل ان الهجمات الجوية التي قد تشن على سوريا ستستهدف "ملاذات" التنظيم الارهابي .في دير الزور لاحظ الناشط أبو أسامة أن الارهابيين افرغوا مستودع الأسلحة الرئيسي في مقر المحافظ السابق، وأغلقوا أغلبية مواقعهم تقريبا في المناطق الشرقية . حتى الحقول النفطية تم إخلاؤها واجليت عائلات المقاتلين الأجانب التي أقامت في مبان سكنية . وقال "لقد اختفوا لكنهم خلفوا الجواسيس للبقاء على اطلاع" . وفي محافظة حلب انسحبت المجموعة من مقارها في الباب، أحد معاقلها الرئيسية في المنطقة . واعتبر الخبير في شؤون الاسلام في سوريا توماس بييريه ان "الحالة الوحيدة حيث قد يحدث القصف الثقيل فرقاً فعلياً، هي على الجبهات حيث يعزز التنظيم قواته على غرار ما يحصل في مارع الخاضعة له في شمال حلب" . في حال هاجم الأمريكيون لن يكون لدى التنظيم خيار الا بإخلاء المكان وتركه مفتوحا لتقدم المعارضين "الذين يقاتلونه ويقاتلون نظام الرئيس السوري بشار الأسد في آن" .وسيتحتم على التنظيم الذي يعد 35 ألف رجل على مساحة 215 ألف كلم مربع ان يختار . "يضم تنظيم "داعش" وحدات منظمة وقيادة قادرة على إدارة عدة عمليات في وقت واحد، والقدرة على استخدام الأسلحة الثقيلة المصادرة من الجيشين العراقي والسوري"، بحسب كريستوفر هارمر المحلل في مركز الأبحاث الأمريكي، معهد دراسة الحرب . وأضاف "نظراً إلى الحاق الضربات الامريكية الضرر بالعناصر المرئية للبنية العسكرية للتنظيم، سيعود الأخير إلى نموذج تمرد وسيختلط بالمدنيين ما سيضاعف صعوبات الوصول إلى مقاتليه" . وأوضح أن "تنظيم "داعش" سيستخدم خلاياه النائمة والقناصة والسيارات المفخخة او الاغتيالات المحددة الهدف، في الوقت الحالي لا يشكل التدخل الأمريكي تهديداً مهماً له" . (ا .ف .ب) الرئاسات العراقية تدعو إلى إنجاح حكومة الوحدة بغداد - زيدان الربيعي:عقدت الرئاسات العراقية الثلاث (الجمهورية، البرلمان، الوزراء) اجتماعاً، أمس، بدعوة من الرئيس فؤاد معصوم، لبحث تطورات الأوضاع السياسية والأمنية والدعم الدولي للعراق في محاربته الإرهاب، ودعت في ختامه الى إنجاح حكومة الوحدة الوطنية، فيما كشف رئيس الوزراء حيدر العبادي أنه سيتخذ قرارات صعبة لحل الخلافات بين الحكومة الاتحادية وحكومة إقليم كردستان .وذكر بيان رئاسي انه جرى خلال الاجتماع بحث مجمل الأوضاع السياسية والأمنية والاقتصادية على الساحة العراقية ومناقشة السبل الكفيلة بتفعيل التعاون الحقيقي بين الرئاسات الثلاث وتوحيد الجهود من أجل خدمة أبناء الشعب وتوفير متطلبات العيش الكريم لهم .واتفق المجتمعون على ضرورة تكاتف الرئاسات الثلاث وتوحيد خطابها وجهودها لتذليل العقبات التي تعيق سير العجلة السياسية والتنسيق بين السلطات التشريعية والتنفيذية من أجل تمرير القوانين المهمة العالقة التي ترمي إلى تحسين الوضع الاقتصادي في البلاد وتأمين مستلزمات تعزيز الوحدة والتماسك الوطني وإنجاح حكومة الوحدة والشراكة الوطنية وبما يؤكد الإحساس بالمسؤولية العليا تجاه الوضع الأمني خصوصاً في المناطق التي ما زالت تحت سيطرة عصابات "داعش" الإرهابية . ورحب الاجتماع بالدعم الدولي لمواجهة "داعش"، على ألا يؤثر ذلك في سيادة العراق ووحدته .واعرب زعيم الكتلة البيضاء والنائب السابق جمال البطيخ عن أمله في إنجاح مشروع المصالحة الوطنية . من جهة أخرى، يعقد البرلمان العراقي اليوم السبت جلسته الاعتيادية التي ستشهد استضافة البرلمان لنائب رئيس الوزراء العراقي صالح المطلك حول قضايا النازحين . فيما يخلو جدول أعماله من التصويت على مرشحي وزارتي الداخلية والدفاع .