قتل أربعة مسلحين يعتقد أنهم أعضاء في جماعة أنصار الشريعة#171;، الذراع اليمنية لتنظيم القاعدة في غارة شنتها أمس الأحد طائرة أمريكية من دون طيار، استهدفت وكراً للمسلحين في منطقة وادي بني جبارة بمحافظة صعدة، في أول غارة يشنها الطيران الأمريكي في هذه المحافظة منذ فترة طويلة .وأفادت مصادر محلية أن الطائرة المغيرة أطلقت صواريخ عدة على منزل محمد عمر التيس وهادي التيس في منطقة كتاف الحدودية، حيث تتمركز معسكرات الجهاديين المنخرطين في جيش النصرة، والذين يخوضون حروبا متقطعة مع الحوثيين في مناطق متفرقة بمحافظة صعدة . ولم تعرف هوية الضحايا الذين سقطوا في الغارة، غير أن مصادر مستقلة قالت إن سائر الضحايا من أبناء محافظة مأرب، وكانوا يقيمون في المنزل الذي استهدفته الغارة، وجميعهم يشتبه في انتمائهم إلى تنظيم القاعدة . وقال مسؤول محلي إن أحد الضحايا يدعى طارق بن معيلي وكان يستعد لعقد قرانه بابنة قيادي في التنظيم الأصولي اليوم الاثنين .وتعد هذه الغارة الأولى التي تنفذ في المحافظات الشمالية من اليمن ضد أهداف للقاعدة، غير أنها أثارت حال استياء واسع لدى المواطنين ووجهاء القبائل الذين طالبوا الرئيس عبدربه منصور هادي وقف ما سموه انتهاكا للسيادة اليمنية#171;، متهمين الحكومة اليمنية بالتواطؤ مع الأمريكيين في استهداف المدنيين الأبرياء والتفريط بسيادة البلاد .