كشف موظف سابق بجمعية «قطر الخيرية» المدرجة ضمن قوائم الإرهاب في عدة دول عربية عن اضطلاع المنظمة بدور كبير في دعم وتمويل الجماعات الإرهابية؛ حيث قال مالك العثامنة، الإعلامي الأردني المقيم في بروكسل، والذي تولى إدارة تحرير المجلة التابعة للجمعية في تسعينات القرن الماضي، في مقال له على موقع قناة «الحرة» الأمريكية، أول أمس الخميس، إن عضو مجلس إدارة الجمعية الحالي، ورئيسها السابق عبدالله الدباغ كان يتفاخر بأنه من الذين قاتلوا مع زعيم تنظيم «القاعدة» أسامة بن لادن في أفغانستان. وأشار العثامنة إلى أن العلاقة العضوية بين قطر و«الإخوان» ليست حديثة؛ بل قديمة متأصلة، كما أن احتضان الدوحة ل«الإخوان» والجماعات الإرهابية الأخرى في العالم العربي ومنبوذي حرب أفغانستان كان دوماً برعاية الدولة القطرية، وضمن منهجية شديدة الهدوء. وقدم الكاتب سرداً تاريخياً لتغلغل التنظيم العالمي ل«الإخوان» في مفاصل الدولة القطرية، مشيراً إلى أنه مع مرور الوقت والزمن، كان ل«الإخوان» استراتيجية متقنة بتشبيك علاقاتهم في السلطة القطرية، وتموضعهم في مفاصلها إلى أن وصلوا إلى رأس السلطة مع حمد بن خليفة، الذي وجد فيهم حليفاً مهماً لتنفيذ طموحاته السياسية والإقليمية والدولية. وأضاف: «في عهد الأمير الحالي تميم كانت ذروة التحكم «الإخواني»، وهو ما تعكسه الصور الواضحة من غير لبس، وسيطرة أحد أهم عرّابي الإخوان»وهو ممن هربوا من بلدانهم إلى قطر يوسف القرضاوي على مفاصل الحكم في البلاد، التي تملك الغاز وقناة «الجزيرة» كثروتين مؤثرتين. كما تطرق المقال إلى دور قطر الخيرية في تمويل الجماعات الإرهابية بأفغانستان والشيشان وغيرهما، مشيراً إلى أن كل من يعمل في الجمعية يرتبط عبر صلات تنظيمية مع جماعات؛ مثل: «الإخوان» أو «القاعدة» أو مع مقاتلي الشيشان. وسرد العثامنة بداية عمله في الجمعية : «تم تقديمي إلى رئيس الجمعية وهو شيخ سلفي معروف اسمه (عبدالله الدباغ) كان دوماً يصر على فرض القواعد السلفية المتشددة في مبنى الجمعية، ولا وجود مطلقاً لسيدات أو آنسات بين الموظفين القادمين من خلفيات «الإخوان» أو تنظيمات «جهادية» في أفغانستان، وقد رفضتهم بلدانهم فوجدوا في الدوحة وجمعيتها الخيرية ملاذاً آمناً». ونوّه العثامنة إلى أن الدباغ كان يحظى باهتمام كبير من أمير قطر ونجله تميم بن حمد.وخلص المقال إلى أن السلطة في الدوحة اختطفت منذ التسعينات من قبل تنظيمات الإسلام السياسي. وتابع: «اليوم وبعد سنوات طويلة جداً، ومع ظهور مفهوم محاربة الإرهاب، والاشتباه الدولي بأسماء معينة ونشاطات لأشخاص مشبوهين تم إزاحة الشيخ الدباغ من رئاسة الجمعية؛ لكنه بقي عضواً في مجلس إدارتها ولا يزال يتلقى التكريم من أعلى مستوى في قطر على جهوده». وحول أزمة قطر الأخيرة قال: «الأزمة ليست كما تصورها الدوحة و«جزيرتها» بأنها بين دول المقاطعة مع الدوحة؛ بل هي أزمة قابلة للتفاقم بين كل من يرفض الإرهاب ، وشبه جزيرة تم اختطاف الدولة فيها ليجد «الإخوان» مقراً ومستقراً ينطلقون منه لتنفيذ مشروعهم الأممي على ذات نهج معالم الطريق التي وضعها سيد قطب أوائل القرن العشرين».وتابع: «الأزمة ليست قابلة للحل؛ لأنها ليست مع القطريين، ولا مع قيادتهم «الوطنية المفترضة»؛ بل مع تيار لا يؤمن بالدولة كمفهوم، وتترسخ لديه قناعة الإقصاء على أسس دينية ويدير الأزمة بدهاء وذكاء غير مسبوقين».