اتهم نواب حماس في الضفة الغربية، أمس، الأجهزة الأمنية التابعة للسلطة الفلسطينية بمنعهم من تنظيم احتفال لتكريم الأسرى . وأعلن نواب حماس في بيان تأجيل إقامة الحفل بسبب تهديدات الأجهزة الأمنية .وقال النواب إنهم قرروا تأجيل الحفل الذي كان مقرراً الساعة الثالثة من عصر أمس السبت (بالتوقيت المحلي) في بلدة الرام شمال القدس منعاً لأي صدام قد يحدث مع الأجهزة الأمنية، وحفاظاً على سلامة المدعوين من أهالي الأسرى .وذكرت الدائرة الإعلامية لنواب حماس أن النائب المقدسي أحمد عطون تلقى اتصالاً هاتفياً من الأجهزة وأبلغ بحظر إقامة الحفل تحت أي ظرف .وأوضحت أن العشرات من عناصر الأجهزة الأمنية حاصروا القاعة التي كان من المقرر إقامة الحفل فيها منذ ساعات الصباح، ومنعوا دخول أي شخص إليها . وأكدت الدائرة أن الحفل كان سيشمل تكريم عائلات قدامى الأسرى في سجون الاحتلال وغالبيتهم ممن ينتمون إلى حركة فتح . (يو .بي .آي)