واصل رجال الإنقاذ أمس الثلاثاء، جهودهم للوصول إلى ضحايا الزلزال المدمر في المناطق النائية، وقالت الأمم المتحدة إن أكثر من ثمانية ملايين نيبالي تضرروا من الكارثة فيما أعلن رئيس الوزراء أن حصيلة الضحايا قد تصل إلى عشرة آلاف قتيل .ولم تقيم الحكومة بعد النطاق الكامل للأضرار التي تسبب فيها زلزال السبت الذي بلغت شدته 9 .7 درجة في ظل عدم قدرتها على الوصول للكثير من المناطق الجبلية رغم تدفق إمدادات وموظفي إغاثة من جميع أنحاء العالم .وفشلت طائرات الإغاثة في الهبوط عند بلدة بارباك المنكوبة إلى الشمال . وبدأ جنود التقدم البري أولاً بالحافلات ثم سيراً على الأقدام . وحلقت طائرات عسكرية فوق لابراك وهي قرية أخرى في المنطقة . وقدر مسؤول صحة محلي أن 1600 منزل من 1700 في المنطقة سويت بالأرض . وألقت طائرات هليكوبتر مواد غذائية على أمل أن يجمعها الناجون .وفي سيندوبالتشوك على بعد ثلاث ساعات ونصف بالسيارة شمال شرقي كاتمندو أعقب الزلزال انهيارات أرضية أدت إلى مقتل 1182 شخصاً وإصابة 376 بجروح خطيرة . وقال مسؤول محلي إنه يخشى من أن المزيد محاصرون وإن هناك حاجة لمزيد من المساعدات .وفي موازاة ذلك، شهدت العاصمة حركة تهافت من السكان على شراء المواد الأساسية مثل الأرز والزيت . ولا تزال الأرض ترتج بانتظام ولم يتمكن العديدون من النوم في الليل ولا سيما مع انهمار أمطار غزيرة على المدينة .كما حلقت مروحيات من اجل إنقاذ المتسلقين العالقين على المرتفعات بعدما قامت بإجلاء الجرحى من المخيم على سفح القمة . وقال مسؤول محلي إن 250 شخصاً هم في عداد المفقودين بعد انهيار ثلجي في منطقة قريبة من مركز الزلزال في النيبال .ويتلقى المسعفون النيباليون تعزيزات من مئات العاملين الإنسانيين القادمين من بلدان مثل الصين والهند والولايات المتحدة . وهناك نحو سبعين أمريكياً في طريقهم إلى النيبال فيما أعلنت واشنطن تخصيص مساعدة ب 10 ملايين دولار لعمليات المساعدة فضلاً عن ثمانية ملايين دولار من جانب اليابان أعلنها وزير الخارجية فوميو كيشيدا من نيويورك .وبلغ العدد الرسمي لقتلى الزلزال في نيبال وحدها 5057 قتيلاً كما قتل أكثر من 100 شخص في دول مجاورة من بينها الهند والصين . وأصيب نحو 8000 شخص فيما قدرت الأمم المتحدة عدد المتضررين من الزلزال بنحو ثمانية ملايين شخص .وقال رئيس الوزراء سوشيل كويرالا إن عدد القتلى قد يصل إلى عشرة آلاف فيما يتواصل ورود المعلومات عن الأضرار من القرى والبلدات النائية . وقال كويرالا في مقابلة "الحكومة تبذل قصارى جهدها في عمليات الإنقاذ والإغاثة ونتخذ وضعاً أشبه بوضع الاستعداد للحرب" . ونقل عنه بيان أصدره مكتبه قوله "طلبات المساعدة تأتي من كل مكان، ولكننا لم نتمكن من إطلاق جهود الإغاثة في العديد من المناطق في نفس الوقت بسبب نقص المعدات وخبراء الإنقاذ" .بدوره صرح المتحدث باسم الجيش النيبالي أن الوصول إلى المناطق النائية يستغرق وقتاً طويلاً جداً، مؤكداً أن قوات الجيش تبذل جهودها لبلوغ المنكوبين ومساعدتهم وإنقاذهم . (وكالات) أوروبا تطالب بتقاسم عبء المهاجرين طالب البرلمان الأوروبي أمس الثلاثاء، دول الاتحاد بتقاسم عبء طالبي اللجوء مع تواصل تدفق المهاجرين إلى دول أوروبا الجنوبية عبر مياه المتوسط .وقال مانفريد ويبر رئيس حزب الشعب الأوروبي، اكبر أحزاب البرلمان الأوروبي أن "قوانين دبلن 2 ليست كافية . يجب تغييرها بحيث يتم توزيع عبء طالبي اللجوء على جميع دول الاتحاد الأوروبي" .وينص بروتوكول دبلن2 للاتحاد الأوروبي أن على الدولة العضو في الاتحاد التي يصلها طالب اللجوء أولاً معالجة طلبه على أراضيها وتحمل مسؤولية إعادة من يتم رفضهم إلى أوطانهم .وصرح ويبر في مؤتمر صحفي "يجب تحديد الخطوط العريضة الخاصة بنظام التقاسم الأكثر عدلاً هذا، ولكنها ستأخذ في الاعتبار حجم الدولة المعنية واقتصادها وعدد اللاجئين الذين تم قبولهم فعلاً" .وأضاف "يجب أن نذهب إلى أبعد من دبلن2 . لا يمكننا أن ندع بلداً واحداً، وفي هذه الحالة إيطاليا، تتحمل العبء كاملاً" . (أ .ف .ب)