ذكرت تقارير إخبارية أمس ان جيش الاحتلال الإسرائيلي أكمل جهوزيته واستعداداته لخوض أي حرب مقبلة، وذلك في اطار تسريبات متعمدة عن احتمالات قيام جيش الاحتلال بالعدوان على لبنان أو قطاع غزة أو سوريا أو إيران منفردة أو مجتمعة .وقال مصدر عسكري لموقع واينت التابع لصحيفة يديعوت أحرونوت ان الجيش أكمل إلى حد كبير عملية إصلاح العيوب التي ظهرت خلال عدوان يوليو/ تموز 2006 على لبنان، وان قوات الجيش على أعلى درجات الجاهزية القتالية والكفاءة العسكرية منذ عشر سنوات للرد جواً وبراً وبحراً على أي هجوم صاروخي من لبنان أو قطاع غزة أو سوريا وإيران وحتى من جميع هذه الجهات معاً .وترى محافل عسكرية إسرائيلية انه في حال وجه سلاح الجو الأمريكي ضربة إلى المنشآت النووية أو العسكرية الإيرانية، فإنه من المرجح ان تكون إسرائيل عرضة لهجمات صاروخية تتعرض خلالها الجبهة الداخلية لسقوط آلاف الصواريخ والقذائف الصاروخية . وادعت ان الاستراتيجية واساليب القتال التي قام جيش الإسرائيلي بإعدادها ستجعله قادراً على صد الهجمات الصاروخية خلال فترة معقولة من الزمن . وذكر الموقع ان لقاء سرياً وغير روتيني عقد مؤخراً بين قادة الجيش ومسؤولين كبار في المستوى السياسي في مقر القيادة العليا تحت الأرض في تل أبيب . وتم خلال هذا اللقاء عرض الاستراتيجية وأساليب القتال والخطط العملياتية التي بلورها الجيش للتعامل مع التهديدات الامنية القائمة والمحتملة . واضاف المعلق العسكري للموقع رون بن يشاي، في تحليل عسكري مستفيض، انه لا يمكن، لاعتبارات امنية وبسبب الرقابة العسكرية، نشر معطيات وبيانات مفصلة عن حالة الجاهزية القتالية في الجيش، غير انه يمكن الإشارة الى ان سلاح الجو يتصدر لائحة الكفاءة العسكرية والقتالية بين وحداته .أما القوات البرية، لا سيما وحدات الاحتياط، فلم تصل بعد إلى نفس المستوى القياسي من الاستعداد والجاهزية مثل سلاح الجو، والسبب الرئيسي لذلك مرده الى ان مرحلة التزود بالوسائل القتالية الحديثة مثل ناقلة جنود مدرعة ومنظومات الدفاع المضادة للدروع ومنظومات التحكم والمراقبة وغيرها من الوسائل لم تستكمل بعد . ومع ذلك، يشير تحليل المعلق العسكري، إلى انه طرأ تحسن دراماتيكي على حالة النسق (المستوى) القتالي البري النظامي في مجال التدريبات وتأهيل القادة والضباط . كما طرأ تحسن ملموس جداً على مستوى وحدات الاحتياط حيث نفذت كافة الألوية القتالية التي تشكل رأس الحربة في الحرب البرية 3 مناورات كبيرة بالذخيرة الحية خلال السنوات الأخيرة . ويضيف ان الجيش دؤوب على تطبيق توجيهات رئيس أركانه غابي اشكنازي القاضية بوجوب ان يتواجد في إحدى الحالتين: إما في حالة الاستعداد لخوض الحرب أو في حالة الحرب بالذات .ومقابل التلميحات والتسريبات عن احتمال توجيه إسرائيل ضربة عسكرية لايران، نشرت هآرتس الأسبوع الماضي نقلا عن مصادر إسرائيلية وأجنبية، أن إسرائيل تهدد وتلوح باستخدام القوة، لكنها لن تفعل ذلك، لافتة إلى أن الكلب الذي ينبح لا يعض . ولفتت الصحيفة لجملة من الأسباب والاعتبارات التي تحول دون قيام إسرائيل بهجوم عسكري على إيران، منها معارضة واشنطن والخوف من تضرر المصالح الأمريكية في العراق وأفغانستان والمنطقة، وعدم جاهزية إسرائيل نفسها لامتصاص ضربات صاروخية إيرانية .إلى ذلك، توعدت حركة حماس أمس بالتصدي، جنباً إلى جنب مع اللبنانيين، لأي عدوان تشنه إسرائيل على لبنان . وقال المسؤول السياسي للحركة في لبنان علي بركة، خلال حفل تأبين لمناسبة مرور أسبوع على مقتل اثنين من مسؤولي الحركة بتفجير حصل في الضاحية الجنوبية لمدينة بيروت، إن على إسرائيل أن تعلم بأنها إذا شنت عدواناً جديداً على لبنان، فإننا لن نقف مكتوفي الأيدي، بل سنواجه العدوان جنباً إلى جنب مع اخواننا في لبنان، جيشاً ومقاومة وشعباً في التصدي للعدوان .