التقى الشيخ صباح الأحمد، أمير الكويت أمس الأحد، أمين عام مجلس التعاون لدول الخليج العربية عبداللطيف الزياني، الذي أطلعه على أهم القضايا المطروحة على جدول أعمال الدورة الخامسة والثلاثين للمجلس الأعلى لمجلس التعاون والمزمع عقدها غداً في الدوحة .وأكد الزياني أن الاضطرابات التي تواجه المنطقة تتطلب من القمة الخليجية التي ستعقد في الدوحة غداً الثلاثاء وضع استراتيجية خليجية لمواجهتها وتحصين الجبهة الخليجية من الداخل .وقال في حوار صحفي، إن "جدول أعمال القمة سيتضمن مناقشة العديد من التحديات التي فرضتها الأحداث الإقليمية" .وحول الموقف من صيغة الاتحاد الخليجي، قال الزياني إن "دول المجلس ماضية نحو الاتحاد الخليجي، وإن المشاورات مازالت قائمة بين دول المجلس حول الاتحاد الخليجي، وهي تحظى بترحيب القادة . وبلا مبالغة، لا يوجد تنظيم إقليمي تجمعه عوامل وتحديات مشتركة مثل تلك التي تجمع دول مجلس التعاون، لذا فدول المجلس ومنذ توافقها على إنشاء المجلس لم تثبت فقط تمسكها بالمجلس، بل وبتطويره بكافة الطرق التي تسهم في استقرار المنطقة وأمنها وفي رخاء شعوب دول المجلس" .وحول الحل في اليمن المجاور، قال: "تؤمن دول المجلس بأن الحل في اليمن يكمن في يد اليمنيين أنفسهم . ويكمن دور دول المجلس في توفير المساندة والدعم من أجل التمسك بالحل السياسي" .وفيما يتعلق بالملف النووي الإيراني، قال: "دول المجلس أكدت دائماً موقفها الثابت على أهمية جعل منطقة الخليج العربي والشرق الأوسط منطقة خالية من كافة أسلحة الدمار الشامل، بما فيها الأسلحة النووية، وتأمل أن تسهم المفاوضات الجارية بين مجموعة 5+1 وإيران في التوصل إلى حل شامل يضمن سلمية البرنامج النووي الإيراني، وفقاً لمعايير واشتراطات الوكالة الدولية للطاقة الذرية" .