قال رئيس الوزراء المالي الشيخ موديبو ديارا: إن العملية العسكرية لاستعادة شمال مالي ستجري قريباً جداً، موضحاً أن قرار الأمم المتحدة في هذا الشأن سيصدر خلال أسبوع .وقال ديارا على هامش منتدى دولي في طنجة شمال المغرب إن عملية الاستعادة ستجري قريباً جداً لأنه سيكون لدينا قرار من الأمم المتحدة خلال أسبوع . وأضاف لا أستطيع كشف تفاصيل استراتيجيتنا العسكرية . ورداً على سؤال حول الدول التي ستشارك في هذا التدخل، قال رئيس الوزراء المالي: إن باماكو لن تعرف لائحة الدول المساهمة إلا بعد تبني القرار في الأمم المتحدة .وكان قادة دول مجموعة غرب إفريقيا أقروا في ختام قمة استثنائية في ابوجا الأحد الماضي خطة لإرسال قوة عسكرية دولية قوامها 3300 جندي إلى مالي لمدة سنة، مؤكدين ضرورة اللجوء إلى القوة لمكافحة الشبكات الإرهابية والإجرامية العابرة للحدود التي تهدد السلم والأمن الدوليين . وهذه الخطة سترفع عبر الاتحاد الإفريقي قبل نهاية الشهر إلى الأمم المتحدة التي ستكون لها الكلمة النهائية التي تعتمد عليها المجموعة الاقتصادية لغرب إفريقيا لجمع التمويل .بيد أن الرئاسة التونسية حذرت من أن أي تدخل عسكري غير مدروس في شمال مالي قد يؤدي إلى بؤرة توتر شديد على حدود الدول المغاربية . (وكالات)