القاهرة -"الخليج":اختتم المصريون في الخارج، أمس، عملية التصويت في الاستفتاء على الدستور بعد 5 أيام . وبلغ عدد من أدلوا بأصواتهم، حتى ظهر أمس، نحو 94 ألف مصري في 138 بعثة على مدى 4 أيام، بينما أكد الموقع الإلكتروني الرسمي للجنة العليا للانتخابات، قيام 549 .257 مصرياً بالخارج بطباعة بطاقة تعليمات التصويت . وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية المصرية السفير بدر عبد العاطي إن غرفة العمليات في مقر وزارة الخارجية تابعت سير التصويت على مدار الساعة، مضيفاً أن التقارير الواردة لغرفة العمليات من البعثات في الخارج أشارت إلى توافد المصريين لمقار البعثات بشكل كبير للإدلاء بأصواتهم .وقال إن مرحلة فرز الأصوات بدأت بعد إغلاق الصناديق في التاسعة مساء بحسب التوقيت المحلي لكل دولة، وأشار إلى أن عملية التصويت سارت وسط أجواء هادئة، على الرغم من بعض المحاولات لعرقلتها .