في أجواء حزينة يملؤها الإصرار بتجاوز كارثة الاعتداء على الجنود المصريين في مدينة رفح بسيناء والثأر لهم، تم تشييع ضحايا الاعتداء في جنازة شعبية وعسكرية مهيبة، فيما حالت الاجراءات الامنية المشددة من مشاركة مرسي في الجنازة العسكرية وفق ما ذكرت الرئاسة المصرية .وتقدم مشيعو الجنازة وزير الدفاع المشير حسين طنطاوي، ورئيس أركان الجيش المصري سامي عنان، ورئيس الوزراء هشام قنديل، ومستشار الرئيس كمال الجنزوري، وعدد كبير من الوزراء والمسؤولين والشخصيات العامة ومرشحين سابقين للرئاسة في مقدمتهم حمدين صباحي وعمرو موسى، وحمل جنود القوات المسلحة الجثامين الستة عشر على الأعناق، تقدمهم حاملو الورود، فيما احتشد الآلاف من أبناء الشعب للمشاركة في الجنازة، بعدما دعا المجلس العسكري المصريين إلى المشاركة في تشييع الجنازة، فيما ردد المشيعون الهتافات المناهضة لجريمة العدوان، مطالبين بالقصاص للشهداء وحماية حدود مصر من أي عدوان داخلي أو خارجي .وتم تشييع الجثامين ملفوفين بعلم مصر إلى مقر النصب التذكاري للجندي المجهول في ضاحية مدينة نصر، بعد أداء الصلاة عليهم في مسجد آل رشدان، فيما سبق أن أصدر الرئيس محمد مرسي قراراً بمعاملة الشهداء معاملة شهداء ثورة 25 يناير، بينما تعهدت الحكومة تقديم كافة أشكال الرعاية لذويهم . وشهدت الجنازة إجراءات أمنية غير مسبوقة، أشرفت على تأمينها القوات المسلحة وبانتشار لعناصر الأمن المركزي وسط هتافات لبعض المشاركين نددت بجماعة الإخوان المسلمين . من جهته، قال المتحدث باسم الرئاسة ياسر علي، إن الرئيس مرسي، كان يتمني حضور جنازة شهداء رفح لكن التدابير الأمنية حالت دون ذلك، فيما يجرى تحقيق بشأن تحذير إسرائيل لرعاياها من وجود عمليات إرهابية بسيناء . وأوضح في مؤتمر صحفي أنه كانت هناك حشود شعبية هائلة حضرت الجنازة، فقال الرئيس إنها مصيبة كل مصري وأنا أولهم، ولا أريد أن تتسبب الحشود الأمنية في إفساد مشاركة المصريين تشييع جنازة شهداء الواجب، فأناب وزير الدفاع المشير طنطاوي لحضور مراسم تشييع الجنازة . وأكد أن كل ما نشر حول الحادث مجرد تخمينات ومعلومات ناقصة، وأن هناك غرفة عمليات مشتركة لكل الجهات الأمنية تعمل على مدار الساعة، وبالتالي فإن كل المعلومات التي ستنتهي بها جهات التحقيق سيصدر بها تقرير، موضحاً أن الجهات الأمنية تحقق في تحذير إسرائيل لرعاياها من وجود عمليات إرهابية . وأكد أن الرئيس عقد اجتماعاً مطولاً مع وزير الداخلية، أحمد جمال الدين، ورئيس جهاز المخابرات العامة مراد موافي، لمعالجة المشهد وتعقب الجناة والمجرمين والإجراءات الوقائية لعدم تكرار الحادث . وعقب اللقاء، قال موافي، إن مصر كانت لديها معلومات بوقوع الحادث الإجرامي في رفح والعناصر المشتركة فيه، وأن الحادث لا يمكن أبداً أن يشكك في قدرة الأجهزة الأمنية ويقظتها في سيناء . وأضاف أن المعلومات الأولية تؤكد أن العناصر الإجرامية التي ارتكبت الحادث من جماعة تكفيرية منتشرة في سيناء وغزة .من جانب آخر، قام مرسي بزيارة المصابين في الهجوم الغادر على النقطة الحدودية العسكرية المصرية بالقرب من رفح، والذين يتلقون العلاج بمستشفى القبة العسكري في العاصمة . واطمأن مرسي على الأوضاع الصحية لأربعة من المصابين اثنان منهم من القوات المسلحة والآخران من الشرطة، وتأكد من تقديم كل أشكال الرعاية الصحية لهم وتمنى لهم الشفاء العاجل . وجدد المجلس العسكري في رسالة له عبر صفحته الإليكترونية مساء الاثنين تعهده بالثأر والقصاص من قتلة الجنود المصريين في رفح، مهما كلفنا ذلك من تضحيات .