صادق مجلس الأمن الدولي الليلة قبل الماضية على مشروع تقدمت به فرنسا يدعو إلى محاربة قراصنة البحر في الصومال، فيما بدأت اليمن وفرنسا تدريبات عسكرية في خليج عدن إثر مخاوف من زيادة حدة القرصنة التي ينفذها صوماليون في المياه الدولية.ووافق أعضاء المجلس بالإجماع على المشروع الذي يسمح للدول التي ترابط سفنها الحربية في السواحل الصومالية باستخدام القوة ضد قراصنة البحر، واتخاذ جميع الخطوات اللازمة للقضاء على هذه الظاهرة. ودعا المجلس تلك الدول إلى إرسال مزيد من السفن والطائرات الحربية لملاحقة عصابات القرصنة. إلا أن مندوب جنوب إفريقيا في المجلس دمسانو كومالو رحب بموافقة المجلس على المشروع، لكنه طالب الأمم المتحدة ببذل المزيد من الجهود في البحث عن حلول للأزمة الصومالية، منتقدا التركيز على قضية القرصنة فقط، وأكد أنه من الصعب القضاء على قراصنة البحر في الصومال دون عودة الأمن والاستقرار إلى الصومال. من ناحية ثانية، ذكرت وكالة الأنباء اليمنية الرسمية أمس أن مصلحة خفر السواحل اليمنية وسفنا حربية فرنسية، بدأت الثلاثاء تدريبات عسكرية مشتركة تستمر خمسة عشر يوما. ونسبت إلى مصدر مسؤول في قطاع خليج عدن لخفر السواحل قوله إن التدريبات ستشمل اختبار جهوزية القوى البحرية واعتراض السفن ومكافحة القرصنة البحرية، التي انتشرت مؤخرا في منطقة القرن الإفريقي، وتأمين السلامة البحرية في الممرات الدولية . وتأتي هذه التدريبات في إطار التعاون العسكري اليمني -الفرنسي وجهود مكافحة الإرهاب والقرصنة وتأمين أجواء آمنة ومستقرة في الممرات الدولية البحرية.