القاهرة - "الخليج":أكد وزير حقوق الإنسان اليمني عز الدين الأصبحي التزام الحكومة اليمنية بتحقيق الأمن في منطقة البحر الأحمر، وتأمين الملاحة فيها .وقال خلال لقائه أمس سامح شكري وزير الخارجية المصري، تتطلع اليمن لاستمرار الدعم المصري، وإلى عقد اجتماع اللجنة المشتركة واستئناف الحوار الاستراتيجي بين البلدين . وأكد شكري أهمية العلاقات الثنائية بين البلدين، باعتبارها ترتبط بوجدان وضمير الشعبين، منوهاً بأن مصر مستعدة لتقديم التدريب والدعم الفني وبناء القدرات لمؤسسات الدولة في اليمن . وشدد على أهمية تحقيق الأمن والاستقرار في اليمن، ومواجهة أي تدهور للأوضاع الأمنية فيها .