دان حزب جبهة العمل الإسلامي الأردني، أمس، الحفل الراقص الذي تنظمه السفارة الأمريكية، الجمعة المقبل، في ساحة رئيسية وسط مدينة العقبة .واعتبر خالد الجهني، رئيس فرع الحزب في العقبة، 380 كيلومتراً جنوبي عمان، في تصريح صحافي أن إقامة حفل في ساحة تحمل اسم الثورة العربية الكبرى، وقريب من بيت الشريف حسين إهانة لمشاعر الأردنيين وانتهاك صارخ للقيم والأعراف وتعاليم الإسلام . والشريف حسين هو الجد الأكبر للعائلة المالكة في الأردن .وقال إن العقبة . . ترفض الرقص مهما كان مصدره، مشيراً إلى أن الشعب الأردني يحتاج من حكومته توفير فرص العمل، ونشر العلم والمعرفة، بدلاً من تعليم الرقص . (يو .بي .آي)