أفادت مصادر أمنية في المنطقة لفرانس برس، أمس، أن سائحة إيطالية كانت تسافر بمفردها مع سائق ودليل، خطفت مساء الأربعاء في صحراء الجزائر .وأوضحت المصادر أن الإيطالية (56 سنة) التي لم تكشف هويتها خطفت في منطقة عليدينا التي تبعد حوالى 130 كلم جنوب جنات كبرى مدن الجنوب الشرقي الجزائري . إلا أن صحيفة الشروق اليومي الجزائرية قالت إن اسمها ماريا س . وأضافت المصادر أن الخاطفين هم 14 رجلاً كانوا يركبون سيارتين رباعيتي الدفع .وفي روما اكتفت وزارة الخارجية بالقول إنها تقوم بتحريات حول هذا الخبر . وأفادت وكالة الأنباء الجزائرية أن الخاطفين سمحوا لرهينتهم باستعمال هاتف نقال فضائي ثريا لإبلاغ مدير الوكالة التي نظمت رحلتها إلى جنات والذي ابلغ على الفور أجهزة الأمن .(أ .ف .ب)