أحرزت القوات الحكومية المدعومة من القوة الإفريقية في الصومال تقدماً أمس في محيط سوق بكارة بمقديشو معقل مسلحي حركة الشباب المعارضة في معارك أوقعت قتيلين .وأفادت مصادر رسمية وشهود عيان أن القوات الحكومية هاجمت موقعاً للمسلحين قرب السوق .وقال ممثل القوات الحكومية محمد حسن ان القوات الصومالية والقوة الإفريقية سيطرت على مواقع أساسية في محيط سوق بكارة بعد أن هزمت المسلحين . وأضاف انهم يتراجعون إلى السوق . لم نتوقع وقوع معارك في السوق .وبحسب مدير خدمة سيارات الإسعاف علي موسى، فقد قتل مدنيان وأصيب 22 بجروح في المعارك .والجمعة تعهدت القوة الإفريقية عدم قصف سوق بكارة . وقال المتحدث باسم القوة بادي انكوندا نطمئن المدنيين والتجار بأن العمليات لطرد الشباب ستنفذ بحذر شديد للحد من الأضرار قدر الإمكان . (ا .ف .ب)