أعلن الائتلاف الدولي ضد تنظيم «داعش» الإرهابي في ختام اجتماعه في باريس أمس ، دعمه الخطة العسكرية والسياسية العراقية لاستعادة المناطق التي يحلتها تنظيم «داعش»، كما دعا إلى إطلاق عملية سياسية سريعاً في سوريا تحت إشراف الأمم المتحدة، في حين توقع وزير الخارجية الأمريكي في رسالة الى الاجتماع أن تستمر الحرب على «داعش» لسنوات عدة. وقال نائب وزير الخارجية الأمريكي انتوني بلينكن في ختام الاجتماع الدولي إن «وزراء الائتلاف تعهدوا بتقديم دعمهم لخطة» العراق ، مضيفاً «إنها خطة جيدة عسكرياً وسياسياً». وأضاف بلينكن الذي حل محل وزير الخارجية الأمريكي جون كيري اثر إصابة الأخير بكسر في عظم الفخذ في حادثة دراجة هوائية، «في العراق الآن، لدينا الاستراتيجية الصائبة، ضربات جوية وعمليات تدريب وشركاء دوليون يعملون بفاعلية».من جهته أكد وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس «التصميم التام» على مكافحة التنظيم المتطرف مشيراً إلى «معركة طويلة الأمد».وكان رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي صرح في مؤتمر صحفي قبل بدء الاجتماع في وزارة الخارجية الفرنسية ،بحضور عشرين وزيراً وممثلا عن منظمات دولية مشاركة في الائتلاف الدولي «أعتقد انه فشل للعالم بأسره»، في إشارة إلى العجز عن وقف تقدم تنظيم داعش. وأضاف العبادي «وفيما يتعلق بدعم العراق، الكلام كثير لكن الأفعال قليلة على الأرض» ، مشيراً بالخصوص إلى الصعوبات التي تواجه بلاده في الحصول على الأسلحة والذخيرة. وبعد أن أشار إلى تزايد عدد المقاتلين الأجانب في صفوف تنظيم داعش مقدراً أنهم يشكلون 60% من مقاتليه، قال العبادي «هناك مشكلة دولية لا بد من حلها».وبخصوص سوريا، دعا المشاركون في الاجتماع في بيانهم إلى إطلاق عملية سياسية «بشكل سريع» في سوريا تحت إشراف الأمم المتحدة لحل النزاع في هذا البلد. وجاء في البيان أن نظام الرئيس السوري بشار الأسد «غير قادر ولا يرغب» في محاربة إرهابيي تنظيم داعش. وحث البيان على «إطلاق عملية سياسية شاملة وصادقة من أجل تطبيق مبادئ بيان جنيف» الذي يدعو إلى وقف لإطلاق النار وتشكيل حكومة انتقالية.وبالنسبة لوضع العراق، تقوم استراتيجية الائتلاف حتى الآن، على شن غارات وتدريب الجنود العراقيين أو مقاتلين من المعارضة السورية المعتدلة. لكن الغارات لم توقف «الشاحنات المحشوة بالمتفجرات» التي يستخدمها التنظيم. كما أن عمليات التدريب لم تحل دون تقهقر الجيش العراقي في الرمادي، كبرى مدن محافظة الأنبار التي احتلها التنظيم الإرهابي في 17 مايو. وأكد العبادي «نحن بصدد التحرك في الرمادي والأنبار وبصدد التحرك في الموصل» كبرى مدن شمال العراق التي شكلت السيطرة عليها في يونيو 2014 بداية هجمة التنظيم wالمتطرف. وأضاف «تذكروا أنه قبل أربعة اشهر كانت أجزاء من غرب بغداد تحت سيطرة داعش. لقد طهرنا هذه المنطقة وجعلناها آمنة عسكرياً قدر الإمكان لكن لا يزال هناك، كما هو الحال في عواصم غربية، خلايا نائمة يمكن أن تضرب في أي وقت».وكان وزير الخارجية الأمريكي جون كيري توقع أن يطول أمد الحرب التي يخوضها التحالف الدولي على تنظيم داعش في العراق وسوريا. وفي رسالة بعث بها عبر الهاتف إلى مؤتمر التحالف الدولي في باريس، وصف كيري امس الحرب على داعش بأنها «حرب لسنوات عدة».في الوقت نفسه أكد وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس بعد المؤتمر «التصميم الكامل» للتحالف الدولي في حربه على داعش. وأعلن قصر الإليزيه الفرنسي أن فابيوس طالب العبادي في لقاء عقده لاحقا بتنفيذ إصلاحات مهمة من أجل تحقيق المصالحة الوطنية في العراق. استياء أمريكي من الحرب ضد «داعش» بقدرموازِ لحرب العراق قبل 2007 أظهر استطلاع للرأي امتعاض الأمريكيين من الحملة العسكرية التي تقودها بلادهم ضد تنظيم «داعش» بقدر مواز للفترة التي تدنت فيها شعبية الحملة العسكرية بالعراق بين الأمريكيين ودعمهم لها. ووفقاً لما نقلته شبكة «سي.إن.إن» الإخبارية الأمريكية، أمس، على موقعها بالعربية، فإن 44% ممن شاركوا في الاستبيان حملوا سياسات الرئيس باراك أوباما مسؤولية الوضع الراهن في العراق، وهي النسبة ذلتها التي حصل عليها سلفه جورج بوش، وبلغت 43%، في حين وجه 11% منهم أصابع الاتهام نحو الرئيسين. وتبادل الحزبان كيل الاتهام للجانب الآخر بالمسؤولية، وقال 79% من الديمقراطيين إنها أخطاء بوش، وحمل 75% من الجمهوريين أوباما المسؤولية. وأبدى 61% تشككهم إزاء سير الحملة الأمريكية ضد «داعش»، واعتبرت شريحة أخرى بلغت 58% الوضع بأنه «سيئ للغاية»، وهي النسبة ذاتها من الأمريكيين ممن أعربوا عن مخاوفهم من النحو الذي تسير عليه العمليات العسكرية الأمريكية بالعراق قبل 2007. (د. ب. أ)