اعتبر رئيس الوزراء الفرنسي مانويل فالس أمس، أنه ينبغي "مكافحة خطاب الإخوان المسلمين في بلادنا" وكذلك "الجماعات السلفية في الأحياء" الفقيرة .وقال فالس عبر إذاعة أوروبا الأولى "علينا مساعدة المسلمين الذين لا يتحملون نسبهم خطأ إلى هذه الخطابات . ليس مع الإرهابيين فحسب بل كذلك مع الأصوليين والمحافظين والمتشددين" . وأضاف "ينبغي مكافحة خطاب الإخوان المسلمين في بلادنا، مكافحة الجماعات السلفية في الأحياء" متحدثاً عن مناطق حساسة يتفاقم فيها الفقر في مدن البلاد الكبرى والتي تضم نسبة كبيرة من المهاجرين غالباً من المسلمين . ورداً على سؤال حول كيفية مكافحة هؤلاء أكد فالس "من خلال القانون والشرطة واجهزة الاستخبارات . ونقوم بالفعل بكثير من الأمور" . وتابع "لا يمكن لديانة أن تفرض خطابها في أحيائنا" . وكان مسلحون ملثمون أطلقوا الرصاص من بنادق كلاشنيكوف على سيارة للشرطة امس) في مرسيليا بالتزامن مع وصول فالس المدينة . وبعد الواقعة أرسلت الشرطة أفراداً من القوات الخاصة لمكان الهجوم في الضواحي الشمالية للمدينة الواقعة على ساحل البحر المتوسط . (وكالات)