يستعد رئيس البرلمان اللبناني نبيه بري لزيارته العاصمة الفرنسية باريس بعد غدٍ الثلاثاء، حيث سيلتقي كبار المسؤولين الفرنسيين وفي مقدمهم الرئيس نيكولا ساركوزي، فيما يتوجه رئيس اللقاء الديمقراطي النائب وليد جنبلاط إلى العاصمة السورية دمشق، وبرفقته وزير الأشغال العامة غازي العريضي، حيث يتوقع أن يلتقي الرئيس بشار الأسد، وأعلن رئيس الحكومة الأسبق عمر كرامي أنه سيزور دمشق غداً الاثنين للقاء الأسد . بينما انتخب الرئيس اللبناني ميشال سليمان نائباً لرئيس المنظمة الفرنكوفونية .في غضون ذلك، حظي حديث رئيس الحكومة السورية ناجي العطري الذي وصف فيه قوى 14 آذار بهيكل كرتوني، بسلسلة ردود لبنانية من قوى الموالاة .وكان العطري قال لصحيفة الرأي الكويتية في تصريحات نشرت على موقعها الإلكتروني وتناقلتها وسائل الإعلام اللبنانية بشكل واسع نحن لا ننظر إلى 14 و15 و16 آذار، فهذه الهياكل كرتونية . وأضاف من هم هؤلاء؟ سوريا لا تنظر إلى هذه التسميات بعين الجدية .وقال الوزير بطرس حرب إثر لقائه رئيس الحكومة سعد الحريري أمس، إننا كلبنانيين مصممون على علاقات ممتازة ومتساوية وندية مع سوريا، فلا نتدخل بشؤون بعضنا البعض، نحن نبذل كل الجهود في هذا الاتجاه، وأعتقد أن ما قام به الحريري وما قامت به الحكومة وما قام به رئيس الجمهورية هو في الحقيقة خطوات متقدمة جداً لتسهيل وتعبيد الطريق لهذه العلاقات كما نرغب أن تكون . إنما ما يستدعي الاستغراب أننا نخطو إلى الأمام ولا نجد أن سوريا تخطو الخطوات ذاتها، وأعتقد أن تصريح رئيس الوزراء السوري لا يخدم التوجه اللبناني الذي يجب أن يلاقيه توجه سوري في تحسين العلاقات وبنائها على أسس سليمة .وأعرب تيار المستقبل في بيان عن أسفه لتصريحات رئيس الوزراء السوري، معتبراً أن هذا الكلام غير مناسب بحق حركة سياسية شعبية يعتبر تيار المستقبل نفسه جزءاً لا يتجزأ منها، خصوصاً وأنه يشكل تدخلاً في شؤون لبنان الداخلية .وقال رئيس الهيئة التنفيذية في القوات اللبنانية سمير جعجع يبدو أن العطري لم يتنبه فعلاً إلى ما قاله، وتالياً ليس في مصلحته أبداً أن تكون 14 آذار هياكل كرتونية، وإذا كانت كذلك فعلاً فكيف سيكون حال نظام الوصاية الذي أسقطته؟ أما حديثه عن العلاقات الثنائية من دولة إلى دولة، فكل ما شاهدناه في الأشهر الثمانية الأخيرة رغم الجهود التي بذلها رئيس الجمهورية ورئيس الحكومة يبين عكس ذلك . وعزا الحملة على قوى 14 آذار في سياق الحملة على رئيس الحكومة، مؤكداً أن مذكرات التوقيف السورية ماتت قبل أن تولد .ورد عضو تكتل لبنان أولاً النائب خالد الضاهر، فقال نحن كلنا نتكلم بمنطق السلم الأهلي واحترام المؤسسات والالتزام بالدستور وضد استخدام العنف والسلاح ومن أشد القوى السياسية نبذاً للفتنة بين اللبنانيين . وأثنى على مواقف فريق 14 آذار الملتزم الدستور والمؤسسات الشرعية، لافتاً إلى أنه في لبنان فريق يربط مصيره مع الخارج .ميدانياً، ذكر تقرير للوكالة الوطنية للإعلام أن طائرات إسرائيلية حلقت بشكل مكثف فوق مدينة صور، جنوب لبنان .ونقلت الوكالة عن مصدر أمني قوله إن الجيش الإسرائيلي يسير دوريات على طول الخط الأزرق الحدودي الدولي، ويقوم الطيران الإسرائيلي، على نحو متواصل بتنفيذ طلعات فوق جنوب لبنان . أعلنت وزارة الخارجية الأمريكية أن الوزيرة هيلاري كلينتون ستبدأ الاربعاء المقبل جولة في آسيا وجزر المحيط الهادئ (اوقيانوس) . وستزور كلينتون فيتنام في 29 أكتوبر/تشرين الأول، وكمبوديا في 30 منه، وماليزيا في الأول من نوفمبر/تشرين الثاني، وبابوا غينيا الجديدة واستراليا في السادس منه . وستعود إلى الولايات المتحدة في الثامن من الشهر . وفي بداية رحلتها الاربعاء ستلتقي كلينتون في ولاية هاواي الامريكية نظيرها الياباني سيجي ماهارا . (أ .ف .ب)