بحث ولي العهد السعودي ووزير الدفاع الأمير سلمان بن عبدالعزيز مع وزير الدفاع البريطاني فيليب هاموند الذي يزور المملكة حالياً التعاون العسكري بين البلدين .وبحث الجانبان خلال اللقاء آفاق التعاون بين البلدين الصديقين وسبل دعمها وتطويرها، إضافة إلى استعراض آخر المستجدات على الساحتين الإقليمية والدولية . وأكدت وكالة واس أن الأمير سلمان رحب في بداية الاستقبال بالوزير الضيف، متمنياً له ومرافقيه طيب الإقامة في المملكة . وعبر وزير الدفاع البريطاني من جهته عن سعادته بزيارة المملكة ولقائه بنائب خادم الحرمين الشريفين الأمير سلمان بن عبدالعزيز . (د .ب .أ)