قال وزير الخارجية الأمريكي جون كيري إنه يتعين على خبير المعلوماتية ادوارد سنودين "أن يتحلى بالشجاعة ويعود إلى الولايات المتحدة لمواجهة اتهامات بالتجسس" . وقال كيري لقناة "إن .بي .سي" التلفزيونية "إذا أراد سنودين أن يعود إلى الولايات المتحدة اليوم، سنوفر له رحلة جوية اليوم، سنكون مسرورين بعودته ويتعين عليه أن يعود، وهذا هو العمل الذى يقوم به شخص وطني'' . وأكد كيري أن الولايات المتحدة ترى أن سنودين أضر بشكل خطر بأمن البلاد من خلال تسريب المعلومات الاستخباراتية . إذا عاد سنودن إلى الولايات المتحدة، سيجري اعتقاله على الأرجح فورا لمواجهة ثلاث تهم اتحادية بالتجسس في يونيو/حزيران الماضي بعد نشر التسريبات الاستخبارية العامة . وكان المستشار السابق لوكالة الأمن القومي الأمريكية سنودين قد أعرب الأربعاء عن رغبته بالعودة إلى بلاده، مدافعاً عن تسريبه لوثائق سرية حول عمل الاستخبارات الأمريكية على اعتبار أن الانتهاك المتواصل للدستور لم يترك له أي خيار . ودافع عن نفسه ضد اتهامات الإدارة الأمريكية له بأنه قرصان إنترنت وخائن عرض حياة الكثيرين للخطر عبر كشفه حجم برنامج التجسس عبر صحيفة "الغارديان" البريطانية . وقال "الحقيقة" هي أن الشعب كان يجب أن يعلم بما يحصل، مضيفاً "أن دستور الولايات المتحدة انتهك على مقياس ضخم" . (وكالات)