فارك تعلن انتهاء الهدنةأعلن متمردو القوات المسلحة الثورية في كولومبيا (فارك) استئناف النضال المسلح في كولومبيا بعد تأكيدهم انتهاء الهدنة الأحادية الجانب التي استمرت شهرين وأعلنت كبادرة حسن نية خلال مفاوضات السلام في كوبا . وقال إيفان ماركيز رئيس وفد فارك من هافانا، حيث بدأ المتمردون يوماً جديداً من المفاوضات مع ممثلي الرئيس خوان مانويل سانتوس إننا نقر مرغمين بأننا سنعود إلى حالة الحرب التي لا يريدها أحد . إلا أن ماركيز حث سانتوس مجدداً على النظر في إمكان إقامة وقف اطلاق نار ثنائي، يقيم أجواء سلمية . (أ .ف .ب) الثلوج تعطل رحلات في هيثروألغى مطار هيثرو في لندن عشرة بالمئة من الرحلات الجوية أمس، بعد يوم من خفض طاقته بمقدار الخمس، وقال المطار إنه قد يواجه تأخيرات أخرى مع توقع تساقط مزيد من الثلوج . وقال متحدث باسم هيثرو العديد من المطارات لديها مدارج إضافية ولذلك يمكن تنظيم المسافات بين الطائرات بشكل أفضل خلال انخفاض الرؤية دون التسبب في تأخير الطائرات أو إلغاء رحلات . ولأن هيثرو يعمل بكامل طاقته تقريباً فلا يوجد مجال لتحديد مواعيد أخرى للرحلات الجوية المتأخرة . (رويترز)مطالبة بتحقيق بتهريب البشر في تايلانددعت جماعة حقوقية حكومة تايلاند أمس، للتحقيق في ما يتردد حول تورط الجيش في تهريب مهاجرين لماليزيا .وقالت صحيفة بوكيت وان: عادة مايساعدهم الجيش في ركوب القوارب التابعة لمهربي البشر الذين يتمركزون على ساحل اندامان في تايلاند حيث يتقاضون ما يتراوح بين 50 ألف باهت (1680 دولاراً) إلى 60 ألف باهت، مقابل تهريب الفرد من الروهينجيا . ونقلت صحيفة بانكوك بوست عن مصدر بالشرطة القول: أحيانا يتم استخدام شاحنات عسكرية لنقل مهاجري الروهينجا . (د .ب .أ)الإعدام لداعية في بنغلاديشأصدرت محكمة في بنغلاديش، حكماً بالإعدام على داعية إسلامي بارز لارتكابه جرائم ضد الإنسانية خلال حرب الاستقلال عام 1971 .وذكرت صحيفة بي دي نيوز 24 أمس، أن محكمة الجرائم الدولية أدانت بإجماع قضاتها ال ،3 الداعية الذي كان عضواً في الجماعة الإسلامية المعارضة، أبو الكلام آزاد، ب7 تهم، منها ارتكاب جريمة حرب وقتل 3 أشخاص، والاغتصاب والخطف والتعذيب . (يو .بي .آي)