القاهرة - "الخليج":وجه الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي بتعزيز التعاون مع جنوب السودان في كل المجالات، تنفيذاً لما تم الاتفاق عليه مع الرئيس سلفاكير خلال زيارته الأخيرة للقاهرة، ووجه بإعداد تصور متكامل للتعاون بين البلدين تشارك فيه كل الوزارات المعنية، كما وجه بإنشاء منطقة خدمات لوجستية متكاملة بمطار القاهرة . وأعلن المتحدث الرسمي باِسم الرئاسة المصرية السفير علاء يوسف أن التعاون مع جنوب السودان، تم خلال لقاء السيسي أمس، بوزير الموارد المائية والري حسام الدين مغازي، ووزير الزراعة واستصلاح الأراضي عادل البلتاجي، حيث عرض مغازي لخطوات بدء تفعيل اتفاقيات التعاون مع جنوب السودان، والتي تم التوقيع عليها خلال زيارة الرئيس سلفاكير للقاهرة الشهر الماضي، مشيراً إلى توجه وفد مشترك من وزارات الموارد المائية والري والصحة والإسكان والمرافق والمجتمعات العمرانية إلى جوبا يوم 15 ديسمبر/ كانون الأول الجاري لتلبية عدد من الطلبات التي قدمتها حكومة جنوب السودان . كما استعرض وزير الزراعة عدداً من مشروعات الثروة السمكية في مناطق الاستصلاح الجديدة وتزويد هذه المزارع السمكية بمصانع للتعبئة والحفظ والتغليف وتصنيع الأسماك . وأوضح المتحدث أن اللقاء شهد متابعة لنتائج اللقاءات التي عقدها الرئيس مع مدير عام منظمة الفاو ومدير عام برنامج الغذاء العالمي في روما مؤخراً، ولاسيما بالنسبة لدعم عملية تنفيذ أولويات الاستراتيجية الزراعية المستدامة، وزيادة عدد المشروعات التي تقوم المنظمتان بتنفيذها في مصر . واِجتمع السيسي أمس بوزير البيئة خالد فهمي، الذي عرض الخطوات الجارية لتأمين الآثار البيئية لتداول الفحم واستخدامه بشكل آمن، والاستفادة منه للمساهمة في تنويع مصادر الطاقة التي تعتمد عليها مصر، ووجه السيسي بضرورة الاهتمام بالآثار الصحية والمتابعة المستمرة لتنفيذ ضوابط ومعايير استخدام الفحم فور إقرارها من مجلس الوزراء . وفي سياق آخر، اجتمع السيسي أمس بوزير الطيران المدني الطيار محمد حسام أبو الخير، حيث عرض الوزير عدداً من المشروعات الخاصة باستثمار المنطقة المحيطة بميناء القاهرة الجوي، من خلال إنشاء منطقة خدمات لوجيستية متكاملة، ومنطقة تجارة حرة وأخرى للبضائع، بالإضافة إلى فنادق ومركز للمؤتمرات . ووجه الرئيس بإعداد كراسة شروط مستوفاة لطرح هذه المشروعات، مع ضمان تحقيق أعلى عائد للدولة والالتزام بتنفيذ المشروعات في إطار زمني محدد، كما وجه بإعداد تصور متكامل للمحاور المرورية للمنطقة المحيطة بمطار القاهرة، بما يتناسب مع كثافة الحركة المرورية المتوقعة، ولضمان تيسير حركة المرور وتفادي حدوث اختناقات في المستقبل . كما وجه الرئيس أيضاً باستكمال أعمال التطوير الحالية لميناء القاهرة الجوي، ومراعاة الأبعاد البيئية وضغط الإنفاق إلى أقصى درجة حفاظاً على المال العام .