نقل عن مسؤول نووي سابق بالأمم المتحدة قوله إن إيران لديها مخزون من اليورانيوم منخفض التخصيب يكفي لصنع قنبلة الى قنبلتين نوويتين لكن سيكون الامر غير منطقي لو اجتازت عتبة صنع القنابل بهذه الكمية فحسب .وفي تصريحات علنية غير معتادة بشأن برنامج ايران النووي ذكر أولي هنونين الرئيس السابق لعمليات التفتيش النووية في انحاء العالم بالوكالة الدولية للطاقة الذرية في مقابلة مع صحيفة لوموند الفرنسية إن الاحتياطي الإيراني لايزال يشكل تهديداً . وقال في مقابلة نشرت أمس إن إيران تمتلك الآن ثلاثة أطنان من اليورانيوم منخفض التخصيب، وهي مواد يمكن استخدامها لتزويد محطات الطاقة بالوقود أو تشكيل لب قنبلة إذا خضعت لمزيد من التنقية . وأضاف في المقابلة التي اجريت قبيل تركه لمنصبه نظرياً تكفي لصنع قنبلة أو قنبلتين نوويتين لكن أن تكون هذه هي نهاية المطاف بحيازة مواد كافية لقنبلتين فحسب فإن ذلك ليس له مغزى . (رويترز)