أضرمت النيران في أكثر من عشر سيارات ومدارس ومتاجر، أضافة إلى مخفر للشرطة، بينما سادت أعمال الشغب في الأحياء التي يتركز فيها المهاجرون في العاصمة السويدية استوكهولم الليلة قبل الماضية وهي الخامسة على التوالي . وأثارت أعمال الشغب التي هزت صورة السويد كأمة مسالمة تعتمد المساواة، جدلاً واسعاً حول اندماج المهاجرين الذين يمثلون 15% من السكان . ويعاني قسم كبير من المهاجرين الوافدين سياسة اللجوء المتسامحة، لتعلم اللغة والعثور على وظائف وذلك على الرغم من برامج حكومية عدة لهذه الغاية .وأرسلت أجهزة الإطفاء إلى أكثر من 70 موقعاً خلال الليل إلى استوكهولم وضواحيها من أجل إخماد الحرائق المشتعلة في السيارات ومستوعبات الشحن والمباني ومن بينهما ثلاث مدارس . (أ .ف .ب)