بيروت:«الخليج»، وكالات قال الجيش اللبناني إنه ألقى القبض على عشرة يشتبه بأنهم أعضاء في جماعات متشددة، أمس، بعد أن عبروا الحدود الشمالية الشرقية قادمين من سوريا، فيما قال مصدر أمني إن قيادياً محلياً بتنظيم «داعش» قتل في نفس العملية. ولم ترد أنباء عن إصابة أو مقتل أي من أفراد الجيش في العملية ببلدة عرسال التي اجتاحها المتشددون لفترة وجيزة في 2014 قبل أن يفرّوا إلى تلال محيطة بالحدود. ويقول الجيش إنه ينفذ عمليات دورية ضد «داعش» ومتشددين سابقين على صلة بتنظيم «القاعدة» في المنطقة الجبلية. وجاء في بيان الجيش «نفذت قوة من الجيش عملية دهم سريعة وخاطفة في بلدة عرسال أسفرت عن توقيف 10 إرهابيين خطرين، كانوا تسللوا إليها في أوقات سابقة». وذكر مصدر عسكري أن القيادي المحلي ب «داعش» أمر بقتل جنديين لبنانيين وأن المشتبه بهم اعتقلوا لاتهامات بتهريب الأسلحة. ولا يزال التنظيم المتشدد يحتجز تسعة جنود لبنانيين خطفهم في اشتباكات عام 2014. وتعليقاً على هذا الإنجاز، أكد قائد الجيش العماد جوزيف عون أنّ الوضع الأمني في البلاد تحت السيطرة الكاملة للجيش، وأنّ أي إخلال بمسيرة الأمن والاستقرار سيواجه بقوّة وحزم، لافتاً إلى أنّ العملية النوعية التي نفّذتها قوّة من الجيش في بلدة عرسال، تثبت مرّة أخرى، أنّ لا ملاذ آمن للإرهابيين في أيّ منطقة لبنانية، وأن عيون الجيش قادرة على رصد أيّ وجود أو نشاط إرهابي والتصدّي له بصورة فورية.وكان العماد عون تفقّد ثكنة فوج المغاوير في روميه، حيث جال في قيادته ووحداته واطلع على نشاطاته التدريبية ومهمّاته العملانية، ثمّ اجتمع بالضباط والعسكريين وزوّدهم بالتوجيهات اللازمة، وقد نوّه العماد عون بجهود عناصر الفوج وجهوزيتهم الدائمة للتدخّل السريع والفاعل، مشدّداً على تكثيف التدريب النوعي والاحترافي لرفع مستوى أداء الوحدات القتالية، واستخدامها لأيّ سلاح أو عتاد جديد يتسلّمه الجيش بمهارة عالية وإنتاجية قصوى.ودعا العسكريين إلى التمسّك بالانضباط والبقاء إلى جانب المواطنين، والاستعداد الدائم لمواكبة مختلف التطوّرات والاستحقاقات المرتقبة.وكانت العملية التي نفذها الجيش اللبناني في عرسال في محلة وادي الحصن، أسفرت عن مقتل ما يسمى الأمير الشرعي ل «داعش» السوري علاء الحلبي الملقب ب «المليص»، وهو من بلدة قارة السورية، وأحد الإرهابيين الذين أفتوا بإعدام العسكريين اللبنانيين.