لقي 5 جنود أمريكيين مصرعهم في هجوم على قاعدة عسكرية معسكر فيكتوري، شرق بغداد أمس، فيما قتل 20 عراقياً بينهم 10 عسكريين و4 أفراد من أسرة واحدة، في هجمات متفرقة في العاصمة ومحافظة الأنبار .وقال مصدر أمني في عمليات محافظة صلاح الدين، إن انتحارياً يستقل سيارة مفخخة فجر نفسه في البوابة الرئيسية لمجمع القصور الرئاسية في تكريت . وأعلن ضابط في الجيش العراقي برتبة نقيب أن 12 شخصاً بينهم تسعة عسكريين قتلوا في الهجوم .وأسفر الهجوم الذي وقع قرابة الساعة التاسعة والنصف صباحاً بالتوقيت المحلي أيضاً عن إصابة 20 شخصاً . وأكد مصدر في الأمن الوطني أن بين القتلى العقيد الركن نوري صباح المشهداني آمر فوج استخبارات الفرقة الرابعة، إلى جانب اثنين من ضباطه وآخرين . وقال المصدر في عمليات صلاح الدين إن هجوم أمس وقع بعد وقت قليل من تسلم الجيش المهام الأمنية قرب القصور الرئاسية، بدل عناصر الشرطة على خلفية هجومي الجمعة .من جهة أخرى، ذكر بيان لجيش الاحتلال أن خمسة جنود أمريكيين قتلوا في وسط العراق أمس، من دون أي تفاصيل إضافية . لكن مصدراً في وزارة الداخلية العراقية قال إن خمسة صواريخ سقطت على مقر مشترك للقوات العراقية والأمريكية في منطقة البلديات في شرق بغداد، عند نحو الساعة السادسة إلا ربعاً من صباح أمس بالتوقيت المحلي . أضاف المصدر أن مسلحين قتلا عندما انفجرت قاعدة الصواريخ المثبتة في شاحنتهما أثناء عملية إطلاق الصواريخ . وشوهد الدخان وقد تصاعد من القاعدة العسكرية التي تضم مقر الفرقة الأولى للشرطة الوطنية، ومقراً مشترك للقوات العراقية والأمريكية . وبذلك يرتفع عدد الجنود والعاملين مع الجيش الأمريكي الذين قتلوا في العراق منذ اجتياحه ربيع عام 2003 إلى 4459 قتيلاً .وفي بغداد قتل، صباح أمس، جندي عراقي وعنصران من قوات الصحوة، فيما أصيب شخصان في هجومين منفصلين بأسلحة مزودة بكواتم للصوت في الأعظمية شمال المدينة، وفقاً لمصدر في وزارة الداخلية العراقية . وقتل شخص وأصيب عشرة آخرون بجروح بانفجار سيارة مفخخة مركونة على جانب الطريق في شارع فلسطين شرق بغداد . وذكرت مصادر أمنية عراقية أن 4 أشخاص قتلوا، أمس، وجرح 3 آخرون من أسرة واحدة، جراء قيام مسلحين بتفجير منزلهم في إحدى قرى محافظة الأنبار غرب بغداد . وقالت المصادر إن مسلحين قاموا بتفجير منزل زهير أسود كردي مسؤول حركة تجديد في قرية البو عيثة شمالي الأنبار، ما تسبب بمقتله وسيدتين وطفل، وجرح ثلاثة آخرين بينهم والده . إلى ذلك، أعلن مصدر بوزارة الداخلية العراقية، أمس، عن اعتقال أمير تنظيم القاعدة في الموصل بشمال البلاد، في عملية دهم نفذتها قوات تابعة للواء الرد السريع سوات . ولم يورد المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه مزيداً من المعلومات حول عملية الاعتقال، مكتفياً بالقول إنها استندت إلى معلومات استخبارية دقيقة . (وكالات)