شككت حركة حماس، أمس، بنزاهة لجنة تيركل الصهيونية المكلفة بالتحقيق في الهجوم على سفن أسطول الحرية . وقال المتحدث باسم حماس فوزي برهوم نحن لا نثق بهذه اللجنة لأن الاحتلال ليس طرفاً محايداً إنما متورط في الجريمة فالمجرم يبحث عن طمس معالم جريمته وليس إثبات الحقيقة . واعتبر برهوم تشكيل الاحتلال للجنة التحقيق خطوة استباقية للتغطية على جريمته الدامية، لإفشال لجنة التحقيق الأممية التي تحقق حول الهجوم الدامي على مجزرة الحرية . وطالب الحكومة الإسرائيلية بالتعاون مع لجنة التحقيق الدولية والالتزام بكل ما يصدر عنها من توصيات وقرارات . (يو .بي .آي)