صرح الرئيس الروسي فلاديمير بوتين لنظيره الإيراني محمود أحمدي نجاد، أمس، في بكين أن روسيا تؤيد استخداماً سلمياً للطاقة النووية في إيران التي تتهمها الدول الغربية بالسعي إلى امتلاك سلاح نووي . وقال بوتين لأحمدي نجاد دعمنا دائما حق الشعب الإيراني في التقنيات الحديثة بما فيها الاستخدام السلمي للطاقة الذرية . أريد ان أشدد على أننا نتحدث عن استخدام سلمي وانتم تعرفون موقفنا .والرئيسان موجودان في العاصمة الصينية للمشاركة في القمة السنوية لمنظمة شنغهاي للتعاون التي تضم الصين وروسيا وأربع دول من آسيا الوسطى التي دعيت اليها إيران بصفة مراقب . واتهم نجاد الغربيين بالسعي إلى إضاعة الوقت في المفاوضات النووية عبر رفضهم لقاءات تحضيرية قبل لقاءات موسكو في 18 و19 يونيو/حزيران . ورفضت الولايات المتحدة هذه الاتهامات . (ا .ف .ب)