منع الحزب الإسلامي الصومالي وهو احد ابرز فصيلين مسلحين إسلاميين في البلاد، أول أمس الأربعاء، المشاركة في الاحتفالات التي جرت، أمس، لمناسبة الذكرى الخمسين للاستقلال .وقال مسؤول كبير في الحزب هو معلم حاجي محمد فرح في مقديشو ندعو المسلمين إلى عدم الاحتفال بما يسمونه العيد الوطني لأنه موروث عن كفار .وأضاف نحذر وسائل الإعلام والصحافيين المحليين . . كل شخص يعمل على تغطية الاحتفالات بمناسبة العيد الوطني سيتعرض لعمليات انتقامية .كما منع الحزب المشاركة في أي حدث أو احتفال ينظم بمناسبة الأيام العالمية مثل يوم السل .وأردف فرح أن الاحتفال بأحداث مثل اليوم العالمي للصحة أو اليوم العالمي ضد السل لا ينص عليه القرآن وبناء عليه فان الاحتفال بهذه الأيام هو محظور كليا في الإسلام .في سياق آخر واصل المقاتلون هجومهم على مستشفى لليوم الثالث، ما دفع باللجنة الدولية للصليب الأحمر إلى مطالبتهم بالمحافظة على هذا المركز الطبي .وقال باسكال موشلي رئيس اللجنة الدولية للصليب الأحمر في الصومال: إن الوضع يزيد خطورة بالنسبة للمرضى وللأطقم الطبية .وأضاف: رغم دعواتنا المتكررة لكل الأطراف المتنازعة لاحترام القانون الإنساني الدولي والحفاظ على المنشآت الطبية، لا يبدو أن شيئاً ما يتغير على الأرض . (أ .ف .ب)