* رفضت المحكمة الكندية العليا امس الطلب من الحكومة السعي لاسترداد الكندي عمر خضر المحتجز في معتقل جوانتانامو . وصوّت القضاة التسعة في المحكمة على قرار يفيد بأن وظيفة الحكومة وليس المحكمة تحديد كيفية التعامل مع خضر البالغ من العمر، 23 عاماً، الذي أمضى السنوات الثماني الأخيرة في جوانتانامو . (يو بي آي)* أظهر استطلاعان للرأي ان حزب العمال الحاكم في بريطانيا ضيق الفارق مع حزب المحافظين المعارض، وألمحا الى برلمان معلق لن يكون لحزب واحد فيه السيطرة المطلقة، نتيجة للانتخابات المقبلة العام الحالي .واعطى استطلاع نشرت نتائجه ديلي ميرور اجراه معهد ايبسوس موري، حزب المحافظين نسبة تأييد 40 في المائة بتراجع ثلاث نقاط عن الشهر الماضي، في حين حصل حزب العمال بزعامة غوردون براون على 32 في المائة بزيادة ست نقاط . وحصل حزب الاحرار الديمقراطيين على 16 في المائة . وفي استطلاع نشرت نتائجه ديلي تلغراف اجراه معهد يوجوف حصل حزب المحافظين على 38 في المائة بتراجع نقطتين، في حين حصل حزب العمال على 31 في المائة بارتفاع نقطة . وحصل حزب الاحرار على 19 في المائة بارتفاع نقطتين . (رويترز)* ضربت هزة أرضية بقوة 5،3 درجة على مقياس ريختر شيلي امس، من دون وقوع ضحايا . وذكر مركز الرصد الجيولوجي الأمريكي أن مركز الهزة سجل على عمق 48 كيلومتراً، وعلى بعد 90 كيلومتراً جنوب مدينة كوبيابو، و210 كيلومترات شمال شرق مدينة كوكيمبو، و585 كيلومتراً شمال العاصمة سانتياغو . (أ .ف .ب)* اتهمت السلطات في ميانمار المتمردين أمس بالسعي لعرقلة سير الانتخابات العامة المقررة في وقت لاحق العام الجاري، مشيرة إلى إلقاء القبض على 11 من المشتبه فيهم وبحوزتهم متفجرات ومعدات لصنع قنابل .وقال قائد الشرطة في ميانمار، البريجادير جنرال خين يي، في مؤتمر صحافي ان العديد من المجموعات المتمردة تورطت في مؤامرات لتعريض السلام والاستقرار للخطر وتخريب الانتخابات المقبلة، مشيرا إلى ان المقبوض عليهم تواطؤوا مع المجموعات المعارضة للحكومة التي تتخذ من كمبوديا قاعدة لها، وبينها مجلس محامي بورما . (د .ب .أ)