رغم الوجه الكالح للكارثة الصحية جراء مرض إنفلونزا الخنازير، وجد البعض فسحة من الوقت والأمل، لتحويل مظهر من لوازم الوقاية إلى شكل جمالي، وتصميم لعبة باتت متاحة على الشبكة العنكبوتية (الانترنت) .تعتبر الكمامة التي توضع على الأنف والفم من الوسائل الفعالة للوقاية من التقاط العدوى بفيروس إنفلونزا الخنازير (إتش1إن1)، بيد أن المكسيكيين الذين كانت بلادهم الحاضنة للفيروس ونشره حول العالم، لم يرتضوا، مجبرين، وضع الكمامات على وجوههم، بل ذهبوا أبعد إلى ارتدائها بعد تجميلها، كأنها تحولت إلى صرعة . . وظهرت كمامات ملونة، وبعضها يحمل رسومات كارتونية لشخصيات والت ديزني، وبعضها مرسومة عليه شفاه في ابتسامة عريضة، وبعضها عليه صور فراشات، وبعضها يبدو فيها الفم كأنه مغلق بسدادة، وبعضها يظهر النصف الأسفل من الوجه كأنه جزء من جمجمة، وبعضها يقول بلغة الرموز لا لإنفلونزا الخنازير .من جهة أخرى، انتشرت على شبكة الانترنت لعبة جديدة تحمل اسم مقاتل الخنازير وبواسطة فأرة الحاسوب يمكن للاعب أن يحرك البطل على خريطة العالم، حيث يحاول بواسطة محقنة عملاقة تلقيح الخنازير باللقاح المضاد للمرض . (رويترز، أ .ف .ب)