القاهرة - "الخليج": أكد سياسيون وقانون وفنانون مصريون، خلال ندوة، عقدت أمس في نقابة الصحفيين بعنوان "نعم للدستور"، نظمها اتحاد النقابات المهنية، أن الموافقة على الدستور الجديد تعني اقتلاع الإرهاب تماماً، لأنها ستقضي على أحلام ومخططات الإرهاب في مصر .وقالت المستشارة تهاني الجبالي إن الشعب المصري يصنع معجزة الآن، بالانتهاء من دستور البلاد، وأكدت أن دستور مصر انتقالي، ينتظر تشريعات، وينتظر رئيساً، وينتظر حكومة، وهذا مرهون بمستقبل مصر، والشعب الآن ينتظر الخروج من المرحلة الانتقالية . وأضافت أن الشعب قادر على التوافق، فهو يصنع معجزة جديدة، محذرة من أن مصر تعيش حالة حرب، حيث تشن عليها حروب الجيل الرابع، مشيرة إلى أن لجنة الخمسين قدمت منتجاً حضارياً، وتخلصت من الكوارث، التي كانت بدستور الإخوان ،2012 الذي وضع مصر في خطر .وأكد، د . رفعت السعيد، رئيس حزب التجمع السابق وأمين عام مجلسه الاستشاري أن مصر عاشت زمناً طويلاً لم يكن مسموحاً لها أن تحلم، ولكنها عندما حلمت وقف ضدها حكم الإخوان الفاشي، لذا لا بد من اقتلاع الجماعة الإرهابية، وعلينا أن نواصل معركتنا ضد الجماعة الإرهابية، والتصويت بنعم للدستور في الاستفتاء . وأضاف أن مصر الآن تقدمت ولن ترجع إلى الوراء، فكل منا مدين بالاعتذار لها، ويجب أن نواصل معركتنا ضد الجماعة الإرهابية، وضد كل من يعتقد أن هناك مصالحة مع الإخوان . وتابع قائلاً: "نحن إزاء دستور يقودونا إلى مجتمع حر وشعب سعيد، فالدستور يوجد فيه نقص، لكننا سنقول نعم للدستور، لأننا نرفض المؤامرة، ونرفض الإرهابيين، ونرفض الدستور السابق المشوه"، مشيراً إلى أن أمريكا غاضبة الآن من قرار مجلس الوزراء، باعتبار "الجماعة" جماعة إرهابية . وقال: إن المؤامرة الأمريكية كانت تهدف إلى هدم الجيوش العربية، بعدما نجحوا ودمروا كل الجيوش، إلا الجيش المصري، مؤكداً "أننا نريد وطناً يقوم على المساواة الكاملة، وطنا يقول لا للإخوان" .وقال مصطفى الجندي النائب السابق بمجلس الشعب: إن جيل الشباب هو من وقف في وجه المرشد، وهو من قال له لا، واستطاع أن يغلق التحرير لثمانية شهور في عهد الرئيس المعزول، واعتبر أن التنظيم الدولي على مر التاريخ حاول ضرب مصر في المنصورة، التي لها مواقف تاريخية عظيمة، وكانت أول من أعلن أن تنظيم الإخوان هو تنظيم إرهابي دولي من دون انتظار أحد . وتابع أنهم يسعون لجمع التوقيعات وإرسالها إلى البرلمان الإفريقي للاعتراف بأن جماعة الإخوان المسلمين جماعة إرهابية، موجهاً لجماعة الإخوان رسالة "إذا أرادت عداوة الشعب فراجعي التاريخ، وستعرفين أننا خير جنود الأرض"، موضحاً أن هناك أسبابا قوية لنقول نعم للدستور، حيث إنه دستور الشهداء، ومن أجله مات العشرات، وهو ما يحافظ على الوحدة الوطنية من دون تقسيم، حسبما كانت تسعى جماعة الإخوان .وأكد الفنان إيمان البحر درويش أن كلمة لا للدستور هي في مصلحة الإخوان الإرهابيين، الذين يقتلون أبناءنا، مشيراً إلى أن الدستور كتب في لحظات فارقة في تاريخ مصر . وأشار درويش إلى أن من يقول نعم للدستور، هو من يحب هذا البلد، حتى ولو كان لديه بعض المواد المختلف معها في الدستور، فهو أفضل من دستور الإخوان، وعلينا أن ننحي جميع خلافتنا جانباً حتى نعبر ببلادنا إلى الاستقرار .