حذرت الرئاسة العامة للأرصاد وحماية البيئة السعودية في تقرير أمس السبت، من تأثر أجواء المملكة بتقلبات جوية بدءاً من اليوم الأحد، حيث تنشط الرياح الجنوبية مثيرة للأتربة والغبار، وتتهيأ الفرصة لهطول أمطار رعدية على مناطق تبوك، الحدود الشمالية، الجوف وحائل حتى غد الاثنين.وأشارت الى ازدياد فرصة العواصف الرعدية وهطول أمطار متفاوتة الغزارة بعد غد الثلاثاء على القصيم، المدينة المنورة «بدر، العيص، ينبع، وادي الفرع ومهد الذهب»، وتصبح أكثر غزارة على مكة المكرمة «الكامل، خليص، الجموم، الطائف والعاصمة المقدسة»، كما تشمل سواحل «جدة، رابغ، الليث والقنفذة» من بعد غد الثلاثاء إلى الأربعاء المقبل، كذلك مناطق الباحة، عسير، نجران وجازان خاصة المرتفعات الجبلية وتهامة حتى الخميس المقبل، كما يشمل هطول الأمطار منطقتي الرياض والشرقية من بعد غد الثلاثاء إلى الخميس، يليها انخفاض ملموس في درجات الحرارة.وأهابت الرئاسة بالجميع توخي الحيطة والحذر من مخاطر العواصف الرعدية، الأمطار الغزيرة، السيول وتساقط البَرد.من جهة اخرى نبه المتحدث الرسمي لمديرية الدفاع المدني بمنطقة الباحة العقيد جمعان بن دايس الغامدي، الى تشكيلات من السحب المنخفضة والمتوسطة.وبين انه منذ صباح أمس تم إعادة فتح الطرق في قرى المنطقة في وادي الحبارى ووادي العيص وبني هلال ورسبا وقرى البيضاني والقرنطة المشارق ومراوة والقطاوره وتربة مشنية، مفيداً بأنه تم إنقاذ عدد من المحتجزين وانتشال عدد من المركبات التي جرفتها السيول. وجدد الدعوة الى المواطنين والمقيمين بالابتعاد عن مجاري الأودية والسدود،لافتا إلى أن حالة عدم استقرار الأحوال الجوية مستمرة وتزداد حتى غد الاثنين. هذا وقد هطلت مساء الجمعة أمطار غزيرة على منطقة جازان شملت محافظتي الريث والداير بني مالك وعدد من المراكز التابعة للقطاع الجبلي بالمنطقة.وفي البحرين كان الطقس معتدلا بوجه عام مع تساقط أمطار رعدية متفرقة في المناطق الجنوبية من المملكة. ونبهت إدارة الارصاد الجوية الى توخي الحيطة والحذر من أمطار رعدية ورياح شديدة السرعة في المناطق الجنوبية.(وكالات)