أعلنت وزارة الخارجية السويدية أن السلطات الإيرانية أفرجت بكفالة عن مواطن سويدي اتهم بالسعي إلى الإضرار بالنظام وسمحت له بمغادرة البلاد، وهو ما حصل مطلع الأسبوع .وقالت المتحدثة باسم الوزارة سيسيليا جوليان لفرانس برس إن المواطن السويدي وهو موظف في شركة اوريفلام السويدية لبيع مستحضرات التجميل ويحمل الجنسيتين السويدية والإيرانية أفرج عنه بكفالة مطلع الأسبوع مع السماح له بمغادرة الأراضي الإيرانية . لقد غادر إيران .وكانت السلطات الإيرانية أغلقت في 22 أغسطس/ آب مكاتب شركة اوريفلام في طهران واعتقلت خمسة من موظفيها على خلفية شائعات عن قضية احتيال كبرى . وبعد أسبوع من ذلك، اتهم وزير الاستخبارات الإيراني حيدر مصلحي الشركة بأنها تسعى للإضرار بأمن إيران . وقال إن اوريفلام كانت تنوي محاربة النظام الإيراني . ليس للشركة أي هدف اقتصادي .وبحسب الشركة التي نفت تلك الاتهامات، فإن أربعة من موظفيها الخمسة الذين اعتقلوا قد تم إطلاق سراحهم، بمن فيهم الموظف السويدي الذي عاد إلى السويد . (أ .ف .ب)