أحبطت السلطات الفلبينية، أمس الاثنين، محاولة لزرع سيارات ملغومة في المطار الرئيسي في البلاد ومركز تسوق قريب .وعثر ضباط مكتب التحقيقات الوطني على عبوات ناسفة في ساحة انتظار في مطار نينو اكينو الدولي . وألقي القبض على ثلاثة أشخاص ولم يتم الكشف عن التفاصيل انتظاراً لما ستسفر عنه التحقيقات . وأعلنت سلطات المطار عن حالة تأهب كامل .وقال فيرجيليو مينديز مدير مكتب التحقيقات الوطني إن ثلاثة مشتبه فيهم اعتقلوا وكشف مسؤول آخر أن المعتقلين الثلاثة كانوا يصنعون قنابل بدائية داخل سياراتهم في ساحة انتظار السيارات في المطار، مضيفاً أنه جرى ضبط ثماني قنابل ومسدس مع المشتبه فيهم .ولم يتضح الدافع وراء المخطط وإن كانت أصابع الاتهام في هجمات مشابهة أشارت إلى جماعة أبو سياف المرتبطة ب"القاعدة" . (رويترز)