أكدت ليبيا، أمس، أنها ستؤمن المنطقة القريبة من حدودها مع تونس، بعدما أغلقت تونس معابرها الحدودية لتسد طريق الإمداد الرئيس لطرابلس بعد اشتباكات بين ميليشيات وحرس الحدود .وقال مسؤولون تونسيون إن إغلاق المعبر الحدودي الثاني السبت، كان ضرورياً بعدما تبادل مسلحون ليبيون إطلاق النار مع حرس الحدود وحاولوا دخول تونس سراً .وقال نائب رئيس الوزراء مصطفى أبو شاقور في مؤتمر صحفي إن وزيري الداخلية والدفاع يضعان خطة لتأمين هذين المعبرين الحدوديين، ولضمان عدم حدوث ذلك مرة أخرى . وأضاف عبر مترجم أن أفراداً غير مسؤولين يتحملون المسؤولية عن هذه الوقائع عند الحدود خلال اليومين الماضيين .وقال مصدر أمني في الذهيبة وهي معبر حدودي يقع على مسافة أبعد نحو الجنوب والذي أغلق السبت، إنه وقعت معركة بالأسلحة النارية مع رجال الميليشيات ليل السبت/الأحد . وأضاف تبادلنا إطلاق النار مع سيارات ليبية حاولت الدخول سراً . يجب استتباب الأمن قبل إعادة فتح هذا المعبر . (رويترز)