فلسطين المحتلة - "الخليج"، وكالات:خرقت قوات الاحتلال "الإسرائيلي" مجدداً، أمس الخميس، اتفاق وقف إطلاق النار، بفتحها نيران أسلحتها الرشاشة على قوارب الصيادين الفلسطينيين في عرض بحر رفح جنوب قطاع غزة، فيما كانت شنت غارات جوية بعد وقت قليل من دخول الاتفاق حيز التنفيذ منتصف ليل الأربعاء/الخميس، مستهدفة أراضي خالية من دون وقوع إصابات . وقالت مصادر أمنية ومحلية فلسطينية إن عددًا من الزوارق الحربية "الإسرائيلية" اقتربت من شواطئ مدينة رفح وفتحت نيران أسلحتها الرشاشة في تجاه الشاطئ وقوارب الصيادين هناك، دون أن يبلغ عن وقوع إصابات في الأرواح .وكانت طائرات حربية "إسرائيلية" شنت سلسلة غارات جوية بعد الإعلان عن تمديد التهدئة لمدة خمسة أيام جديدة . وقالت مصادر فلسطينية إن الطيران الحربي "الإسرائيلي" شن بعد منتصف ليل الأربعاء/ الخميس، خمس غارات على القطاع بعد الإعلان عن تمديد اتفاق وقف إطلاق النار المؤقت في القطاع بوساطة مصرية .وذكرت المصادر أن الغارات استهدفت أراضي زراعية خالية في حي الزيتون شرقي مدينة غزة، فيما استهدفت غارتان أراضي زراعية على أطراف بلدة بيت لاهيا شمالي القطاع من دون وقوع إصابات . ونفت حركة "حماس" في وقت سابق مزاعم "إسرائيلية" بأن الغارات الجوية جاءت رداً على إطلاق صواريخ من القطاع على بلدات "إسرائيلية" . وكانت وسائل إعلام "إسرائيلية" زعمت أنه قبل ساعتين من انتهاء وقف إطلاق النار دوت صافرات الإنذار في عدة تجمعات استيطانية في النقب الغربي .وجاء الإعلان عن تمديد التهدئة المؤقتة قبل نصف ساعة من انتهاء مهلتها الزمنية الأولى التي استمرت 72 ساعة .وتنتشر الدبابات والقوات "الإسرائيلية" قرب الجيب الساحلي بعد موافقة "إسرائيل" والفلسطينيين على تمديد وقف لإطلاق النار، وقال مسؤول "إسرائيلي" إن رئيس وزراء الاحتلال بنيامين نتنياهو أمر جيش الحرب "الإسرائيلي" بالرد على إطلاق الصواريخ . واتهم المسؤول بحركة "حماس" عزت الرشق "إسرائيل" بخرق هدنة جديدة اتفق عليها الجانبان بهدف التوصل إلى نهاية دائمة للقتال في غزة بقصفها لقطاع غزة .من جهتها، أعلنت كتائب شهداء الأقصى لواء نضال العامودي عبر موقعها العسكري الرسمي تسجيلاً باللغة العبرية توضح فيه تفاصيل الاشتباكات في شمالي قطاع غزة التي دارت بين مقاتليها وجنود الاحتلال "الإسرائيلي" خلال العدوان على قطاع غزة .وأوضحت الكتائب في التسجيل "أنها تتحدى الاحتلال أن يكشف عن مصير ضابط الهندسة في جيش الاحتلال ساني يرون صاحب الرقم العسكري ،7599999 دون أن يوضح التسجيل أن كان ضابط الهندسة قد قتل أو اسر أو ما هو مصيره وذلك ضمن عملية أطلقت عليها "طريق العاصفة" .وفي غضون ذلك، أعلنت وزارة الصحة في غزة استشهاد المواطن المسن جهاد علي أبوزيد (61 عاماً) متأثراً بجروحه في أحد المستشفيات المصرية .وقال الناطق باسم وزارة الصحة أشرف القدرة إن الشهيد أبو زيد رفع عدد شهداء العدوان "الإسرائيلي" الذي بدأته قوات الاحتلال في الثامن من يوليو/تموز الماضي إلى 1961 شهيداً وأكثر من 10 آلاف جريح .