شارك آلاف اليابانيين أمس السبت في مظاهرة مناهضة للصين وللاحتجاج على طريقة تعامل طوكيو مع نزاع إقليمي تسبب في توتر العلاقات بين أكبر اقتصادين في آسيا قبل أسبوع من قمة لدول منتدى آسيا والمحيط الهادي (ابيك) في اليابان . وهذه ثالث مظاهرة من نوعها منذ سبتمبر/ أيلول عندما احتجزت اليابان قبطان قارب صيني، اصطدم بسفينتين يابانيتين قرب جزر متنازع عليها في بحر الصين الشرقي الذي يعتقد أنه يحتوي على احتياطيات ضخمة من النفط والغاز .وتجمع الحشد في ميدان هيبيا بوسط طوكيو حيث لوح الكثيرون بالأعلام الوطنية . وقال منظمون إن حوالي خمسة آلاف شخص شاركوا في مسيرة عقب الاجتماع جابت وسط طوكيو . (رويترز)