يجمع الرئيس الأمريكي باراك أوباما الاثنين بعد ست سنوات على وصوله إلى البيت الابيض الذي أثار آمالاً كبيرة في إفريقيا، عدداً من القادة الأفارقة في قمة تهدف اولا إلى تعزيز العلاقات الاقتصادية مع قارة ترسخ فيها الصين نفوذها . ومن الجزائر إلى زامبيا مروراً بنيجيريا وإثيوبيا ومدغشقر وحتى مصر التي أقصيت في البداية ثم شملتها الدعوة، دعي خمسون رئيس دولة وحكومة إلى لقاء قمة في واشنطن لأول مرة في تاريخ الولايات المتحدة . وسيتم بلا شك التقاط صورة تذكارية ستكون تاريخية مع الرئيس الأمريكي الرابع والأربعين وهو ابن كيني .واستثنيت من الدعوة إفريقيا الوسطى وإريتريا والسودان وزيمبابوي، لكن ما هي النتائج المتوقعة من القمة التي تستمر من الاثنين إلى الأربعاء ويعقدها رئيس يركز اهتمامه خصوصاً على آسيا، ولم يجعل من إفريقيا إحدى أولويات ولايته الأولى؟ وستتناول القمة بكل التأكيد المخاطر المحدقة بالقارة مثل هجمات بوكو حرام في نيجيريا والحرب الأهلية في جنوب السودان وهجمات حركة الشباب الإسلامية الصومالية في كينيا . (أ .ف .ب)