نفى رئيس لجنة الاتصال الروسية المعنية بليبيا التابعة لوزارة الخارجية الروسية ومجلس الدوما، ليف دينجوف، ما تم تداوله إعلاميًا حول نية موسكو إنشاء قاعدة بحرية عسكرية في شرق ليبيا.وقال دينجوف، أمس الثلاثاء، إن «المسألة ليست من اختصاصي، لكني أستطيع أن أؤكد لكم أن روسيا ليست لديها نوايا عسكرية» في ليبيا، مشيراً إلى أن «روسيا تريد أن تكون وسيطًا. هدفنا الوحيد هو استعادة السلام في ليبيا». وقال دينجوف: «نتوقع وصول وفد ليبي إلى موسكو، يتألف من ممثلين عن مختلف القطاعات الاقتصادية سيتحدثون مع نظرائهم الروس. ونحن نعمل على وضع خطط للتعاون الاقتصادي». (د ب أ)