أعلن رئيس المجلس الوطني السوري المعارض عبد الباسط سيدا في أربيل ليل الجمعة/السبت، أن الجيش السوري الحر لم ولن ينسحب من حلب، مؤكداً أن المعارضة لن تسعى إلى اجتثاث حزب البعث في سوريا كما حدث في العراق .وقال سيدا في مؤتمر صحفي في عاصمة إقليم كردستان العراق رداً على سؤال حول تقارير تحدثت عن انسحاب المعارضة المسلحة من حلب لم ينسحب الجيش الحر، ولن ينسحب من حلب، ونحن على تواصل معهم في سبيل تقديم الامداد لهم ولكافة المدن التي تنتفض ضد النظام .في موازاة ذلك، دعا سيدا الحكومة العراقية للوقوف إلى جانب الشعب السوري . وقال نحن نأمل وهناك تواصل بيننا وبين الحكومة العراقية ونأمل أن يتخذ الموقف المنشود وهو الوقوف إلى جانب الشعب السوري . وأضاف أن الشعب السوري لن يتراجع في حال بقاء هذه السلطة . وأكد رئيس المجلس الوطني إننا في سوريا لسنا مع اجتثاث البعث، لا نريد تكرار هذه التجربة، وإنما نقول إن حزب البعث سيعامل كأي حزب آخر بعد سحب كامل الامتيازات منه . (أ .ف .ب)