أمر تنظيم "داعش" الإرهابي، جميع معلمي ومعلمات مدارس مدينة الرقة السورية، بإعلان توبتهم وعدم الرجوع لتدريس المناهج الغربية .ووصف "داعش" تدريس المناهج الغربية للأطفال في المدارس، بأنه جريمة، وينبغي على جميع المعلمين والمعلمات الإقلاع عنها وعدم الرجوع إليها .وأكدت مجموعة نشطاء (الرقة تذبح بصمت) وفقاً لموقع "إنترناشيونال بيزنيس تايمز" أمس، أن التعميم الذي نشره التنظيم، يأمر جميع معلمي ومعلمات المدارس، وإعلان توبتهم لما قام به من تدريس المناهج الغربية في السابق .وقالت المجموعة "إن التعميم، لم يقتصر على المعلمين والمعلمات الذين لا يزالون يعملون في الحقل التعليمي فحسب، بل شمل المتقاعدين" . وأضاف: "طلب من جميع المدرسين إناثاً وذكوراً الذهاب إلى المساجد وإعلان توبتهم وطلب العفو" .وهدد التنظيم بعرض عقوبات على أولئك الذين يتخلفون عن إعلان التوبة .وأشارت المجموعة، إلى حالات مصادرة لمنازل وممتلكات العديد من المعلمين، بحجة أنهم لم يستجيبوا لما طلب منهم . وطلب التنظيم، بحسب التعميم، الذي نشره، صورتين بحجم جواز السفر ورب عمل لكفالة المعلم أو المعلمة بعد إعلان التوبة .