أكد وزراء الخارجية العرب في ختام الدورة العادية ال 130 للمجلس الوزاري العربي في القاهرة، فجر أمس، دعمهم حق دولة الإمارات العربية المتحدة الثابت في الجزر الثلاث المحتلة، مستنكرين الإجراءات الإيرانية الأخيرة في الجزر وتكريسها لاحتلالها، ودعا البيان الختامي للاجتماع إيران إلى إثبات حسن نواياها في ملف الجزر من خلال العمل على التوصل إلى اتفاق سلمي حولها، وكلف السعودية الدعوة إلى اجتماع في مجلس الأمن لاتخاذ موقف بشأن الاستيطان الإسرائيلي وسياسات التهويد التي يتبعها الاحتلال بحق القدس المحتلة. في وقت هدد أمين عام جامعة الدول العربية عمرو موسى بمعاقبة كل طرف فلسطيني تثبت إعاقته للمصالحة الفلسطينية، مؤكداً أن العرب لن يقفوا مكتوفي الأيدي أمام استمرار الانقسام الفلسطيني. وأكد البيان الختامي استنكاره مواصلة الحصار الجوي على سوريا والسودان، ودعا إلى فك الحصار عن الطيران المدني في البلدين، كونه منافياً للقانون الدولي.ورحب المجلس باتفاق الدوحة، وأكد دعمه للبنان واستقلاله وسيادته.كما أكد المجلس دعمه لجهود إحلال الأمن والاستقرار في العراق، وتأمين بناء جيشه على أسس وطنية، وإنهاء الوجود الأجنبي على أراضيه.