جدد وزير الخارجية الأمريكي جون كيري أمس، قوله إنه قد يكون من الممكن أن تتعاون الحكومة السورية وقوات المعارضة في مكافحة تنظيم «داعش» دون رحيل الرئيس السوري بشار الأسد أولاً. لكنه قال إنه سيكون «من الصعب للغاية» ضمان حدوث هذا التعاون إذا لم يكن لدى قوات المعارضة التي تقاتل الأسد منذ أكثر من أربعة أعوام بعض الثقة في أن الزعيم السوري سيرحل في نهاية المطاف.وسئل كيري في مؤتمر صحفي أثناء زيارة لليونان هل رحيل الأسد شرط مسبق لمقاتلي المعارضة للتعاون مع القوات الحكومية في قتال داعش. وقال «فيما يتعلق بمسألة الأسد وتوقيت رحيله الإجابة هي... من غير الواضح أنه سيتعين أن يرحل إذا كان هناك وضوح فيما قد يكون عليه مستقبله أو لا يكون». وأضاف أن هذا الوضوح قد يأتي في صور عديدة تمنح المعارضة شعوراً باليقين. واستدرك بقوله «لكن سيكون من الصعب للغاية التعاون دون مؤشر ما أو شعور باليقين من جانب هؤلاء الذين يقاتلونه بأن تسوية أو حلاً يلوح في الأفق». وأضاف أنه إذا لم يكن الأمر كذلك فإن مقاتلي المعارضة سيشعرون أنهم يساعدون على ترسيخ الأسد في السلطة وهو أمر غير مقبول على الإطلاق. وقال مسؤول أمريكي إن الرسالة التي يريد أن يبعث بها كيري هي أن «الأسد ليس من الضروري أن يرحل الآن» شريطة أن يلوح في الأفق انتقال سياسي واضح وهو موقف تتبناه واشنطن منذ شهور. ومن جهته، أكد وزير الخارجية الألماني فرانك-فالتر شتاينماير أولوية البحث عن حل سياسي في النزاع السوري. وقال شتاينماير امس في بلغراد: «إذا أحرزنا تقدماً على صعيد الحل السياسي فإن مدة النزاع العسكري ستكون محدودة». ورحب شتاينماير بأول اتصال رفيع المستوى بين روسيا وتركيا عقب إسقاط تركيا لمقاتلة روسية على الحدود التركية-السورية. وقال «لم يكن أحد يتوقع أن يكون هنا على الفور تهدئة وحل للأزمة». وذكر أن هذا اللقاء كان مهما لأنه تم من خلاله لأول مرة التعبير عن المواقف في محادثات مباشرة. ومن جهة أخرى، وصل الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند إلى حاملة الطائرات الفرنسية شارل ديغول الموجودة في شرق البحر المتوسط للمشاركة في عمليات الائتلاف الدولي ضد «داعش» في العراق وسوريا. ووصل هولاند برفقة وزير الدفاع جان ايف لودريان والتقى الطيارين والفنيين العاملين على حاملة الطائرات. وهي المرة الأولى التي يزور فيها رئيس فرنسي حاملة الطائرات الفرنسية أثناء خدمتها خارج قاعدتها في تولون بجنوب شرق فرنسا. وهي أيضاً المرة الأولى التي يتوجه فيها هولاند إلى منطقة عمليات عسكرية فرنسية ضد تنظيم «داعش». (وكالات)