اعتبر الرئيس السوري بشار الأسد، أمس، في مدريد أن الأزمة الدبلوماسية بين تركيا وإسرائيل ستؤثر في استقرار المنطقة . وقال خلال زيارة رسمية يقوم بها لإسبانيا إذا لم تتم معالجة العلاقة بين تركيا وإسرائيل، فسيكون صعباً جداً بالنسبة إلى تركيا أن تؤدي دوراً في المفاوضات لإحياء عملية التسوية في الشرق الأوسط . وأضاف في حضور رئيس الوزراء الإسباني خوسيه لويس ثاباتيرو أن تراجع دور تركيا سيؤثر من دون شك في استقرار المنطقة . وأكد أن عدوان إسرائيل هو السبب الفعلي لتدهور الاستقرار في المنطقة . وأشار خصوصا إلى العدوان الإسرائيلي على أسطول الحرية . (أ .ف .ب)