تونس «الخليج»، وكالات: هدد الاتحاد العام التونسي للشغل، النقابة الأكبر في تونس، بشن إضراب عام في كافة البلاد في حال لم يتم التوصل إلى حل لأزمة الأجور في القطاع الخاص مع منظمة الأعراف في أحدث أزمة اجتماعية تشهدها البلاد.ويأتي تهديد الاتحاد، بعد يوم واحد من انطلاق سلسلة من الإضرابات القطاعية في كافة الولايات احتجاجاً على تعطل المفاوضات مع منظمة الأعراف حول الزيادات في الأجور. ويتمحور الخلاف الأساسي حول قيمة الزيادات والتاريخ المقترح للبدء في تفعيلها. وبدأ الإضراب الأول في مدينة صفاقس الاقتصادية، المعقل الرئيسي للمنظمة النقابية والمدينة الثانية في تونس، الخميس وشمل 164 مصنعاً. لكن الاتحاد أعلن الخميس أنه قد يضطر إلى تنفيذ إضراب عام في كامل البلاد إذا لم تتم تسوية الأزمة ولم تقر منظمة الأعراف بالزيادات في الأجور ومراجعة موقفها. وأعلنت الجبهة الشعبية وهي أكبر كتلة معارضة في البرلمان عن مساندتها للإضرابات وحقوق عمال القطاع الخاص واتهمت منظمة الأعراف بتأجيج الأزمة. وفي خطوة رمزية نظم عاطلون عن العمل مسيرة احتجاجية للمطالبة بفرص تشغيل انطلاقاً من القصرين باتجاه العاصمة سيراً على الأقدام.