ذكرت وزارة الداخلية البحرينية أن دورية للشرطة في قرية صدد القريبة من العاصمة المنامة تعرضت لاعتداء من مهاجمين كانوا يستخدمون القنابل الحارقة والأسياخ الحديدية، وأشارت إلى أن مهاجماً قتل بينما كانت الشرطة تدافع عن نفسها في مواجهة الهجوم . وقال مدير عام مديرية شرطة المحافظة الشمالية في البيان: إن #187;دورية أمنية تعرضت أثناء مرورها على شارع زيد بن عميرة بمنطقة صدد لهجوم إرهابي بعدد كبير من القنابل الحارقة (المولوتوف) والأسياخ الحديدية مساء أول أمس الجمعة مستهدفين بذلك حياة أفراد الدورية#171; . وأضاف أن الشرطة #187;تعاملت وفقاً للصلاحيات القانونية المقررة في مثل هذه الحالات دفاعا عن أنفسهم، وقد أصيب أحد الأشخاص المشاركين في هذا العمل الإرهابي#171; . (أ .ف .ب)