وقع رئيس وزراء بريطانيا ديفيد كاميرون، والرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي معاهدتين في لندن، أمس، بهدف تعزيز التعاون العسكري بين بلديهما، وتلزمان القوات الفرنسية والبريطانية بالعمل معا مستقبلاً .وقال كاميرون إن المعاهدات الجديدة في مجال الدفاع والتعاون النووي وإنشاء قوة عسكرية مشتركة للتدخل السريع مع فرنسا هي فصل جديد في تاريخ طويل من التعاون في مجال الدفاع بين البلدين، وستجعل المواطنين في كلا البلدين أكثر أمناً، وتوفر المال . وأضاف نفتح اليوم فصلاً جديداً في تاريخ التعاون في مجال الدفاع والأمن بين بريطانيا وفرنسا، وهذا التعاون ليس حول إنشاء جيش أوروبي وتقاسم الأسلحة النووية، بل من أجل الدفاع عن مصالحنا الوطنية وإقامة تعاون عملي وقوي بين دولتين تتمتعان بالسيادة . وقال إن واحدة من المعاهدات التي أبرمها مع الرئيس ساركوزي ستلزم القوات البريطانية والفرنسية بالعمل على نحو وثيق أكثر من أي وقت مضى، فيما تنص المعاهدات الأخرى على زيادة التعاون بين البلدين بشأن السلامة النووية . وشدد كاميرون على أن بريطانيا وفرنسا ستظلان دائماً دولتين ذات سيادة قادرتين على نشر قواتهما المسلحة بشكل مستقل وبما يخدم المصالح الوطنية لكل بلد حين يختار فعل ذلك .من جانبه، قال ساركوزي إن قرار التوقيع على معاهدات التعاون الدفاعي بين فرنسا وبريطانيا لم يسبق له مثيل ويعكس مستوى من الثقة غير مسبوق في التاريخ بين بلدينا، وستقود إلى إنشاء مجموعة متكاملة من حاملات الطائرات . (وكالات)