لأول مرة منذ الانقسام الفلسطيني، اجتاح العلم الفلسطيني رايات الفصائل التي توارت في مسيرة موحدة فرضتها الذكرى الثانية والستون للنكبة، حيث تظاهر آلاف الفلسطينيين في غزة، أمس، بدعوة مشتركة من الفصائل بما فيها حركتا فتح وحماس .وعلاوة على العلم الفلسطيني رفع المشاركون مجسماً كبيراً لمفتاح كتب عليه حتما سنعود، وشعارات أكدت التمسك بحق العودة، وطالبت بإنهاء الانقسام . وأحيا المقدسيون المناسبة في حي الشيخ جراح المنكوب بالاستيطان وهدم المنازل، فيما أحياها فلسطينيو ال 48 بمهرجان حاشد في بلدة كفر كنا . عربياً انفرد لبنان بفعاليات متنوعة لليوم الثاني على التوالي في وقت شهدت كراتشي تظاهرة تضامن مع الشعب الفلسطيني بالمناسبة .ولم يفوّت الاحتلال هذه المناسبة التي صنعها إرهابه، فقتل فلسطينياً سبعينياً خلال اجتياح جزئي في قطاع غزة تخلله أيضاً تجريف للأراضي الزراعية .