أعلن مسؤول إيراني، أمس، أن الرئيس محمود أحمدي نجاد سيقوم بزيارة لبنان قريباً، فيما أكد رئيس لجنة العلاقات الخارجية في البرلمان الإيراني أن عدم إجابة مجموعة (5+1) على الشروط الإيرانية يدل على ازدواجية هذه الدول وعدم جديتها في الحوار .وقال عضو البرلمان أحمد اوايي إن رئيس لجنة الأمن القومي علاء الدين بروجردي أجرى مباحثات حول مختلف القضايا مع رئيس مجلس النواب اللبناني نبيه بري، حيث أعلن عن هذه الزيارة، مشيراً إلى أن الترتيبات الأولية لهذه الزيارة قد تم الإعداد لها . ونقل عن بري تأكيده ضرورة قيام جميع الدول الإسلامية بإرسال سفن المساعدات إلى أهالي غزة في وقت واحد تشمل حتى أعضاء ورؤساء البرلمانات، كي نجعل من الكيان الصهيوني عاجزاً عن المواجهة أو عدم دفع ضريبة كبيرة عند المواجهة على الأقل . وقد اعتبر المحلل الإيراني محمد صادق الحسيني أن زيارة نجاد إلى لبنان تأتي لتعزيز جبهة المقاومة ضد إسرائيل .من جانب آخر، أكد العميد مسعود جزائري مساعد رئيس هيئة الأركان أن إيران أصبحت في أفضل وأعلى مستوى من الاقتدار الدفاعي . وقال رداً على تساؤلات حول استعداد أمريكا وإسرائيل لشن هجوم على المنشآت النووية الإيرانية أن القوات الإيرانية لم تكن في أي وقت مضى كما هي عليه الآن من ناحية الاستعداد الدفاعي . وفي الموضوع النووي، أكد رئيس لجنة العلاقات الخارجية في البرلمان أن عدم إجابة مجموعة (5+1) على شروط إيران المتعلقة بالسلاح النووي لدى إسرائيل والسلاح النووي لديها أيضاً، يمثل دليلاً واضحاً على أن تلك الدول تؤمن بضرورة أن يكون لدى هذه الدول ومنها إسرائيل قنابل نووية . واضاف أن عالم اليوم يمارس الازدواجية فهو يطالب إيران بعدم تجاوز الخطوط الحمر، وفي المقابل يجيز ذلك المجتمع لنفسه وللكيان الإسرائيلي امتلاك السلاح النووي . وشدد على عدم جدية الدول الكبرى في الدعوة للحوار، لأنها تريد من الحوار الوصول إلى قرار العقوبات، وبالتالي، فإن الفضاء الراهن غير مناسب للحوار . وكان نجاد قد دعا إلى ضرورة تعبئة طلبة الجامعات ضد أمريكا وإسرائيل واتهم الرئيس الأمريكي بإنفاق الأموال الطائلة للمعارضة الإيرانية .من جانبه، انتقد زعيم المعارضة مهدي كروبي، أمس، سياسات الرئيس نجاد الخارجية اللا عقلانية، معتبراً أنها تسببت في وضع مزعج في إيران .