صنعاء: «الخليج» قصفت مقاتلات التحالف العربي، خلال الساعة الأولى ليوم أمس الثلاثاء، مخزن أسلحة تسيطر عليه مليشيات صالح والحوثي في منطقة المحجر بمديرية همدان بصنعاء، فيما استهدفت مجدداً منطقة النهدين العسكرية بالعاصمة صنعاء. في الأثناء، قصفت مقاتلات التحالف مجدداً معسكر ما تسمى بمدرسة الحرس الجمهوري، غرب مدينة ذمار، وسمع دوي انفجارات يرجح أنها لذخائر في مخزن سلاح، وكانت مقاتلات التحالف قد دمرت شاحنة ذخائر قرب المعسكر نفسه منذ ثلاثة أيام. وبحسب سكان محليين فإن انفجارات ضخمة اندلعت داخل معسكر مدرسة الحرس الجمهوري شمال غرب مدينة ذمار بعد قصف جوي، مضيفين أن مقذوفات تطايرت من المعسكر إلى المباني المجاورة له وسط هلع الأهالي. وأشاروا إلى أن الغارة استهدفت مخزناً للأسلحة وهو ما يفسر تلك الانفجارات الكبيرة، في المعسكر، الذي تستخدمه المليشيات الانقلابية كمخازن للأسلحة ونقطة تجمع لمقاتليها. وشنت المقاتلات غارة جوية استهدفت مخزن أسلحة للحوثيين بجانب سور معسكر اللواء 22 بمنطقة الجند، شرق مدينة تعز، فيما استهدفت المليشيات في منطقة جبل غراب بمديرية الوازعية ومنطقة يختل في شمال مديرية المخا الساحلية، حيث تدور مواجهات متقطعة بين قوات الشرعية والمليشيات. إلى ذلك، كُشف عن مصرع القيادي الحوثي خليل محمد عظم وإصابة شقيقه سلطان ونجل عمه علي عبده عظم، في غارة للتحالف، مساء الاثنين، استهدفت تجمعات وآليات لميليشيا الحوثي والمخلوع في مديرية ميدي غرب محافظة حجة، كما قصف طيران التحالف العربي، مواقع لميليشيا الحوثي وصالح في محافظة صعدة شمال البلاد، تركزت على مواقع للمليشيات في مديرية الظاهر، جنوب غربي المحافظة.