قال رئيس المجلس الأوروبي دونالد توسك أمس الجمعة عقب قمة الاتحاد إن الأولوية الأولى للدول الأعضاء في التكتل تتمثل في وقف المهاجرين غير الشرعيين الذين يدخلون الاتحاد.وناقش زعماء الاتحاد الذي يضم 28 دولة، قضية الهجرة على عشاء عمل مساء أمس، حيث سعى توسك إلى إعادة تنشيط الجهود لإيجاد حل لأزمة المهاجرين في الاتحاد الأوروبي، والتي تزايدت حدة في عام 2015 من خلال محاولة الابتعاد عن قضية إعادة توزيع المهاجرين بشكل إلزامي.وقال توسك: «أكدت مناقشات الأمس حول الهجرة، التسلسل الهرمي، لأهدافنا حيث حماية أراضينا وحماية حدودنا الخارجية، وكذا القضاء على الهجرة غير القانونية في المقام الأول». وقال توسك، إن الحصص الإلزامية «مثيرة للانقسام» و«غير فعالة».وأثارت التعليقات ردود فعل متباينة من قادة الاتحاد الأوروبي، حيث انتقدت الحصص دول مثل النمسا وألمانيا وفرنسا، وعارضت بشدة بعض الدول الأخرى مثل جمهورية التشيك و المجر وسلوفاكيا، هو نفس رأي توسك.وقال رئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونكر، إن نقل المهاجرين من إيطاليا واليونان عبر الاتحاد كان «نجاحاً»، وأضاف يونكر «لا أعرف لماذا نعتقد أن نقلهم قد يشكل تهديداً للحضارة في أوروبا.. نحن بحاجة لتهدئة الأمور قليلاً».وافقت الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي بأغلبية كبيرة على خطة إعادة التوطین الإلزامي في عام 2015 لمساعدة الدول الأعضاء المثقلة بالعبء على مواجهة تدفق الأشخاص في ذروة أزمة الهجرة. (د ب أ)