بيروت - "الخليج":اندلعت اشتباكات عنيفة ليل الاثنين/الثلاثاء بين الجيش اللبناني ومسلحين في جرود راس بعلبك شرقي لبنان، فيما قام الجيش بصد محاولة تسلل للمسلحين في جرود عرسال، وقصف تحركاتهم في المنطقة، فيما أمهل أهالي العسكريين المخطوفين الحكومة 24 ساعة قبل اتخاذ خطوات تصعيدية، في وقت استؤنفت الجولة الخامسة من الحوار بين "تيار المستقبل" و"حزب الله" بعد خطاب الأمين العام للحزب حسن نصر الله وكلامه عن تغيير قواعد الاشتباك يوم الجمعة الماضي .وواصل الجيش اللبناني استهداف تحرّكات المسلحين في جرد رأس بعلبك، علماً بأن الجيش يُحبط يومياً محاولات تسَلّل للإرهابيين في عرسال، وهم يعجزون عن خَرق التدابير المشدّدة بعدما حَصّن الجيش جبهة رأس بعلبك وبات من المستحيل تأمين أيّ طريق للإرهابيين منها، حيث شهدت جرود رأس بعلبك في محيط تلة الحمرا التي يتمركز فيها الجيش اللبناني، خلال ليل الاثنين مناوشات وإطلاق نار بين المجموعات المسلحة ومراكز الجيش بعد كشف الجيش تحركات مشبوهة للمسلحين باتجاه مناطق وادي حميد والمصيدة في جرود عرسال استهدفها بالأسلحة المتوسطة والمدفعية . وشدّد الجيش إجراءاته الأمنية على حواجزه العسكرية عند مداخل مخيّم عين الحلوة جنوبي صيدا بعد ورود معلومات أن الإرهابي المطلوب شادي المولوي لا يزال داخل هذا المخيم عكس ما سبق وأعلنه وزير الداخلية نهاد المشنوق عندما قال إنه غادر المخيم وأصبح في جرود عرسال مع "جبهة النصرة" .وعلى خط أمني داخلي، من المتوقع أن يبدأ تطبيق الخطة الأمنية في الداخل غداً (الخميس) بإزالة كل الشعارات السياسية والدينية واللوحات المخالفة على طول الخط الساحلي من صيدا حتى طرابلس . في غضون ذلك عاود أهالي العسكريين المخطوفين تحركهم أمس، وبحث وفد منهم مع رئيس اللقاء الديمقراطي النائب وليد جنبلاط ملف المخطوفين وآخر التطورات بشأنه . وأعلن رئيس لجنة الأهالي حسين يوسف "أن الأهالي سيلتقون غداً المدير العام للأمن العام اللواء عباس إبراهيم، آملاً منه أن يعطيهم القليل من المعلومات للاطمئنان عن مصير أبنائهم" .