جمعت الوكالة الأمريكية للأمن القومي مئات ملايين لوائح الاتصالات الرقمية لأمريكيين من خلال بريدهم أو رسائلها، حسب ما ذكرت صحيفة واشنطن بوست نقلاً عن وثائق للمستشار الأمني السابق في الوكالة ادوارد سنودين .وفي يوم واحد من عام ،2012 اعترضت الوكالة الأمريكية للأمن القومي 444749 لائحة اتصالات لبريد الكتروني على حساب ياهو و82857 لحساب فيس بوك و33697 لحساب جيميل و22881 لحسابات أخرى على شبكة الانترنت، حسب ما أوضحت الصحيفة استناداً إلى الوكالة الأمريكية للأمن القومي . وتعميما على عام، فإن هذه الأرقام تمثل 250 مليون لائحة اتصالات لبريد الكتروني سنوياً . وقال مسؤولون في المخابرات الأمريكية إن ملايين لا بل عشرات ملايين الأمريكيين معنيون بهذه العملية . وأضافوا أن الوكالة الأمريكية للأمن القومي تعترض هذه اللوائح انطلاقاً من نقاط تقع في كل العالم ولكن ليس في الولايات المتحدة وهذا ما أتاح للوكالة الالتفاف على المنع المفروض عليها لجمع معلومات عن أمريكيين انطلاقاً من الأراضي الأمريكية .من جهة أخرى، قال مؤسس موقع ويكيليكس، جوليان أسانج، أن موظفي سفارة الإكوادور وسط لندن أصبحوا مثل أسرته، بعد أكثر من عام على لجوئه إليها لمنع تسليمه إلى السويد بتهم جنسية . ونسبت صحيفة ديلي تليغراف أمس، إلى أسانج قوله إن بعض الموظفين يعملون في سفارة الإكوادور بلندن منذ ما يقرب من 20 عاماً ونتناول الغداء معاً ونحتفل بالكثير من المناسبات، لكن هناك أموراً لا أريد الخوض فيها بسبب الوضع الأمني، لأن الشرطة البريطانية ما تزال تحيط بمبنى السفارة ما يجعل الوضع صعباً على الموظفين . وأضاف أسانج أنه يعيش في مكتب صغير جرى تحويله إلى غرفة سكن مجهزة بسرير وهاتف وجهاز كمبيوتر موصول بالإنترنت وحمام ومطبخ صغير، ويتلقى زيارات منتظمة من مشاهير يدعمون قضيته، لكنه أشار إلى أنه يشعر بأنه مسجون، لكن ذلك برأيه يجنبه من المداهمات المفاجئة من قبل الشرطة، بسبب وجود حكم القانون وليس التعطيل التعسفي كما هو الحال في الكثير من البلدان الآن، ويخشى على سلامة عائلته بسبب وضعه الصعب . وأضاف أن عائلته تضطر لتغيير أماكن أقامتها وأسمائها وتعرضت لتهديدات من مدونات التيار اليميني التي هددت بقتل ابنه، وتم اتخاذ الاحتياطات الأمنية للتعامل مع هذه التهديدات . (وكالات)