صنعاء - «الخليج» والوكالات: وصل رئيس اللجنة الدولة للصليب الأحمر بيتر مورير إلى صنعاء، أمس في زيارة لمدة يومين، بينما أكد وزير حقوق الإنسان عزالدين الاصبحي ان الترتيبات جارية لتسهيل زيارة فريق حقوقي من اللجنة العربية لحقوق الانسان لليمن، بعد أن أقرت اللجنة في اجتماعها ، أمس، بالقاهرة إرسال فريق عربي للإطلاع على وضع حقوق الإنسان . ومن المقرر ان تبدأ اللجنة عملية رصد وتوثيق اوضاع حقوق الإنسان في محافظتي عدن وتعز نتيجة لما تعرضت له المحافظتان من اعمال عنف من قبل ميليشيات الحوثي وصالح الانقلابية.وفي الاجتماع الذي حضره ممثلو السعودية، والإمارات والبحرين والأردن وفلسطين والجزائر واليمن، اكد الاصبحي ان الترتيبات جارية لتسهيل زيارة الفريق .وكان رئيس اللجنة العربية لحقوق الإنسان هادي بن علي اليامي قد أوضح ان اللجنة استعرضت الترتيب لزيارة اليمن للوقوف على انتهاكات القانون الدولي الإنساني وانتهاكات حقوق الإنسان الجسيمة في اليمن من قبل ميليشيات الحوثي وصالح. وناقشت اللجنة جملة من التطورات في اليمن ومنها تعرض السكان المدنيين للاعتداءات المباشرة بسبب النزاع المسلح، وتهديده الجسيم لجملة من الحقوق والحريات الأساسية وقواعد ومعايير القانون الدولي لحقوق الإنسان والقانون الدولي الإنساني، والأوضاع شديدة الخطورة سيما وأن نصف سكان اليمن يعانون نقصا حادا في الطعام وإمدادات الغذاء ونقص إمدادات المياه والطاقة والكهرباء.وبدأ أمس رئيس اللجنة الدولية للصليب الاحمر الدولي بيتر ماورير زيارة إلى اليمن لتقييم الجهود التي ستقوم بها اللجنة الدولية للصليب الاحمر من أجل ذلك خلال المرحلة القادمة. وقال مورير للصحافيين عند وصوله مطار صنعاء ان مهمة اللجنة «ضمان احترام المبادىء والقواعد في وقت الحرب». وقال «لذا تلك فقط إحدى القضايا التي اود ان اناقشها مع جميع اطراف النزاع خلال زيارتي لليمن».من جانبه، أوضح مدير وحدة الاعلام في اللجنة الدولية للصليب ايوان استن أن من اهداف زيارة بيتر دعوة المنظمات الدولية الأخرى والإنسانية بأن تقوم للاستجابة السريعة لتلبية الاحتياجات الإنسانية في اليمن.