أقال رئيس غينيا بيساو جوزيه ماريو فاز الحكومة بعد خلافات مع رئيس الوزراء دومينجوز بريرا. واتسع نطاق الخلافات منذ العام الماضي بسبب تساؤلات من بينها ما تعلق باستغلال أموال المساعدات وكيفية التعامل مع المتمردين في منطقة كزامانس, وذكر موقع «بيساو ديجيتال» على الإنترنت أن الرئيس ماريو فاز اتهم بريرا بتأسيس مجموعة تهدف للمصالح الشخصية داخل «الحزب الإفريقي لاستقلال غينيا والرأس الأخضر» الحاكم الذي ينتمي له الرئيس ورئيس الوزراء. وشهدت المستعمرة البرتغالية السابقة التي تقع في غربي قارة إفريقيا 9 انقلابات أو محاولات انقلاب منذ عام 1980. ولم تكمل أي من الحكومات المنتخبة ديمقراطياً فترتها بالكامل في غينيا بيساو منذ تطبيق النظام متعدد الأحزاب في عام 1994. (د.ب.أ)