أعلن الرئيس الانتقالي الصومالي شريف شيخ أحمد أن القراصنة قد يحصلون على عفو في حال أطلقوا سراح رهائنهم وأعادوا السفن التي احتجزوها لأصحابها . وقال الرئيس الذي تنتهي ولايته الشهر المقبل إنه مستعد للعفو عن القراصنة الألفين المفترض أنهم ينشطون قبالة السواحل الصومالية .وأضاف شيخ أحمد لصحيفة التايمز البريطانية، أمس الجمعة، الذين يتركون وراءهم ما قاموا به سوف يتم العفو عنهم وذلك بعد حملة انتخابية قام بها في بلد التي تبعد 40 كلم إلى شمال مقديشو . وأوضح أن الحكومة ستفتح صراحة الأبواب إذا أرادوا الدخول .وتعتبر الأمم المتحدة أن القراصنة يحتجزون حالياً 245 رهينة في حين أن قوات محاربة القرصنة التابعة للاتحاد الأوروبي تعتقد أن سبع سفن خطفت وما زالت بين أيديهم .ومن ناحيته، تعهد رئيس الحكومة عبد الولي محمد علي أن تعمد الحكومة إلى تسوية، حسب ما قالت الصحيفة . وقال للصحيفة فلسفتي هي أنك لا تحصل أبداً على السلام بالعنف .وأضاف لا رحمة بالنسبة للقراصنة ليس من قبلي، ولكن في حال تخلى أحدهم عن القرصنة وقال: أطلب السماح، فعندها يجب أن نمنحه إياه . (أ .ف ب)