سقط العشرات من جماعة الحوثيين قرابة الساعة السابعة من مساء أمس ما بين قتيل وجريح في انفجار سيارة مفخخة في شارع الثلاثين شمال غرب العاصمة صنعاء بالقرب من جامعة الإيمان .وقال شهود عيان إن سيارة مفخخة هاجمت بشكل مباغت نقطة تفتيش أقامها الحوثيون في المنطقة وأوقعت عدة انفجارات أسفرت عن مقتل وجرح العشرات . وقال الشهود إن سيارات الإسعاف وصلت إلى المنطقة بعد وقوع الانفجار مباشرة وأسعفت الجرحى، كما أخذت جثث القتلى . وفرضت الأجهزة الأمنية طوقاً على المنطقة لمنع المواطنين من الوصول إلى منطقة الحادث بعد تجمهرهم في المنطقة .وجاء الانفجار بعد قرابة ساعتين من انتهاء القاء عبدالملك الحوثي كلمته بمناسبة نجاح ثورة ما اسموها ال21 من سبتمبر/أيلول ،2014 وهو موعد التوقيع على اتفاق السلم والشراكة بين الحوثيين والقوى السياسية الأخرى .ولم يعلن تنظيم القاعدة أو أي جهة أخرى تبنيها للحادث، كما لم تصدر السلطات أو أي جهة رسمية إحصائية دقيقة بعدد الضحايا . (د .ب .أ)تحطم طائرة بدون طيار في شبوة قال شهود ومسؤول محلي إن طائرة بدون طيار تشبه تلك الطائرات التي تستخدمها الولايات المتحدة في تتبع المقاتلين المشتبه بانتمائهم للقاعدة في اليمن ومهاجمتهم تحطمت أمس الثلاثاء في جنوب البلاد .وقال شهود إن الطائرة تحطمت بعد أن اصطدمت بجبل قرب مدينة بيحان في محافظة شبوة اليمنية الجنوبية . وأكد مسؤول محلي أن الطائرة تحطمت بعد أن اصطدمت بجبل قرب بيحان وقال إن القوات اليمنية طوقت منطقة الحادث بسرعة لإبعاد المارة . (رويترز) قبائل حضرموت تطالب الدولة بموازنة شهرية عدن "الخليج":عقد حلف قبائل حضرموت مؤتمره الثالث بمشاركة شخصيات اجتماعية وعلماء دين ومندوبي شرائح المجتمع الحضرمي ورجال فكر وسياسيين ومدنيين، وجرى خلال المؤتمر استعراض مجمل القضايا الهامة على الساحة الحضرمية ومناقشة نشاط الحلف .ووجه الحلف دعوة للرئيس هادي، لزيارة محافظة حضرموت واللقاء برئاسة الحلف والاطلاع على أوضاع حضرموت، وأعلن تشكيل لجنة من المختصين لوضع خطة أمنية لتأمين حضرموت وتشكيل مجلس حكماء حضرموت برئاسة رئيس الحلف الشيخ المقدم عمرو بن حبريش العليي، والدعوة إلى تخصيص موازنة شهرية لأنشطة وفعاليات الحلف .وأقر المشاركون في المؤتمر عدداً من القرارات أبرزها المطالبة بتنفيذ قرارات الحلف الصادرة في مؤتمريه الأول 4 يوليو والثاني 10 ديسمبر من العام الماضي 2013 من قِبل الدولة كاملة على أرض الواقع، واعتماد الحكم الصادر عن الحلف بشأن قضية مقتل شيخ قبائل الحموم ورئيس الحلف السابق الشيخ المقدم سعد بن حبريش العليي، برصاص رجال الجيش والأمن في نقطة تفتيش عسكرية متمركزة على مدخل مدينة سيئون مطلع ديسمبر من العام الماضي، كما أقروا مسودة النظام الأساسي والهيكل التنظيمي للحلف وتوزيعها على مندوبي القبائل لتقديم ملاحظاتهم عليها خلال مدة شهر .وأعلنت قرارات الحلف وصول التفاهمات مع الدولة إلى طريق مسدود، وعدم تنفيذها أياً من بنود حكم الحلف والتوجيهات الرئاسية والوزارية، الأمر الذي يشعرهم بعدم جدية الدولة في التنفيذ ويدفعهم للجوء إلى استخدام طرق مشروعة والتصعيد المناسب في الوقت المناسب دون الكشف عن تفاصيله لتحقيق مطالبهم الشرعية .