أطلق الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي، أمس، تحذيراً قوياً من ان محادثات المناخ في كوبنهاغن تتجه نحو كارثة، وحاولت الولايات المتحدة التخفيف من مثل هذه التحذيرات ورأت أن التوصل الى اتفاق فارغ حول المناخ اسوأ من عدم التوصل الى اتفاق . وتحدث الرؤساء الذين وصلوا امس الى كوبنهاغن للمشاركة في قمة المناخ اليوم الجمعة بلهجة متشائمة حيال التوصل الى اتفاق بديل لبروتوكول كيوتو لمكافحة الاحترار الكوني والتغير المناخي .ولم تخل الكلمات والتصريحات من انتقادات وطعن للدول الصناعية الكبرى . وخفض الاتحاد الإفريقي مستوى طموحاته، وندد الرئيس الزيمبابوي روبرت موغابي بانبعاثات الاغنياء التي تقتل الفقراء . واستبعد رئيس بوليفيا ايفو موراليس الوصول الى اتفاق . وشدد رئيس الوزراء الصيني وين جياباو على التزام بلاده بشأن المناخ، وعزمها استثمار 300 مليار يورو خلال خمس سنوات في البيئة، وأعلنت وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون أن واشنطن ستسهم في مساعدة بقيمة مائة مليار دولار سنويا لمكافحة الظاهرة المناخية، ومثلها أعلنت اليابان مساعدة بقيمة 20 مليار دولار .قال ساركوزي في كوبنهاغن إن محادثات المناخ يجب ان تتحرك بأقصى سرعة، والا فإن المؤتمر يتجه الى كارثة محققة . وشدد قائلاً بقي أقل من 24 ساعة، إذا استمررنا على هذا النحو، فسنحصد الفشل . واضاف لسنا هنا في ندوة حول الاحتباس الحراري، نحن هنا لاتخاذ قرارات .ولتسريع الامور، طلب ساركوزي تنظيم اجتماع اعتباراً من مساء أمس الخميس بعد العشاء لرؤساء الدول لدى ملكة الدنمارك بهدف التباحث بشكل جدي اخيراً وايجاد نص تسوية يكون جاهزا عندما يلتئم جمع قادة رؤساء دول وحكومات 192 بلدا اليوم الجمعة .وقال المتحدث باسم البيت الابيض روبرت غيبس ان العودة باتفاق فارغ اسوأ بكثير من العودة دون اي اتفاق . وقال غيبس إن أوباما يتوجه الى كوبنهاغن على أمل مواصلة التقدم والحصول على اتفاق قوي يمكن تنفيذه . ويجب ان يتضمن مثل هذا الاتفاق عناصر قوية مثل الشفافية حتى نفهم ونتأكد ان الناس سيفوا بالتزاماتهم، في اشارة الى الصين .اضاف أن الادارة الامريكية لا تملك اتفاقاً محدداً ليكون بديلاً عن كيوتو، ولكن يجب ان نأتي الى الطاولة ومعنا هدف قوي لعام 2020 .وتابع من الواضح اننا لا نتحدث عن معاهدة . نحن نتحدث عن اتفاق سياسي يضع اسس معاهدة نهائية اثناء عملنا على تحقيقها .وأكد غيبس ان واشنطن تأمل في ان تبقى الصين وتكون جزءا من الحل نظراً لأنها واحدة من أكبر الدول المسببة للتلوث في العالم وتعتمد بشكل كبير على محطات الطاقة التي تستخدم الفحم مما يؤدي إلى انبعاث غازات الدفيئة . (وكالات)