فاز حزب جبهة التحرير الوطني الحاكم في الجزائر بالانتخابات المحلية التي جرت، أمس الأول الخميس، بحصوله على 603 مجالس بلدية و711 مقعداً في المجالس الولائية، حسب النتائج الأولية التي أعلن عنها، أمس الجمعة، وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية، نور الدين بدوي. وحل في المرتبة الثانية التجمع الوطني الديمقراطي الذي يترأسه رئيس الوزراء الحالي أحمد أويحيى ب 451 بلدية و527 مقعداً في المجالس الولائية. وقال بدوي في مؤتمر صحفي، إن 62 % من المنتخبين للمجالس الشعبية الولائية و38% من المنتخبين بالمجالس البلدية يملكون مستوى تعليمياً «عالياً».واستحوذ الرجال على 70% في المجالس الولائية مقابل 30% للنساء، وهذا في الوقت الذي شكل الرجال نسبة 72,46 % من المنتخبين في المجالس البلدية وشكلت النساء نسبة 27,54 % حسب الوزير.ووفق النتائج الأولية، يبدو أن حركة «مجتمع السلم»، قد حافظت على موقعها، كثالث قوة سياسية على مستوى المجالس.وكانت نسبة التصويت في هذه الانتخابات قد بلغت 43%، وهي نسبة أفضل من تلك التي سجلت في الانتخابات البرلمانية التي جرت في مايو/‏ أيار الماضي. (وكالات)