ربط الكرملين، أمس، مستقبل الهدنة الإنسانية اليومية التي أعلنها الرئيس الروسي فلاديمير بوتين في الغوطة الشرقية، وانتهكت، بموقف الفصائل المقاتلة و«استفزازاتها»، فيما طالب وزير الخارجية الفرنسي جان-ايف لودريان روسيا بالضغط على النظام السوري للالتزام بالهدنة والعمل على إيصال المساعدات الإنسانية إلى الغوطة.وردًا على سؤال عن احتمال زيادة الساعات الخمس اليومية المقررة، أجاب المتحدث باسم الكرملين ديمتري بسكوف أن «ذلك رهن بطريقة تصرف المجموعات الإرهابية، ما إذا كانوا سيواصلون إطلاق النار، وما إذا كانوا سيواصلون استفزازاتهم». وأضاف المتحدث في لقاء صحفي «نأسف لما يتعلق بالغوطة الشرقية، الغربيون يتجاهلون الفوضى، والوضع فيها تسبب به الإرهابيون الذين يحتمون من خلال أخذ المدنيين رهائن». وقال إن روسيا ستواصل مع ذلك «العمل من أجل تطبيق قرار» مجلس الأمن .وشدد وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف على ضرورة «التحقق عملياً إلى أي مدى تتفق تأكيدات المجموعات المسلحة احترام قرار الأمم المتحدة مع نواياها».وأضاف في مؤتمر صحفي مشترك مع نظيره الفرنسي جان-ايف لودريان «نأمل في أن يتحمل من لهم نفوذ على المعارضين الذين يواصلون قصف دمشق، مسؤولية إقناعهم بضرورة تطبيق القرار». وأكد لافروف أنه سيتم إدخال مساعدات إنسانية للغوطة باستخدام «ممر إنساني» ساعدت موسكو على فتحه. وقال إن القصد من الممر هو إجلاء المدنيين وإدخال المساعدات. واعتبر لودريان من جهته أن الساعات اليومية الخمس للهدنة «ليست كافية» حتى لو أنها تمثل «تقدماً حقيقياً». وأضاف «يجب الاستفادة من هذه الهدنة لاستئناف الحوار تحت إشراف الأمم المتحدة». ودعا لودريان النظام السوري إلى «القبول» بالهدنة الإنسانية التي أعلنتها روسيا في الغوطة الشرقية، معتبرا أنها تشكل فرصة «لاستئناف الحوار». وقال لودريان إن «الفصائل الثلاثة الرئيسية الموجودة في الغوطة الشرقية (فيلق الرحمن وجيش الإسلام وأحرار الشام) أبلغت للتو مجلس الأمن الدولي قبولها بالهدنة الإنسانية. من المهم أن يقول نظام بشار الأسد هذا الأمر أيضا». وأضاف أنه يريد من نظيره الروسي إجراءات محددة لفرض وقف لإطلاق النار بدعم من الأمم المتحدة حتى يتسنى توصيل المساعدات إلى الغوطة، مؤكدا أن «روسيا أحد اللاعبين الوحيدين الذين يمكنهم حمل النظام على تنفيذ القرار». (وكالات)