قالت وزارة الدفاع الروسية إن الوزير، سيرغي شويغو، التقى الرئيس السوري بشار الأسد في دمشق أمس الأول الثلاثاء، لبحث الحرب في سوريا. وقالت الوزارة إن شويغو زار سوريا بناء على أوامر من الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، الذي يعد أحد أبرز داعمي الأسد منذ بدء النزاع المسلح عام 2011. وأضافت أن شويغو بحث مع الأسد التعاون العسكري بين روسيا وسوريا، وكذلك الجهود المشتركة التي تبذلها الدولتان لهزيمة تنظيم «داعش» في سوريا. وتابعت أنهما بحثا أيضا «استقرار الوضع في الجمهورية العربية السورية وسير عمل مناطق خفض التصعيد وتسليم المساعدات الإنسانية إلى السكان».وقالت الرئاسة السورية في بيان، إن الوزير شويغو قدم للأسد خطابا من نظيره الروسي بوتين «هنأه فيه بفك الحصار الذي فرضه إرهابيو داعش على مدينة دير الزور لأكثر من ثلاث سنوات». (وكالات)