رام الله، غزة: «الخليج»، وكالات اقتحمت مجموعات من المستوطنين صباح أمس، ساحات المسجد الأقصى المبارك بحماية شرطة الاحتلال «الإسرائيلي»، واتهمت دائرة الأوقاف والشؤون والمقدسات الإسلامية في القدس المحتلة، سلطات الاحتلال، «بالعبث والتخريب» في المسجد الأقصى خلال فترة إغلاقه قبل أربعة أشهر، في وقت اتهمت وزارة الخارجية والمغتربين في السلطة الفلسطينية «إسرائيل» ب «تسريع عمليات استباحتها للأرض الفلسطينية بهدف تعميق الاستيطان، وتوسيعه بما يحول دون قيام دولة فلسطينية قابلة للحياة وذات سيادة».وقالت مصادر محلية إن أكثر من 26 مستوطنا اقتحموا الأقصى عبر باب المغاربة فيما قامت قوات شرطة الاحتلال بتأمين طريقهم، بينما تواصل أجهزة الاحتلال ممارساتها العنصرية والإجرامية بحق المقدسيين.ومن جانبها، قالت دائرة الأوقاف في تقرير أصدرته أمس، إن شرطة الاحتلال «عاثت تخريباً وعبثاً في معظم مصليات ومرافق المسجد الأقصى» خلال إغلاقه في الفترة ما بين 14 إلى 27 يوليو الماضي. وكانت قوات الاحتلال أغلقت المسجد الأقصى المبارك ومنعت إقامة وأداء الصلاة فيه لمدة أسبوع في الفترة المذكورة، إثر عملية إطلاق نار نفذها ثلاثة فلسطينيين من الداخل المحتل وتسببوا في مقتل اثنين من شرطة الاحتلال، قبل استشهادهم برصاص الاحتلال. وعقب إعادة فتح المسجد الأقصى أمام المصلين شكلت دائرة أوقاف القدس لجاناً متخصصة لفحص وتتبع كل ما حصل من انتهاكات «إسرائيلية» خلال فترة الإغلاق. ورصد تقرير أصدرته الدائرة بنتائج الفحص «تحطيم الشرطة «الإسرائيلية» معظم أقفال الغرف والخزائن المغلقة في المسجد الأقصى والعبث بمحتوياتها، وفتح أجهزة الحاسوب الموجودة بها، ومحاولة الدخول إلى أنظمتها والاستفادة من المعلومات الموجودة بها». وذكر أن «جميع الموجودات في المسجد الأقصى لم يفقد منها أي شيء سواء كانت مخطوطات أو مقتنيات أو سجلات أو ملفات، بحيث لم يتم تسجيل أي نقصان منها رغم بعثرتها والعبث بها». وجاء في التقرير، أن شرطة الاحتلال «زرعت براغي حديدية في أجزاء متعددة في جدران قبة الصخرة المشرفة والمصلى القبلي، ويعتقد أنها عبارة عن أجهزة رصد وتصوير».من جهة أخرى، قالت السلطة، في بيان، إن ««إسرائيل» أطلقت منذ أشهر خطة واسعة لتعزيز الترابط بين المستوطنات «الإسرائيلية» في الضفة المحتلة من جهة، والعمق «الإسرائيلي» من جهة أخرى». وأوضحت أن الخطوة المذكورة تهدد ب «محو الخط الأخضر (حدود المناطق المحتلة عام 1967 مع المناطق المحتلة عام 1948) وعزل القدس وفصلها عن محيطها الفلسطيني». وأشارت إلى «عمليات تهجير واسعة للمواطنين الفلسطينيين من الأغوار، وقيام «إسرائيل» بحملات ترويجية واسعة النطاق لتشجيع المزيد من العائلات «الإسرائيلية» للاستيطان في الأغوار لدعم مخططات التهويد في المنطقة». كما نبهت إلى إعلان «إسرائيل» مؤخراً عن بدء تنفيذ خطة جديدة لتطوير خطوط المواصلات العامة التي تربط بين التجمع الاستيطاني «غوش عتصيون» وبين مدينة القدس وتشغيل خطوط جديدة للحافلات لتسهيل حركة المستوطنين من وإلى التجمعات الاستيطانية في جنوب الضفة الغربية. ورأت الوزارة أن ذلك «يشكل دعماً مهماً لتعميق الوجود الاستيطاني في تلك المستوطنات، في وقت يتم فيه توسيع المستوطنات وتضخيمها على حساب الأرض الفلسطينية».