قالت صحيفة «روسيسكايا جازيتا» الحكومية الروسية، إن روسيا أرسلت أمس، المدمرة سميتليفي التابعة لقواتها البحرية إلى سوريا للانضمام إلى مجموعتها القتالية الموجودة هناك لأشهر قليلة. وأضافت الصحيفة أن المدمرة غادرت ميناء سيفاستوبول بشبه جزيرة القرم وسط احتفاء كبير. وقالت «روبتلي» - وهي وكالة لأخبار الفيديو تمولها الحكومة الروسية - إن المدمرة ستتوجه أولاً إلى ميناء بيريه اليوناني للمشاركة في حدث مرتبط بالعام الثقافي الروسي - اليوناني.وأضافت أن «سميتليفي» ستغادر بيريه في الثاني من نوفمبر/تشرين الثاني. (رويترز) .. وتنتقد نتائج تحقيق أممي يدين دمشق بتنفيذ هجمات كيميائية انتقدت روسيا الخميس، النتائج التي توصل إليها تحقيق أممي وخلصت إلى أن النظام السوري نفذ ثلاث هجمات بأسلحة كيميائية بشكل مجمل، ووصفت التقرير بأنه «غير مقنع»، وقالت إنه ينبغي لسوريا التحقيق في الاتهامات بأن القوات الحكومية نفذت هجمات بغاز «الكلور».وجاء رد الفعل الروسي بعد إحاطة مجلس الأمن بالتقرير النهائي لآلية التحقيق المشتركة للأمم المتحدة ومنظمة حظر الأسلحة الكيميائية، الذي اتهم أيضاً تنظيم «داعش» باستخدام غاز «الخردل» مرة واحدة.وقال فيتالي تشوركين، السفير الروسي لدى الأمم المتحدة للمجلس: «يمكننا القول بالفعل حالياً إنه في معظم الحالات لا يوجد إثبات بشهادات كافية أو دليل مادي، إنها مملوءة بالتناقضات وبالتالي فهي غير مقنعة».وأشار إلى أنه «ينبغي على دمشق إجراء تحقيق وطني شامل» بشأن الحوادث التي أبلغت عنها آلية الأمم المتحدة. وأكد أن «نتائج آلية التحقيق المشتركة غير حاسمة.. وليس لها قوة ملزمة قانوناً ولا يمكن اعتبارها استنتاجات يمكن من خلالها توجيه اتهامات من أجل اتخاذ قرار قانوني». وقال «نريد آلية أقوى بكثير تحقق أيضاً في التهديد الكيماوي الإرهابي» وأضاف إن بلاده تريد أيضاً توسيع التفويض ليشمل الهجمات خارج سوريا.(وكالات)