بنظر البارونة مارغريت تاتشر، المرأة الحديدية التي تولت رئاسة بريطانيا 11 سنة بفضل ثلاثة انتصارات متتالية حققتا لحزبها المحافظ، أصبح رئيس الوزراء الحالي المحاصر بالمشاكل غوردون براون هو المنقذ الكبير والسلاح الفعال بالنسبة لحزب المحافظين الذي بقي طويلاً خارج السلطة. ان براون قد أتاح الفرصة لحزبها لأن يمسك بزمام المبادرة ويستعيد شعبيته على نطاق واسع بسبب اخفاق رئيس الوزراء الحالي على نحو أدى إلى انهيار الثقة بحزب العمال اليوم على نحو غير مسبوق.وبحسب استطلاع جديد للرأي نشرته أمس صحيفة صنداي تلجراف فإن حزب المحافظين يتقدم بست عشرة نقطة على حزب العمال الحاكم بزعامة براون، حيث يحظى بتأييد 42% مقابل 26% للعمال.وقالت تاتشر في تصريحات نشرتها التلغراف انها تعتقد ان المحافظين سيعودون إلى الحكم بعد الانتخابات البرلمانية القادمة المتوقعة بعد نحو عامين.وتؤكد أول سيدة تتولي منصب رئيس الوزراء في تاريخ بريطانيا ان الناس قد سئمت العمال وأكاذيبهم وأساليب الدعاية الفارغة التي لجأوا إليها خلال 11 عاماً من الحكم. وهي ترى ان براون يعتبر كارثة تؤدي إلى نفور الناس من العمال.