نفى مسؤول بوزارة الخارجية الكورية الجنوبية إجراء اتصال بين الكوريتين خلال المحادثات بين كوريا الشمالية والولايات المتحدة التي جرت في نيويورك الجمعة والخميس . وقال نائب رئيس فريق المحادثات السداسية التابع لوزارة الخارجية الكورية الجنوبية شو هيون-دونج إن مسؤولين كوريين جنوبيين التقوا نظراءهم الأمريكيين مرات عدة خلال المحادثات التي استمرت يومين بين واشنطن وبيونغ يانغ لكنهم لم يجتمعوا مع مسؤولين من الجمهورية الشيوعية . وكانت سيؤول أوفدت شو إلى نيويورك الخميس ما أثار تكهنات بشأن احتمال إجراء اتصال بين الكوريتين خلال اجتماع بين كوريا الشمالية والولايات المتحدة في نيويورك . (د .ب .ا)