أكد مسؤول عراقي كبير إن حكومة بغداد ليس لديها الرغبة في إطالة السبات في العلاقة مع سوريا . وقال الأمين العام لمجلس الوزراء العراقي علي العلاق ان الحكومة كانت قد وضعت خطوطا واضحة في سياستها الخارجية مع دول الجوار بشكل خاص والمجتمع الدولي عموما بما يضمن تحقيق علاقات افضل مع جميع الدول، مبنية على الاحترام المتبادل وعدم التدخل بالشؤون الداخلية للآخر .أضاف أن استمرار العلاقة مع سوريا يتوقف على مدى استجابتها لطلب العراق وحل هذا الملف بالشكل الأمثل . وأوضح أن التحرك التركي حول قضية الخلاف مع دمشق خلال المدة الماضية لم يولد قناعة كافية لدى الحكومة، لاسيما أن موقف تركيا قد يكون مستندا على حسابات ومصالح معينة قد تؤثر في طريقة التعاطي مع هذه القضية وان العراق لم يكن يرغب بدخول طرف ثالث في هذا القرار خاصة الدول المحيطة بالعراق التي ترتبط مع بعضها بمصالح معينة قد تفقدها حياديتها في التعامل مع هذا الملف .وقال العلاق إن الحكومة العراقية مصرة على موقفها من تدويل ملف تفجيرات الأربعاء الدامي واهتمامها في أن يحقق هذا الموضوع الهدف الأسمى بالوصول إلى نتائج نهائية، من شأنها وضع حد لدعم الجماعات المسلحة من قبل بعض الدول وكبح جماح مواقفها العدائية حيال العراق . (د .ب .أ)