تحاول المعارضة الأردنية توحيد صفوفها لتقود الكفاح ضد الفساد في البلاد، حيث تواجه الحكومة أزمة ثقة بعد استقالة وزيرين على خلفية السماح لرجل أعمال محكوم بالسجن ثلاثة أعوام في قضية فساد، بالسفر إلى الخارج للعلاج .وأعلنت المعارضة التي لديها ايديولوجيات مختلفة خصوصاً حزب جبهة العمل الإسلامي، الذراع السياسية للإخوان المسلمين، واحزاب يسارية الأسبوع الماضي إنشاء الجبهة الوطنية للاصلاح بقيادة رئيس الوزراء الأردني الأسبق احمد عبيدات .وتضم الجبهة أيضاً ممثلين عن النقابات المهنية وحركات شبابية وشخصيات سياسية مستقلة إضافة إلى هيئات ومنظمات مجتمع مدني وفعاليات شعبية وشبابية .وأكدت الجبهة أن الأولوية تكمن في اعتماد استراتيجية وطنية للإصلاح تضع البلاد على المسار الديمقراطي ووضع اسراتيجية متكاملة لمحاربة الفساد والحد من استشرائه في الحياة السياسية . وأوضح عبيدات أن الاستبداد بالحكم والفساد هما على رأس مشاكل الاردن، مشيراً إلى أن مكافحة الفساد لا تتم الا بتصليح النظام نفسه .وقال محمد المصري الباحث في مركز الدراسات الاستراتيجية إن النقطة الاساسية التي عليها اجماع هي الفساد كموضوع يوحد الاردنيين الذين يشعرون بتأثيره عليهم في ظل ظروف اقتصاية سيئة . وأشار إلى أنه هكذا كان الحال في تونس ومصر وحتى سوريا فلم يكن الاحتجاج ضد الاستبداد والتوريث فقط فالفساد كان هو عنصر اساسي . ويقول سامر الطويل وهو اقتصادي ووزير سابق إن الهدر والفساد هما وجهان لعملة واحدة ويؤديان إلى نفس النتيجة . (أ .ف .ب)