أعلن مصدر في مجلس محافظة البصرة، جنوب العراق، أمس ان 600 معتقل في سجن الميناء في المحافظة أعلنوا إضرابا مفتوحا عن الطعام بدءا من الخميس احتجاجا على سوء ظروفهم داخل المعتقل .وقال حسين علي حسين عضو مجلس المحافظة عن التيار الصدري ان الاضراب سببه سوء المعاملة التي يتلقاها السجناء من المسؤولين في السجن، إضافة إلى أن السجن لا يصلح حتى للحيوانات . واضاف حسين وهو مسؤول لجنة حقوق الإنسان في المحافظة، ان بعض المعتقلين أصابهم ضعف صحي عام، وادارة السجن ترفض نقلهم الى المستشفى . وأكد ان جميع المعتقلين وبينهم مئتان من أبناء التيار الصدري مستمرون بالإضراب عن الطعام . وطالب بإقالة رئيس وادراة السجن، مناشداً جمعية الهلال الأحمر العراقي بزيارة السجن للإطلاع على أحوال السجناء . يذكر ان سجن الميناء، هو أحد المعتقلات التابعة لوزارة الداخلية العراقية ويقع في شمال مدينة البصرة التي تبعد نحو 450 كلم جنوب بغداد . (أ .ف .ب)