القاهرة:«الخليج» أعلنت لجنة التحقيق المصرية في حادث طائرة مصر للطيران المنكوبة، أنه يجرى حالياً عمل الفحوصات والاختبارات الدقيقة للوحات الإلكترونية، لجهازي مسجل محادثات غرفة القيادة، ومسجل معلومات الطيران للطائرة، وذلك قبل البدء في عملية تفريغ البيانات، بمعرفة اللجنة، موضحة أنه يجرى رسم خريطة لحطام الطائرة من أجل انتشاله. وأضافت، في بيانها ، رقم 13، أن عملية التفريغ ستتم بحضور الممثل المعتمد لفرنسا، والممثل المعتمد للولايات المتحدة ، دولة صانع محرك الطائرة، ومستشاريهم من الخبراء في هذا المجال. وأوضحت أن عملية الفحص وإزالة الترسبات الملحية تتم لأكثر من 200 دائرة كهربائية، لتحديد الدائرة التي لا تعمل بصورة صحيحة، من أجل التوصل إلى قراءة ما تحتوي عليه وحدات الذاكرة الخاصة بالصندوقين.وأشارت اللجنة إلى أن أعمال البحث عن الحطام مستمرة بموقع الحادث، حيث تقوم السفينة «جون ليثبريدج»، ، برسم خريطة لتوزيع الحطام بقاع البحر، تمهيداً لاستخراجه، في مرحلة لاحقة.