قال ابن أول مقاوم ثوري ليبي إنه بالكاد يتذكر والده عمر المختار المقاتل من أجل الحرية الذي أعدمه الإيطاليون قبل ثمانين عاما لكن لا تساوره أية شكوك بأن ثوار اليوم سينتصرون . وأضاف محمد عمر المختار (90 عاما) إن عليهم الحفاظ على رباطة جأشهم وان يتحلوا بالشجاعة، والله سيؤازرهم ويعطيهم النصر، مؤكدا انه يشجعهم على الوحدة .وبعد أكثر من ثلاثين عاما، يشن الثوار في معقل المختار شرق البلاد حملة عسكرية من أجل الإطاحة بالزعيم الليبي ويقولون إنهم يتحركون بوحي من الإرث الذي خلفه عمر المختار .وعبر محمد على غرار معظم الليبيين المقيمين شرق البلاد، عن سعادته لأن شرق ليبيا أصبح مجددا جبهة الثورة . وقال أشجع الشبان على الوحدة وان يتكلموا بصوت واحد . وأضاف كل العالم يعرف ما قام به عمر المختار، ومن هناك يستمدون قوتهم، اسألوا الشبان فسيردون بأنهم جميعهم أحفاد عمر المختار . وتابع إن هذه الثورة ترمز فعلا إلى عمر المختار، لقد أطلقها الشبان، وهم ليسوا مع الجيش أو الحكومة، ولذلك نشعر بتواصل اكبر مع هذه الثورة . (أ .ف .ب)