اقتحم جيش الاحتلال، أمس، محطتي تلفزيون محليتين في مدينة رام الله الخاضعة للسيطرة الأمنية الفلسطينية وقام بوقف بث المحطتين، وسط تنديد رسمي وإعلامي فلسطيني بالعملية .واتهمت السلطة الفلسطينية الجيش الإسرائيلي بتكثيف اجتياحاته لمناطقها الأمنية بهدف إضعافها أمام الرأي العام الفلسطيني، إثر إغلاق المحطتين .واعتبر رئيس حكومة تسيير الأعمال سلام فياض أن وقف بث المحطتين في منطقة خاضعة للسيطرة الفلسطينية تصعيد خطر يستهدف السلطة الوطنية الفلسطينية . واقتحم جيش الاحتلال مقري تلفزيوني وطن والقدس التربوي المحليين في رام الله وصادر أدوات البث الرئيسة فيهما . وقال مدير التحرير في التلفزيون علي دراغمة إن الجيش اقتحم مقر التلفزيون وصادر السيرفر الرئيس وكل أدوات البث وأجهزة الحاسوب وأشرطة تلفزيونية .ولم يعرف مدير المحطة معمر عرابي الموجود في تركيا سبب إقدام جيش الاحتلال على إغلاق التلفزيون . (أ .ف .ب)