بدأ شكل من الاستقرار يسود جنوب قرغيزستان أمس الخميس بعد أسبوع من اندلاع قتال أودى بحياة مئات من الاشخاص، وأعلنت الأمم المتحدة أن أحداث العنف أدت إلى لجوء ونزوح 400 ألف شخص .وقال نائب رئيس الحكومة المؤقتة في قرغيزستان أسيمبيك باكناساروف إن منطقة أوش وهي إحدى البؤر الساخنة في القتال تشهد هدوءاً إلى حد كبير . غير أن التوترات مازالت مستمرة على طول الحدود مع أوزبكستان، حيث احتشد عشرات الآلاف من الأشخاص في معسكرات لاجئين . واستمر ورود تقارير بشأن جماعات مسلحة تجوب الشوارع بالأسلحة . ومن المقرر أن تحقق لجنة في اندلاع العنف وما إذا كان يهدف إلى عرقلة استفتاء مقرر لإصدار دستور جديد في 27 يونيو/ حزيران الجاري .وأعلنت متحدثة باسم مكتب الأمم المتحدة لتنسيق الشؤون الإنسانية أمس الخميس أن أعمال العنف الاتنية في جنوب قرغيزستان أدت إلى 400 ألف لاجئ ونازح على الأقل . وأوضحت اليزابيث بايرز أنه وبحسب التقديرات الأخيرة لوكالات الأمم المتحدة هناك مائة ألف لاجئ و300 ألف نازح . وأوضحت أن عدد اللاجئين إلى أوزبكستان المجاورة يقدر بين 75 ألف ومائة ألف شخص، إذا ما تم إحصاء البالغين فقط .في الأثناء أعلن المتحدث باسم وزارة الخارجية الأمريكية فيليب كراولي أن الولايات المتحدة ستقدم مساعدة إنسانية إضافية بقيمة 5،6 مليون دولار لقرغيزستان .من جهتها قامت الصين بإجلاء قرابة 1300 من رعاياها من قرغيزستان، حيث عادت الطائرة التاسعة والأخيرة التي أرسلت الثلاثاء لعملية الإجلاء أمس الخميس إلى اورومتشي عاصمة إقليم شينجيانغ (شمال غرب الصين) وعلى متنها 148 صينياً . وعند اندلاع المواجهات الاتنية كان ما مجمله 7 آلاف صيني يعيشون في اوش، معظمهم من التجار وأيضاً من عمال البناء .