أنجزت لجنة الصياغة بالجمعية التأسيسية للدستور الحروف الأولى لباب الحقوق والحريات من الدستور المصري الجديد، فيما تحسم اليوم لجنة نظام الحكم بالجمعية مصير تبعية القضاء العسكري، وذلك عبر تصويت أعضاء اللجنة، بينما تستأنف الجمعية جلساتها العامة الأحد المقبل .وقال المتحدث باسم الجمعية، وحيد عبد المجيد إن اللجنة أوشكت أيضاً على الانتهاء من الصياغة الأولية لباب المقومات الأساسية، مشيراً إلى أنه سيتم عرض المواد التي سيتم الانتهاء من صياغتها النهائية على الرأي العام . وأوضح أن لجنة الصياغة تقوم بإجراء حوارات بشأن الصياغات الأنسب والمحكمة والمنضبطة، وذلك مع القوى السياسية لاسيما في النصوص التي تتعلق بالدين والدولة والمقومات الأساسية .من جانبه، قال مقرر لجنة نظام الحكم وأستاذ القانون الدستوري بجامعة حلوان جمال جبريل إن هناك توجهاً داخل الجمعية التأسيسية إلى إبقاء القضاء العسكري في باب القوات المسلحة وإن أغلبية أعضاء الجمعية يرفضون اقتراح المجلس العسكري بشأن نقل تبعية القضاء العسكري من القوات المسلحة إلى القضاء العادي . وأوضح أن الجمعية تحسم مصير القضاء العسكري اليوم .