ذكر مصدر عسكري في قوى التحالف الدولي الذي تقوده الولايات المتحدة ضد تنظيم «داعش» أن «نظام الرئيس السوري بشار الأسد في دمشق سيسقط قبل نهاية العام الجاري»، مشيراً إلى تفكك القوات السورية وتحولها إلى عصابات وان قوات المعارضة في ريف دمشق تتوحد لإسقاطه. وقال المصدر الذي رفض الكشف عن هويته، أمس، إن «حزب الله المدعوم إيرانياً حليف الأسد يواجه صعوبات كبيرة في منطقة القلمون وريف حمص وريف دمشق وإن معنويات مقاتليه تضعضعت مؤخراً».وأوضح المصدر أن «قوات التحالف الدولي لديها معلومات دقيقة حول وضع قوات الأسد والإرهابيين في الوقت نفسه بحيث لن يسمح لأي قوى متطرفة بالاستيلاء على العاصمة السورية دمشق». وأشار المصدر إلى ان «قوات الأسد تحاول في الفترة الأخيرة إدخال مقاتلين من أحزاب قومية وعلمانية لأن وضعها الطائفي يشهد تطوراً سلبياً، والجميع يعرف ان أوراق النظام التي كان يلعب بها باتت مفضوحة كلياً» وفق تعبيره. وأضاف أن «قوات التحالف الدولي لن تتدخل مباشرة بل ستراقب وتوجه وتقدم كل أنواع الدعم اللوجستي قبل السيطرة على العاصمة دمشق من قبل السوريين أنفسهم».(د.ب.أ)