أجرى رئيس الوزراء الإسرائيليبنيامين نتنياهو، الخميس، اتصالاً هاتفياً بالرئيس الأمريكي باراك أوباما لتهنئته على إعادة انتخابه . ووصف نتنياهو خلال الاتصال إعادة انتخاب أوباما بأنه تصويت على الثقة في قيادتكمبحسب صحيفة يديعوت احرونوتالصهيونية .وأضاف أنه يتطلع لمواصلة العمل مع الرئيس الأمريكي لمواجهة التحديات الضخمة التي تواجه الولايات المتحدة وإسرائيلولدفع السلام والأمن في المنطقة. يأتي ذلك بعد أن تدخل نتنياهو في السباق الرئاسي لمصلحة المرشح الجمهوري ميت رومني .وتوقع مسؤولون أن يرد أوباما بمجرد انتخابه على نتنياهو من خلال دعم خصومه في حملة الانتخابات الإسرائيلية. ورد نتنياهو على ذلك بقوله سمعت مؤخراً أصواتاً، تحاول دق إسفين بين إسرائيلوالولايات المتحدة. وقال لكنني أود أن أقول إن الشراكة بيننا قوية . (د .ب .أ)