غرق قارب مكتظ بالمهاجرين قبالة مدينة زوارة الساحلية الليبية أمس الخميس، وقال مسؤولون إن مئات الأشخاص ربما لاقوا حتفهم. وقال مسؤول أمني في زوارة طلب عدم نشر اسمه إن القارب كان على متنه عدة مئات، وإن بعضهم كانوا محصورين في مخزن الأمتعة حين انقلب القارب على ما يبدو، وأضاف «نجا نحو 100 مهاجر غير شرعي» مشيراً إلى أن عمليات الإنقاذ مستمرة. وأكد مسؤول محلي آخر وصحفي مقيم في زوارة غرق القارب لكن لم تتوفر لديهما معلومات عن الخسائر البشرية. وذكر المسؤول الأمني أن المهاجرين على متن القارب من إفريقيا جنوبي الصحراء وباكستان وسوريا والمغرب وبنغلاديش. ولم يستطع خفر السواحل الإيطالي الذي ينسق عمليات الإنقاذ التي يقوم بها الاتحاد الأوروبي قبالة ساحل ليبيا تأكيد غرق القارب. وتقع زوارة بالقرب من الحدود التونسية وهي نقطة انطلاق رئيسية للمهربين الذين ينقلون المهاجرين إلى إيطاليا. وتقول المنظمة الدولية للهجرة إن أكثر من 2300 شخص لاقوا حتفهم هذا العام خلال محاولات الوصول إلى أوروبا عن طريق البحر مقارنة مع 3279 في العام الماضي بأكمله. (رويترز)