صنعاء «الخليج»: واصلت القوات المشتركة، أمس، تقدمها في مناطق متفرقة من محافظة تعز، وتمكنت من السيطرة على جبل المشرف الاستراتيجي في منطقة الوازعية غرب المحافظة، بعد مواجهات عنيفة مع ميليشيات الحوثي والمخلوع صالح، وهو الأمر الذي يقلل من إمكانية تقدم الميليشيات باتجاه محافظة لحج الجنوبية، في وقت نفذ أطفال ونشطاء في تعز وقفة احتجاجية ضد الجرائم التي يتعرضون لها جراء القصف والقنص من قبل الميليشيات الانقلابية وتنديداً بصمت العالم وتعاميه عن جرائم الحوثي وصالح بحق محافظة تعز. وطالب الأطفال في الوقفة الاحتجاجية هيئة الأمم المتحدة ومجلس حقوق الإنسان والدول التي لا تزال تحترم الإنسان أن تقف إلى جوار أطفال تعز المهددين يومياً بالموت بالأسلحة المتوسطة والثقيلة إضافة إلى الحصار الذي لم يشهد العالم مثله، حيث يمنع المتمردون دخول الأغذية والأدوية والمياه إلى المدينة.وفي عدن، أكد نائب الرئيس اليمني رئيس الوزراء خالد بحاح أن العمليات الإرهابية لن توقف عمل الحكومة اليمنية في عدن، وسوف تستأنف جميع القطاعات الحكومية عملها من المدينة في الفترة القادمة، وأن الوضع في عدن يشهد تحسناً ملحوظاً، وأشار إلى علاقة تجمع صالح والحوثيين بالجماعات الإرهابية. وفي وقت استأنف الهلال الأحمر الإماراتي نشاطه في عدن، كشف بحاح في مؤتمر صحفي في مطار المدينة، عن تجهيزات ضخمة خاصة بمطار عدن الدولي بإشراف ودعم من دولة الإمارات العربية المتحدة، ليكون المطار جاهزاً خلال الأسابيع القادمة لاستقبال الطائرات التجارية، كما سيتوجه وفد يمني إلى الإمارات لبحث إعادة تنمية ميناء عدن، وأن وفداً إماراتياً سيصل إلى عدن لتأهيل البنية التحتية من كهرباء ومياه. وأدى محافظ عدن الجديد اللواء الركن جعفر محمد سعد، أمس، اليمين الدستورية أمام الرئيس عبد ربه منصور هادي، في العاصمة السعودية الرياض. وقال سعد إن أمامه أولويات مهمة واستثنائية وعاجلة هي ملفات الشهداء والجرحى والإغاثة والإعمار، مؤكداً حاجته لكل رجال الدولة والأعمال في الداخل والخارج إلى جانب المقاومة. من جهته، أكد هادي أن بلاده بحاجة إلى جهود كافة القوى اليمنية المخلصة من أجل تجاوز التحديات والظروف الراهنة والخروج بها إلى بر الأمان. وشدد، بعد مراسم تأدية اليمين، على ضرورة وحدة الصف والعمل بروح الفريق الواحد لإعادة الأمل والأمن والاستقرار والسكينة العامة في مناطق عدن بعد تحريرها من ميليشيا الحوثي وقوات الرئيس المخلوع صالح.وهزت انفجارات عنيفة، نهار أمس، صنعاء جراء تجدد الغارات الجوية لمقاتلات التحالف العربي، لليوم الثاني على التوالي بعدما كانت قد توقفت لأيام، واستهدفت مجدداً مخازن أسلحة ومعسكر الحفا في جبل نقم واستهدفت أيضاً دار الرئاسة الذي تسيطر عليه ميليشيات الحوثي صالح، وكانت المقاتلات استأنفت قصفها، مساء الجمعة، على مواقع في معسكر الحفا ومعسكر النهدين.وشهدت العديد من الأحياء المكتظة بشمال وشرق العاصمة صنعاء تصاعداً لافتاً لحالات النزوح القسري عقب تصعيد الانقلابيين لعمليات إنشاء المتاريس والتحصينات الطارئة لمواجهة احتمالات التدخل العسكري الوشيك من قبل المقاومة وقوات التحالف لتحرير العاصمة، فيما شرعت جماعة الحوثي في إطلاق ما اسمتها «وثيقة الشرف القبلية»، لدعم موقفها المنهار.