أكد العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني أن اللحظة الحاسمة في الربيع الأردني تكمن في إجراء الانتخابات البرلمانية بوصفها الامتحان الفاصل للجميع، مبديا رغبته في مشاركة الإخوان المسلمين ومستدركا بعدم إمكانية تفصيل قانون انتخاب على مقاسهم وحدهم .وقال الملك في مقابلة بثتها شبكة بي بي اس وقناة بلومبرغ الأمريكية إن كان الإخوان المسلمون يريدون تغيير الدستور وقوانين الأحزاب السياسية وفعل أشياء لمصلحة المجتمع الأردني فالأفضل ألا يتم ذلك في الشارع وإنما من خلال البرلمان . وأكمل في حال عدم مشاركتهم يفقدون فرصة دخول البرلمان الذي سيعمل على تغيير قانون الانتخاب وتشكيل المزاج السياسي وتحديد مسار البلاد .وذكر الملك عبد الله أن التعديلات الدستورية التي أدخلت مؤخراً لا تعني نهاية التغيير وإنما بدايته، محدداً رؤيته للأردن في ظهور 3 إلى 5 أحزاب سياسية مؤثرة تمثل اليسار واليمين والوسط في أسرع وقت ممكن . وتابع إن التحدي الأساس يكمن في كيفية تطوير اليسار واليمين والوسط وبعد الانتخابات نهاية العام الحالي سيكون لدينا برلمان جديد وأفضل طريقة نحو الذهاب إلى حكومات منتخبة تتمثل في تشجيع البرلمانيين على تشكيل كتل سياسية .وأضاف هناك من يقولون إن وتيرة الإصلاح في الأردن بطيئة وجوابي لهم هو: بطيئة من وجهة نظر من؟ . وأردف لقد قمنا بتغيير ثلث الدستور في غضون 18 شهراً وأدخلنا المحكمة الدستورية وهيئة مستقلة للانتخاب للمرة الأولى وقانون جديد للأحزاب وأنشئت نقابة للمعلمين، وأتحداكم أن تسموا أي بلد في العالم أنجز ذلك في المدة ذاتها .في غضون ذلك، أكد رئيس الوزراء الأسبق النائب البرلماني فيصل الفايز انه أجرى لقاءات وحوارات مع القوى السياسية وقيادات في الحركة الإسلامية نحو الدفع إلى المشاركة في الانتخابات المقبلة .وقال الفايز المقرب من أصحاب القرار لقد قمت بذلك وبمبادرة مني على مدى شهرين وجلست مع قيادات إسلامية طالبت بأن يتم تضمين موضوع الحكومات البرلمانية في التعديلات الدستورية وقد أكدت من جانبي أن الدستور ليس ثابتا وإنما متغير ويمكن إجراء التغييرات عند الحاجة . وناشد الفايز الجميع وتحديداً الحركة الإسلامية المشاركة في الانتخابات نحو استمرار عملية الإصلاح .في سياق آخر، وجّهت نيابة أمن الدولة الأردنية، تهمتي تحريض الغير على القيام بأعمال غير مشروعة وتقويض نظام الحكم في المملكة، للناشط السياسي سعود فلاح العجارمة .وقال وكيل المتهم المحامي موسى العبداللات إن نيابة أمن الدولة وجّهت إلى الناشط السياسي سعود فلاح العجارمة، عضو تيار ال،36 تهمتي تقويض نظام الحكم في الأردن، وتحريض الغير على القيام بأعمال غير مشروعة . ووصف العبداللات حالة المدعى عليه العجارمة بالسيئة وتتطلب نقله إلى المستشفى .