لندن:ذكرت صحيفة ديلي ميرور أمس أن أكثر من 360 جندياً بريطانياً خدموا في العراق وأفغانستان تلقوا علاجاً جرّاء إصابتهم بمشاكل عقلية، بعد أن شهدوا وقائع لم يعرفها الجنود البريطانيون منذ الحرب العالمية الثانية.وقالت الصحيفة إن هؤلاء الجنود اليافعين الذين مازال كثيرون منهم مراهقين، فقدوا بعض أطرافهم أو شهدوا مقتل زملائهم أو إصابتهم بجروح بليغة، لكن وزارة الدفاع البريطانية لا تزال تتستر على حجم هذه المأساة. (يو بي آي) بغداد:ذكرت تقارير إخبارية عراقية أمس أن القادة الإيرانيين يبذلون جهودا لإعادة بناء الائتلاف العراقي الموحد، ومعالجة الانقسامات التي تعرض لها خلال المرحلة الماضية.وقالت صحيفة البينة الجديدة المستقلة إن القيادة الإيرانية تبذل جهودا كبيرة لإعادة بناء الائتلاف العراقي الموحد لأنه لا يجوز إحداث شروخ أو وجود فرقة بعد الآن في جسد الائتلاف العراقي الموحد. (د.ب.ا) دمشق:بلغ عدد الفلبينيين العاملين في سوريا حوالي 17 ألف عامل، معظمهم في خدمة المنازل. ونقلت صحيفة الوطن السورية شبه الرسمية في عددها الصادر أمس عن السفير الفلبيني الجديد في دمشق ويلفريدو كويوغان قوله إن السبب الحقيقي وراء افتتاح سفارة لبلاده في العاصمة السورية هو تقديم الدعم للمواطنين الفلبينيين في سوريا.وأوضح السفير أن نحو ستة عشر ألفا من العمال الفلبينيين يعملون في خدمة المنازل، بينما الباقي موزع بين المطاعم والفنادق وتقنيين في شركات خاصة. (د.ب.ا) موسكو:أظهر استطلاع للرأي ان الرئيس الأوكراني فيكتور يوشنكو هو أسوأ رئيس في البلاد مذ نالت أوكرانيا استقلالها في عام 1991.وذكرت وكالة الأنباء الروسية نوفوستي أن استطلاعاً أجرته شركة تي إن إس الأوكرانية أن 7% فقط من الأوكرانيين يصنفون يوشنكو أفضل رئيس من أصل ثلاثة رؤساء تعاقبوا على البلاد منذ عام 1991. (يو بي آي)