القاهرة: «الخليج» توقع خبراء هيئة الأرصاد في مصر استمرار سوء الأحوال الجوية اليوم الاثنين على شمال مصر، تصاحبها أمطار قد تصل إلى حد الصقيع في بعض المناطق، إلى جانب نشاط الرياح على السواحل الشمالية والبحرين المتوسط والأحمر، ما يؤثر في حركة الملاحة. وفي تطور آخر، قررت هيئة ميناء الإسكندرية استمرار إغلاق ميناء بوغاز الدخيلة لليوم الثاني على التوالي، وذلك بسبب سوء الأحوال الجوية، وقال رضا الغندور، المتحدث باسم هيئة الميناء أمس، إنه تقرر استمرار إغلاق الميناء نظراً لزيادة سرعة الرياح وارتفاع الأمواج، وذلك حرصاً على سلامة السفن والبواخر وكذلك على السلامة الملاحية. وكانت مدينة الإسكندرية قد تعرضت إلى سقوط أمطار على مدار الأيام القليلة الماضية، كما تعرضت لموجة صقيع ورعد وبرق، ما أثر في حركة المشاة والسيارات، ودفع محافظة الإسكندرية إلى إعلان حالة الطوارئ لإزالة المياه التي تراكمت في بعض الشوارع والميادين لتسهيل حركة المرور.