لقي شخصان حتفهما وأصيب 24 آخرون بجروح أمس السبت، في اندلاع أعمال عنف أثناء تظاهرة مناهضة لصحيفة شارلي إيبدو الفرنسية الساخرة في العاصمة الأفغانية كابول .وقالت مصادر الشرطة إن الاحتجاجات اتخذت منحى عنيفاً عندما هاجم المحتجون الشرطة بالإطارات المشتعلة والحجارة ثم بإطلاق النار . وقال شهود إن أحد المتظاهرين تلقى رصاصة في رأسه، وكانت جثته ملقاة في المكان . كما شوهدت جثة أخرى داخل سيارة .وقال عبد الرحمن رحيمي قائد شرطة كابول للصحفيين "كان هناك عدد من المسلحين غير المسؤولين بين صفوفهم فتحوا النار على الشرطة . وتشير التقارير الأولية إلى أن اثنين من المتظاهرين جرحا" .على صعيد آخر، ذكرت مصادر في وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاغون) أن احد 5 من أعضاء حركة طالبان الذين أفرج عنهم في الربيع من معتقل غوانتانامو مقابل إطلاق سراح جندي أمريكي كان محتجزاً في أفغانستان، حاول استئناف الاتصالات مع الحركة . وقال مسؤول في الوزارة إن المعتقل السابق الذي نقل إلى قطر مع رفاقه الأربعة الآخرين "حاول" الاتصال بطالبان . (وكالات)