قتل 3 عاملين في المجال الإنساني بينهم موظفان في برنامج الغذاء العالمي (بام)، بالرصاص أمس في منطقة بوسط الصومال، فيما كشفت صحيفة تقارير إخبارية أن الحكومة البريطانية تدرس تقديم مساعدة عسكرية مباشرة لقوات الاتحاد الإفريقي في الصومال . وقالت المتحدثة باسم المنظمة سوزانا نيكول في رسالة إلكترونية أطلق شخص النار فقتل على الفور موظفاً في البام ورجلاً يعمل لحساب شريك . وقضى موظف آخر للبرنامج متأثراً بجروحه أثر إصابته بالرصاص . وأوضحت أن الجاني سلم نفسه لاحقاً للسلطات المحلية . وذكر شهود عيان أن الضحايا صوماليون . وتم التعرف إلى اسم اثنين من القتلى هما محمد سالاد، ومحي الدين ييرو، فيما الثالث يدير منظمة غير حكومية تتعاون مع برنامج الغذاء العالمي . ووقع اطلاق النار في ماتابان في منطقة هيران على بعد نحو ثلاثين كيلومتراً عن الحدود مع إثيوبيا في إقليم هيران الذي ينتشر فيه مقاتلون من حركة الشباب الصومالية المعارضة .من جهة أخرى، كشفت صحيفة إندبندانت أمس أن الحكومة البريطانية تدرس تقديم مساعدة عسكرية مباشرة للقوات الدولية، التي تقاتل المسلحين المعارضين في الصومال . وقالت الصحيفة إن مصادر بارزة بوزارة الخارجية البريطانية أكدت أن نقاشات جرت حول تقديم المساعدة، بما في ذلك الاستطلاع الجوي أو الدعم، إلى قوات الاتحاد الافريقي لمساعدة الحكومة الانتقالية . وأضافت أن بريطانيا يمكن أن تلعب دوراً بعد نجاح مهمة منظمة حلف شمال الأطلسي (ناتو) في ليبيا بعد استبعاد استخدام قوات برية، كونها تنشر قوة جوية ووحدات من القوات الخاصة ضمن مهمة تقودها الولايات المتحدة في القرن الإفريقي ومقرها في جيبوتي . (وكالات)