عادت الطفلة البيضاء البالغة من العمر 11 سنة الى بيتها في ريف كاليفورنيا بعد انتهاء اليوم الدراسي ورددت امام عائلتها قولاً سمعته من احدى زميلاتها السوداوات: روزا جلست، وهكذا تمكن مارتن من السير، واستطاع باراك ان يجري، وها قد صار بمقدرونا نحن أن نحلق.يلخص هذا القول بقوة تاريخ حركة الحقوق المدنية ومعنى الانتصار الرئاسي المؤزر الذي حققه باراك اوباما كما يلخص ايضاً مسيرة الحركة التي غيرت مسار كل من القانون والمجتمع في غضون 53 عاماً منذ ان رفضت روزا باركس الانتقال الى المقعد الخلفي في الحافلة التي تفصل بين البيض والسود في مونتجمري بولاية الاباما عندما طلب منها رجل أبيض ذلك.كان تصرفها الملئ بالتحدي عام 1955 بمثابة شرارة ساعدت في اشعال فتيل حركة الحقوق المدنية وتمهيد الطريق لمسيرة واشنطن عام 1963 حيث ألقى داعية الحقوق المدنية مارتن لوثر كينج خطابه الشهير لدي حلم.الآن يتحول جزء كبير من هذا الحلم الى حقيقة بانتصار اوباما في انتخابات الرئاسة، فسيناتور الينوي وهو نجل طالب كيني وسيدة بيضاء من كانساس سيؤدي اليمين الدستورية ايذانا بتوليه السلطة في 20 يناير/كانون الثاني المقبل ليكون اول رئيس من أصل افريقي للولايات المتحدة الأمريكية.إنه دليل حي على التقدم الذي يمكن تحقيقه حتى في بلد أنهى العبودية قبل اقل من 150 عاماً وظلت بعض ولاياته تعمل بقوانين الفصل العنصري الى ما قبل أقل من 50 عاماً فقط.كتب الصحافي تيرنسي صامويل في موقع ذي روت. كوم الالكتروني الذي يعكس فكر السود أن قوة اللحظة ستمضي أبعد بكثير من قضية السود.واستطرد ان واحدا من اكثرالاشياء الحقيقية في مسألة باراك اوباما هو ان قصته لم تكن ممكنة إلا في أمريكا. ونجاحه هو طلاق بائن مع ماض بغيض وشيء من الاعتذار عن تاريخنا العرقي الآثم الطويل. إنها قصة أمريكية وهذه أمريكا مختلفة.وكان أوباما نفسه قال عقب فوزه بترشيح الحزب الديمقراطي قبل اشهر من كان يتصور ان اسود في العقد الخامس من عمره اسمه باراك اوباما سيصبح يوما مرشح الحزب الديمقراطي.وعقب فوز أوباما، قال ميشل ريستيدا، وهو موظف في واشنطن لم اكن اتصور انني سأعيش لأرى هذا اليوم.وبذلك عبر ريستيدا عن مشاعر العديد من السود في امريكا. وقال ايضاً التاريخ يتحرك انني واثق من ذلك.وقالت الطالبة غونيدولين روجرز عن فوز اوباما انه أهم حدث في حياتي على الارجح، وكنت اريد فعلاً ان اكون هنا لأعيش هذه اللحظة.واعتبر غوس ميكالوبولوس وهو مهندس اتصالات في السادسة والثلاثين ان الحدث ليس تاريخياً فقط لأن أول مرشح أسود يخوض السباق الى الرئاسة، ولكن لأنها المرة الأولى منذ فترة طويلة يصوت فيها الناس لصالح مرشح وليس ضد مرشح آخر.ويصف هذا الرجل الأبيض اوباما بأنه ذكي وقادر على إثارة حماسة الناخبين. ويضيف آن الأوان ليأتي شخص من هذه النوعية الى البيت الابيض، اما كونه امريكيا افريقيا فتلك هي الفاكهة التي نضعها فوق الكعكة.وفي كل انحاء امريكا، في الكنائس والحدائق العامة، وفي الشوارع والبيوت، احتفل السود بانتصار اوباما التاريخي بالدموع واطلاق العنان لأبواق سياراتهم واطلاق صرخات الفرح.وفي نيويورك، تدفق آلاف الأشخاص من كل الاعراق بصورة عفوية نحو مكتب حملة اوباما في الشارع العاشر على وقع هتاف او با ما .وفي العاصمة واشنطن وأكثرية سكانها من السود اندفع انصار اوباما في مواكب صاخبة عبر الشوارع وهم يحتفلون بفرح عارم.وأمام ابواب البيت الأبيض، تجمع مئات وهم يهتفون ويرقصون على ايقاع ضربات الطبول.وفي مدينة اتلانتا بولاية جورجيا، مدينة الزعيم التاريخي لحركة الحقوق المدنية مارتن لوثر كينغ تجمع آلاف داخل وحول الكنيسة المعمدانية، التي قال راعيها رافائيل وارنوك اليوم تحقق وعد امريكا.وفي حديقة غرانت الكبرى في شيكاغو، وقف داعية الحقوق المدنية جيسي جاكسون امام عشرات آلاف المحتفلين وقد انهارت دموعه فرحا.وكان جاكسون قد حاول مرتين الفوز بالترشيح للرئاسة، كما انه شهد اغتيال مارتن لوثر كينغ قبل 40 سنة.وقال في كلمة امام المحتشدين عرفت كثيرين ممن شاركوا واستشهدوا في المسيرة (مسيرة حركة الحقوق المدنية) اتمنى لو كان بامكان اولئك الذين قدموا التضحية الكبرى ان يروا ثمار جهودهم. (وكالات)