أعلن مسؤول بريطاني رفيع، أمس، أن بلاده ستبدأ سحب قواتها من مدينة البصرة جنوب العراق نهاية مايو/ أيار المقبل، على أن يتم سحبها بالكامل نهاية شهر يوليو/ تموز من عام 2009 الحالي. وقال وكيل وزارة الدفاع البريطانية ويل جفري للصحافيين خلال زيارته إلى مدينة البصرة على رأس وفد حكومي بريطاني رفيع، إن القوات البريطانية ستبدأ انسحابها من مدينة البصرة نهاية شهر مايو/ أيار المقبل وان خططا وضعت لإتمام عملية الانسحاب الكامل نهاية يوليو/تموز من العام الحالي.من ناحيته قال محافظ البصرة محمد مصبح الوائلي للصحافيين إنه بحث مع الوفد البريطاني، الذي ضمّ وكلاء وزارات الخارجية والدفاع والتنمية، آلية تشجيع الاستثمار في البصرة خلال المرحلة المقبلة والدور الذي يمكن أن تلعبه بريطانيا في عملية التنمية الاقتصادية بالمحافظة. وأضاف أن مباحثاته مع الوفد البريطاني تركّزت حول سبل دفع عملية الاستثمار والتنمية الاقتصادية في البصرة، فضلا عن انسحاب القوات البريطانية من المدينة. (يو بي آي)