طالب مجمع الأساقفة الكاثوليك والكنيسة البروتستانتية في ألمانيا الألمان بعدم نسيان معاناة لاجئي الحرب الأهلية في سوريا وعوزهم . وتعتزم كنائس ألمانية لفت الأنظار للأعمال الخيرية التي تقوم بها مؤسسة كاريتاس الدولية وشبكة كاتستروفين هيلفه الكنسية الألمانية ودعم عمل المؤسستين مالياً، وذلك حسبما أعلنت أبرشية فرايبورج المركزية أمس الأربعاء .وحسب تقرير لمؤسسة كاريتاس الكنسية فإن الوضع في سوريا مأسوي، حيث أشار التقرير إلى أن أكثر من تسعة ملايين إنسان، أي نصف السوريين تقريباً، يحتاجون لدعم إنساني حتى يظلوا على قيد الحياة . وأشار معدو التقرير إلى أن معظم المهجرين اضطروا لتغيير مكان إقامتهم، وأن هناك انهياراً في إمداد السكان بحاجتهم من الأطعمة الرئيسية، إضافة إلى نقص المياه والتيار الكهربائي .وحسب أبرشية فرايبورج فإن الأمم المتحدة سجلت أكثر من 93 .2 مليون لاجئ حتى يوليو/تموز 2014 مع تزايد أعدادهم بشكل يومي . (د .ب .أ)