انتقد باحثون مصريون معاهدة كامب ديفيد، لكونها ساهمت في تقوقع مصر داخل حدودها، وتقليص الدور المصري على المستوى الإفريقي، محذرين من خطورة الدور الصهيوني في القارة السمراء .كما انتقد المشاركون بندوة الأمن المائي . . مشكلة التنمية والاستقرار، التي أقيمت على هامش معرض القاهرة الدولي للكتاب، تراجع الدور المصري الإفريقي إبان النظام السابق تحت نظرية توظيف الموارد الداخلية إلى الوطن .وأكدت الخبيرة بمركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية د .أماني الطويل، أن تراجع الدور المصري الإفريقي جاء تحت نظرية توظيف الموارد الداخلية إلى الوطن، وأن النظام العالمي الجديد ساهم في زيادة الأمر تعقيداً، إذ لعب هذا القطب دوراً محورياً في تقليص الدور المصري على المستوى الإفريقي، إضافة إلى اتفاقية كامب ديفيد التي ساهمت في تقوقع مصر داخل حدودها . وحذرت من اللاعب الأخطر في إفريقيا، وهو الكيان الصهيوني، الذي أكدت أنه خطر يؤسس دوره على مرتكزات ثقافية ودينية، ويجب ألا ننسى أن هرتزل عندما أعلن عن وطن قومي ل إسرائيل اختار أوغندا .