أعلن مصدر في وزارة الخارجية الروسية، أمس، أن بلاده ودول مجلس التعاون الخليجي تدعو إلى التسوية الدبلوماسية للوضع حول البرنامج النووي الإيراني .ونقلت قناة روسيا اليوم الروسية عن المصدر أن ذلك جاء في أعقاب مباحثات أجراها في موسكو، مبعوث الرئيس الروسي الخاص إلى الشرق الأوسط، نائب وزير الخارجية الكسندر سلطانوف مع وفد الأمانة العامة لمجلس التعاون برئاسة مدير إدارة التكامل الاقتصادي والدراسات في الأمانة العامة للمجلس عبد العزيز حمد العويشق .وأشار المصدر إلى أن المشاركين في اللقاء شددوا على السعي لتعميق الحوار والتعاون بينهما وذلك من أجل تحقيق التسوية السياسية للنزاعات التي تشهدها منطقة الشرق الأوسط وفي المقام الأول تحقيق السلام الشامل والراسخ في المنطقة .ودعا الطرفان إلى ترسيخ الاستقرار والأمن في منطقة الخليج العربي، عن طريق تطبيق المفهوم الروسي لضمان الأمن في المنطقة . وأولى المشاركون في اللقاء اهتماماً خاصاً لتوسيع العلاقات التجارية والاستثمارية بين روسيا والدول الأعضاء في مجلس التعاون على الأساسين الثنائي والمتعدد الأطراف .واكد المصدر ايضاً أن روسيا ودول مجلس التعاون دعت إلى رفع مستوى التنسيق فيما بينها في ما يتعلق بالقضايا الدولية المتعلقة بالأمن والطاقة وإقامة النظام المالي العالمي الجديد وقضايا المناخ . (يو . بي .آي)