كرر مدير وكالة الأمم المتحدة لغوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين (الاونروا)، أمس، الدعوة إلى رفع الحصار عن قطاع غزة، معتبراً انه ما زال مبكرا تقييم قرار إسرائيل بتخفيفه .وصرح فيليبو غراندي لصحافيين في القاهرة الفرصة سانحة الآن لوضع حد لحصار غزة . وبقي غراندي حذرا حيال قرار الكيان السماح بعبور السلع التي لا ترد على لائحة المواد المحظورة التي تشمل الأسلحة وكل ما قد يستخدم لأغراض عسكرية، وأهمها مواد البناء، وقال من المبكر الجزم . من الصعب جدا التأكيد إن كان ذلك يعني تغييرات مهمة .وأضاف انه ليس متفائلاً ولا متشائماً لكنه شدد على ضرورة السماح للسلع بدخول قطاع غزة من أجل إعادة الاعمار، وأردف من المأساوي والمؤسف أن يحتاج العالم إلى مأساة السفينة ليلتفت إلى بؤس الناس في غزة . (أ .ف .ب)