أعلنت وزارة العدل الأمريكية أنه حكم بالسجن لمدة 24 شهراً على المقاول الأمريكي المدني السابق ديفيد جون ويلش الذي أدين بتهمة سرقة وبيع تجهيزات عسكرية في العراق . وقالت مساعدة المدعي العام لاني بروير من القسم الجنائي في وزارة العدل ومدعي عام المقاطعة الشرقية في كارولينا الشمالية، إنه حكم بالسجن على ويلش لمدة سنتين على خلفية اعترافه في 2 إبريل/نيسان 2012 بالتآمر لسرقة ممتلكات تحت سيطرة مقاول حكومي . وحكم على ويلش أيضاً بتمضية 3 سنوات تحت المراقبة بعد خروجه من السجن، إضافة إلى دفع 160 ألف دولار تعويضاً لوزارة الدفاع الأمريكية عما اقترفه . (يو .بي .آي)