صنعاء «الخليج»: جدد الرئيس اليمني عبدربه منصور هادي التمسك بقرارات الشرعية الدولية التي كان آخرها رقم 2216، والمبادرة الخليجية وآلياتها التنفيذية ومخرجات مؤتمر الحوار الوطني، وحيا الجهود والدور الذي تقوم به دول التحالف العربي، وعلى رأسها المملكة العربية السعودية ودولة الإمارات العربية المتحدة في مساندة الشعب اليمني، في الوقت الذي أكدت فيه الرئاسة أن هناك قرارات سيصدرها هادي من أجل تعزيز قدرات الجيش الوطني. جاء ذلك لدى ترؤس هادي، أمس، اجتماعاً استثنائياً للقيادات التنفيذية والعسكرية بمدينة عدن، جنوب اليمن، بحضور نائب رئيس الوزراء وزير الداخلية اللواء حسين عرب، ومحافظ عدن العميد عيدروس الزبيدي، ووزير الاتصالات المهندس لطفي باشريف، ووزير النقل مراد محمد علي، وقائد المنطقة العسكرية الرابعة اللواء أحمد سيف، ومدير الأمن العميد شلال شايع، والمبعوث الخاص لدولة الإمارات لليمن علي الأحبابي.وحيا الرئيس اليمني الجهود والدور الذي تقوم به دول التحالف العربي وعلى رأسها السعودية والإمارات في مساندة الشعب اليمني على مختلف الاتجاهات والصعد «والذي يؤكد عمق الأخوة والروابط المشتركة التي تجمع اليمن بأشقائه من دول الخليج وتجسد وحدة الهدف والمصير المشترك». واستعرض هادي جملة من الموضوعات والتطورات المتسارعة على الصعيدين الميداني والسياسي، مؤكداً التمسك بقرارات الشرعية الدولية والتي كان آخرها رقم 2216 والمبادرة الخليجية وآلياتها التنفيذية ومخرجات مؤتمر الحوار الوطني التي انقلب عليها الحوثي وصالح في مشهد هزلي واضح من خلال شنهم حرباً شاملة على المدنيين الأبرياء والتعدي وتهديد دول الجوار خدمة منهم لأجندة وأهداف دخيلة ومكشوفة. وحيا الانتصارات والمواقف البطولية التي يجترحها أبناء شعبنا اليمني في مواجهة الانقلابيين في مختلف جبهات الشرف والفداء «ليرسموا معالم الانتصار لإرادة الشعب الرافضة للمشاريع المناطقية الضيقة والفئوية المقيتة». وقال هادي «إن الانتصارات المحققة اليوم في عدد من المحافظات والتي كان قبلها في عدن والمحافظات المجاورة لها تتطلب من الجميع قيادات عسكرية وسلطات محلية وأمنية أن تضطلع بمهامها في إطار خطط واضحة المعالم ومزمنة تتضمن أولويات المهام وآلية المتابعة والتنفيذ كي يكتب لها الديمومة والنجاح». وشدد على ضرورة العمل المؤسسي لتنفيذ البرامج والخطط وعلى رأسها تثبيت دعائم الأمن والاستقرار باعتباره حجر الزاوية ومفتاح النجاح والعمل على صعيد البناء والتنمية، مؤكداً ضرورة الدمج والاستفادة من عناصر المقاومة الشعبية في إطار الشراكة وتحمل المسؤولية في تثبيت الأمن والاستقرار والسلام المجتمعي. من جهة أخرى، كشفت مصادر في الرئاسة اليمنية عن اعتزام الرئيس هادي إصدار قرارات تتضمن تعيين قيادات عسكرية حديدة وشخصيات ممثلة للحراك الجنوبي في مناصب رفيعة في الأجهزة التنفيذية والإدارية بعدد من المحافظات الجنوبية. وأكدت المصادر ل«الخليج» أن حزمة القرارات الرئاسية الجديدة ستتضمن تعيين قيادات عسكرية لعدد من الألوية العسكرية في كل من جبهات مأرب وحضرموت والجوف. وأشارت المصادر إلى أن الرئيس هادي وجه بتشكيل لواء عسكري جديد بتعز تحت قيادة العميد صادق سرحان رئيس المجلس العسكري بالمحافظة في إجراء يستهدف تعزيز إمكانات قوات المنطقة العسكرية الرابعة للتسريع بتحقيق الحسم وتحرير تعز. ولفتت المصادر إلى أن الرئيس اليمني وجه رئاسة الأركان في الجيش بإرسال تعزيزات عسكرية إلى منطقتي «حرض وميدي» لتعزيز الإنجازات التي حققها الجيش الوطني مؤخراً بتحريره للمنطقتين.