وافقت حكومة ميانمار (بورما) على دخول منظمات إغاثية إسلامية إلى أراضيها لتقديم العون اللازم للنازحين من مسلمي أقلية الروهينغيا بعد الأحداث الدامية التي جرت في البلاد على مدى الأشهر الماضية وأسفرت عن قتل وجرح وتشريد الآلاف . وجاءت موافقة الحكومة في ميانمار بعد لقاء جرى بين وفد منظمة التعاون الإسلامي ورئيس ميانمار ثين شين في العاصمة رانغون أول أمس الجمعة جرى خلاله استعراض الأحداث التي جرت في البلاد وسبل تقديم العون للمتضررين منها . كان رئيس ميانمار ثين شين قد استقبل وفد المنظمات الإنسانية التابعة لمنظمة التعاون الإسلامي الذي ترأسه يوسف كالا نائب رئيس إندونيسيا السابق والرئيس الحالي للهلال الأحمر الإندونيسي والسفير عطا المنان بخيت الأمين العام المساعد للشؤون الإنسانية وممثلو الهلال الاحمر في دول عربية واسلامية . من جهة أخرى وجه العاهل السعودي الملك عبدالله بن عبدالعزيز بتقديم مساعدة بمبلغ 50 مليون دولار لمسلمي الروهينفيا في ميانمار الذين يتعرضون لانتهاكات حقوقية، بما فيها التطهير العرقي والقتل والتشريد . (وام)