أفاد تقرير صحافي باكستاني أن قائداً كبيراً من أصل مصري في تنظيم القاعدة قتل في غارة جوية أمريكية نفذتها الاسبوع الماضي طائرة من دون طيار على منطقة وزيرستان في شمال غرب باكستان المحاذي لأفغانستان .ونقلت صحيفة دون عن مصادر رسمية قولها السبت، إن الغارة التي نفذتها طائرة أمريكية في 17 فبراير/شباط الفائت، على منطقة طول خل في شمال وزيرستان، أودت بحياة القائد الكبير المصري الأصل في تنظيم القاعدة شيخ منصور، وعدد من المسلحين المهمين .وقالت المصادر إن منصور كان يقود المسلحين الذين يحاربون قوات حلف شمال الأطلسي (الناتو) في أفغانستان . (يو . بي . آي)