على غرار رئيس الموساد السابق مئير دجان قال رئيس الشاباك السابق يوفال ديسكين، أمس، إن إسرائيل تعاني مشكلات داخلية تبعاتها عليها درامية، معتبرا أن دمج فلسطينيي ال 48 فيها أهم من الملف النووي الإيراني . ورد ديسكين الذي قدم محاضرة في مقر نقابة المحامين الإسرائيليين بذلك على سؤال عريف الندوة المحامي دافيد فايسغلاس مدير مكتب رئيس الوزراء الأسبق أرئيل شارون .واعتبر ديسكين قضية فلسطينيي ال 48 من أعمق الانكسارات داخل الكيان، لافتاً إلى أنها لا تحظى باهتمام الحكومات الإسرائيلية المتعاقبة . وتابع أغلبية الحكومات لا ترغب في الانشغال بهذا الموضوع وحتى في مناقشته . وشدد على ضرورة أن تجد إسرائيل طريقاً للتعايش بين العرب واليهود منوهاً بعدم إمكان تجاهل أقلية كبيرة مختلفة لها تاريخها ودينها .