دخلت الأزمة السياسية في إيران مرحلة جديدة، أمس، توجها إعلان المرشد الأعلى للثورة آية الله علي خامنئي قبوله طلب مجلس صيانة الدستور تمديد فترة الطعون الانتخابية، بينما استبعد المجلس ذاته أي احتمال لإعادة الانتخابات، وطالبت وزارة الداخلية المرشح الإصلاحي مير حسين موسوي بالالتزام بالقانون، فيما ندد الرئيس الأمريكي باراك أوباما بقمع المتظاهرين رافضاً الاتهامات الإيرانية لبلاده بالتدخل في الشؤون الداخلية، بينما تبادلت طهران ولندن طرد دبلوماسيين، وزادت حدة الأفعال وردودها بين إيران والغرب. وأفاد التلفزيون الحكومي ووكالة الأنباء الطلابية الايرانية بأن خامنئي قبل طلب مجلس صيانة الدستور بتمديد مهلة تلقي شكاوى المرشحين لمدة خمسة أيام. وكانت السلطات استبعدت إلغاء الانتخابات الرئاسية، وأعلنت أنه سيتم تنصيب الرئيس الجديد وحكومته بين 26 يوليو/ تموز و19 أغسطس/ آب.ونقلت فضائية برس تي في التابعة للتلفزيون الرسمي عن المتحدث باسم مجلس صيانة الدستور عباس علي كدخدائي قوله لم نشهد لحسن الحظ في الانتخابات الرئاسية الأخيرة أية عمليات تزوير أو مخالفات كبرى. ليست هناك إمكانية لإلغاء نتائجها. ونقلت صحيفة إيران الحكومية عن المتحدث أن المجلس لم يقبل أياً من شكاوى المرشحين، فيما طالبت وزارة الداخلية موسوي باحترام القانون والالتزام بإرادة الشعب.وردت لندن مباشرة على إقدام طهران على طرد دبلوماسيين بريطانيين اثنين بالمثل، وطردت دبلوماسيين إيرانيين، وقال رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون إن بلاده طردت اثنين من الدبلوماسيين الإيرانيين بعد أن أجبرت إيران دبلوماسيين بريطانيين على مغادرة طهران. وندد الرئيس الأمريكي باراك أوباما بشدة بالقمع العنيف للتظاهرات الاحتجاجية على الانتخابات الرئاسية، رافضاً في الوقت عينه الاتهامات الإيرانية بالتدخل في شؤون طهران التي دعاها إلى ممارسة الحكم بالتوافق وليس بالإكراه.واعتبر أوباما في مؤتمر صحافي في واشنطن أن شرعية إعادة انتخاب الرئيس محمود أحمدي نجاد موضع تساؤلات جدية. وقال أدين بشدة هذه الممارسات الظالمة.من جهة أخرى، أعرب أوباما عن أسفه لإقدام النظام الإيراني على اتهام الولايات المتحدة و(دول غربية) أخرى بأنها السبب في التظاهرات، وقال قلت بوضوح إن الولايات المتحدة تحترم سيادة الجمهورية الإسلامية. وبهذه الإدانة الشديدة انضم أوباما إلى الممثل الأعلى للسياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي خافيير سولانا ورئيسي وزراء ايطاليا وإسرائيل الذين انتقدوا طهران بشدة.