أعلن البيت الأبيض أمس الخميس عن توقيع اتفاق بين الولايات المتحدة والسعودية يقضي ببيعها طائرات من نوع إف 15 إس .أي متطورة بقيمة 4 .29 مليار دولار . وقال المتحدث باسم البيت الأبيض جوشوا إيرنست في بيان إن الولايات المتحدة والسعودية وقعتا على اتفاق من حكومة إلى حكومة بموجب برنامج المبيعات الأجنبية لتوفير طائرات قتالية متطورة من نوع إف 15 إس أي إلى القوات الجوية السعودية . وأشار إلى أن الاتفاق الذي تقدر قيمته ب4 .29 مليار دولار يتضمن إنتاج 84 طائرة جديدة وتحديث 70 طائرة حالية إضافة إلى الذخائر وقطع الغيار والتدريب والصيانة واللوجستيات . وأشار إلى أن هذا النوع من الطائرات هو الأكثر تعقيداً وقدرة في العالم .واعتبر أن الاتفاق سيؤثر إيجابياً في الاقتصاد الأمريكي بخلق الوظائف من خلال زيادة الصادرات، مشيراً إلى أن الخبراء يقولون إن الاتفاق يسهم في دعم أكثر من 50 ألف وظيفة في أمريكا ويتعامل مع 600 مورد في 44 ولاية وتأثيره الاقتصادي السنوي يقدر ب5 .3 مليار دولار . (يو بي آي)