استشهد صبي فلسطيني برصاص الاحتلال وأصيب 10 آخرون بجروح، بينهم ثمانية أصيبوا في حملة اعتداءات همجية نفذها قطعان المستوطنين تحت حماية جيش الاحتلال في قريتين قريبتين من نابلس شمال الضفة الغربية، فيما تتهدد قطاع غزة كارثة عطش وتلوث، في وقت شهدت القاهرة ورام الله تحركاً دبلوماسيا نشطاً بوصول مسؤولين من الاتحادين الروسي والأوروبي وإسبانيا. واستشهد الفتى حسن محمد حميد (16 عاماً) برصاصة في الصدر في بلدة تقوع القريبة من مدينة بيت لحم جنوب الضفة، وأصيب الشاب عبد خالد حميد (20 عاماً) بعيار ناري، خلال مواجهات مع قوات الاحتلال التي اقتحمت البلدة.وهاجمت قطعان المستوطنين قريتي عصيرة القبلية ومادما جنوب نابلس، شمال الضفة، تحت حماية وغطاء جيش الاحتلال الذي فرض حظر التجول على القريتين، وأصيب 8 فلسطينيين بجروح وتم تحطيم ممتلكات العديد من السكان جراء هذا العدوان الهمجي.وفي مدينة الخليل (جنوبا) أصيب الطفل مهران محمد الجعبري (5 أعوام) بجروح بعدما دهسته سيارة عسكرية لجيش الاحتلال قرب منزله، ووصفت مصادر طبية حالته بالحرجة.وفي قطاع غزة أصيب فلسطيني برصاص الاحتلال في مدينة رفح جنوب القطاع. ووصفت مصادر طبية حالته بأنها خطيرة. وبلغت الاعتداءات الإسرائيلية على صيادي القطاع ذروتها، حيث تعرضوا لمائتي اعتداء منذ اتفاق التهدئة في يونيو/حزيران الماضي. وأجبر جنود الاحتلال على متن الزوارق الحربية عدداً من الصيادين على الإفطار وكسر الصيام في رمضان تحت تهديد السلاح.في الوقت نفسه، حذر مسؤولون فلسطينيون ودوليون من كارثة تهدد مياه الشرب في غزة مع استمرار الحصار وإغلاق المعابر وما يتمخض عنه من ارتفاع معدلات التلوث ونقص الإمكانات. ونبهت دراسة ألمانية إلى أن تحاليل عينات مياه الشرب في غزة أكدت وجود نسبة عالية من مادة النيترات المؤكسدة التي تؤدي إلى أضرار صحية لدى الأطفال. وأظهرت نتائج الأبحاث أن التحاليل التي أجريت على الأطفال في القطاع أثبتت نقص كرات الدم الحمراء لدى نصفهم.وعلى خط الوضع الفلسطيني الداخلي، ذكرت مصادر، أمس، أن مصر أعدت خطة لإنهاء الأزمة الفلسطينية، ومن المقرر أن تطرحها بعد الحصول على موافقة قطبي الصراع فتح وحماس. وأفادت المصادر بأن أهم نقاط الخطة تتضمن تشكيل حكومة انتقالية تكنوقراطية لا تضم أياً من ممثلي فتح وحماس، للتغلب على الحصار.على جبهة التسوية، شهدت القاهرة ورام الله، خلال اليومين الماضيين حركة دبلوماسية نشطة قادها مسؤولون من الاتحادين الأوروبي والروسي وإسبانيا، لتنشيط ما تسمى عملية السلام مع اقتراب رحيل رئيس الوزراء الإسرائيلي ايهود أولمرت بسبب الفساد، والرئيس الأمريكي جورج بوش الذي توشك ولايته الرئاسية على الانتهاء، في وقت عقدت حركة حماس مؤتمراً في قطاع غزة حذرت فيه من أي تنازل عن حق العودة للاجئين، ونددت بتصريحات للرئيس محمود عباس بهذا الخصوص لصحيفة عبرية.