استقبل إمبراطور اليابان أكيهيتو في قصره بالعاصمة اليابانية طوكيو، أمس ،العاهل السعودي الملك سلمان بن عبدالعزيز الذي يقوم بجولة آسيوية.وقد تسلّم العاهل السعودي من إمبراطور اليابان، الوسام السامي «زهرة الأقحوان»، تقديراًَ له، حسبما ذكرت وكالة الأنباء السعودية «واس». وأبدى العاهل السعودي سروره بزيارة اليابان والالتقاء بالإمبراطور، فيما أعرب الأخير عن ترحيبه به.هذا وقد أبرمت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية السعودية مذكرة تفاهم مع وزارة الصحة والعمل والرفاه اليابانية للتعاون في مجالات العمل وتنمية الموراد البشرية. وبحث وزير العمل مع نظيره الياباني عدداً من الموضوعات المشتركة خاصة ما يتعلق برفع مهارات الشباب. (وكالات)