أعلن مسؤول في فريق المفاوضين الإيرانيين في تصريح نقلته وكالة فارس أمس، أن طهران تشترط لعقد اجتماع جديد مع المسؤولين الأمريكيين لبحث الوضع الأمني في العراق أن توقف الولايات المتحدة هجماتها الوحشية على الشعب العراقي. وقال المسؤول الذي لم تذكر الوكالة هويته إذا توقفت الهجمات الأمريكية الوحشية على الشعب العراقي، عندها سندرس الطلب الأمريكي لعقد دورة مفاوضات رابعة. وقال المصدر إن الحكومة العراقية والولايات المتحدة قامتا بدعوة إيران رسميا لاجتماع رابع، لكن إيران لا تعتبر هذه المفاوضات ضرورية في ظل الظروف الراهنة، نظراً إلى الهجمات الأمريكية الواسعة النطاق على الشعب العراقي في عدة مدن. (ا.ف.ب)