بحث أمين عام جامعة الدول العربية عمرو موسى خلال لقائه، أمس، سفير تركيا بالقاهرة حسين أفني، المستجدات على الساحتين العربية والدولية وذلك قبل انطلاق الدورة الثانية لمنتدى التعاون العربي - التركي على المستوى الوزاري والتي ستعقد، بعد غد الثلاثاء، بالعاصمة السورية دمشق، بمشاركة موسى .وذكر بيان للجامعة أنه في إطار الاتفاق الموقع مع الخارجية التركية في نوفمبر/ تشرين الثاني 2007 تحددت مجالات التعاون المشتركة في المجالات السياسية والأمنية وفي المجال الاقتصادي من أجل تعزيز مبادرة تحالف الحضارات . وأضاف أنه في إطار توصية المؤتمر الوزاري الأول بين الجانبين، عقد في مقر الأمانة العامة اجتماع في 16 فبراير/ شباط 2009 بمشاركة معظم الدول العربية والجانب التركي حيث تم إعداد مشروع استراتيجية مشتركة وخطة عمل، سيتم عرضها على الوزراء في اجتماعهم بدمشق . وذكر أن من المنتظر أن يصدر عن الدورة الثانية للمنتدى بيان سياسي شامل يغطي أوجه التعاون والمواقف المشتركة من القضايا ذات الاهتمام المشترك بما في ذلك المستجدات في منطقة الشرق الأوسط وخاصة الإجراءات الإسرائيلية في القدس المحتلة بجانب الوضع في العراق ودارفور . (د .ب .أ)