شهدت بلدة الخيام في جنوب لبنان حفلاً تكريمياً للأسير المحرر سمير القنطار بحضور عدد كبير من الفعاليات السياسية وحشد من المواطنين. وقام القنطار بجولة في المعتقل الإسرائيلي السابق الذي حمل اسم البلدة، وتم تحريره في مايو/أيار عام 2000 خلال طرد المحتل من الجنوب. وفي كلمته بالحفل، رأى عضو المجلس السياسي في حزب الله الشيخ خضر نور الدين أن المشروع الأمريكي يتخبط ويتهاوى لا لأن هناك قوى في مواجهته فقط، ولكن لأنه مشروع مبني على باطل. نور الدين، وفي كلمة خلال احتفال تكريمي للأسير المحرر سمير القنطار في الخيام، دعا إلى طي صفحة الماضي بعد تشكيل حكومة الوحدة الوطنية.أكد عضو كتلة الوفاء للمقاومة النائب حسين الحاج حسن أن مؤسسات حزب الله التربوية والاقتصادية والاجتماعية هي جزء لا يتجزأ من مؤسسات المجتمع اللبناني، بينما أكد وزير الدولة نسيب لحود أن قوى 14 مارس/آذار تخوض الانتخابات المقبلة للدفاع عن مشروع الدولة. وفي كلمة له في حفل تكريم ثانوية المهدي في بعلبك لطلابها الناجحين، قال الحاج حسن إن مؤسسات حزب الله تحترم القوانين وتساهم في صناعتها، حيث ساهمت في صياغة المناهج التربوية الى جانب بقية المؤسسات. وانتقد إهمال كتاب التاريخ مقررات جبل عامل ضد المحتل في العشرينات والثلاثينات من القرن الماضي، مطالبا بأن يتضمن كتاب التاريخ الذي ننتظر إنجازه تاريخ جبل عامل والبقاع والشمال. وقال بناء الدولة يتم من كل أبناء الدولة ونحن نساهم في هذا البناء، وأهم مساهمة هي التحرير والدفاع عن أرض وسيادة ومياه وتراب الدولة وعن كرامة وعن أبناء الدولة. ولفت الحاج حسن الى حملة إسرائيلية تريد ان تظهر العدو كمعتدى عليه وهو المعتدي والذي يخرق الأجواء والمياه والأراضي اللبنانية يوميا. ودعا الحكومة الى إنهاء ملف تعويضات حرب تموز خصوصا وان الدفعة الأولى لم تصل الى نسبة 40% في بعلبك بملف الأعمال و35% في ملف الترميم.من جانبه، أكد وزير الدولة نسيب لحود على وحدة قوى 14 مارس/ آذار رغم التمايز الموجود بين أطرافها، مشدداً على انها ستخوض الانتخابات المقبلة على أساس الدفاع عن مشروع الدولة، ومسؤوليتها في الدفاع عن لبنان باستعمال الوسائل المشروعة والمتاحة كافة بما فيها الجيش والمقاومة، مذكراً ب انه تم اقتراح آلية للاستفادة من طاقات حزب الله وسلاحه في الدولة. ودعا لحود إلى حوار دائم بين الدولة وحزب الله لتقويم المخاطر ومواجهتها بشكل جدي وبطريقة تؤمن مصلحة لبنان.