دقت كنائس برلين أجراسها، أمس الأحد، احتفالاً بوصول قافلة «مسلمون ضد الارهاب» إلى العاصمة الألمانية قادمة من باريس ضمن خطوة تهدف إلى إيصال رسالة للشعوب الأوروبية، مضمونها أن الجالية المسلمة في أوروبا ترفض أن ينتمي إليها أي شخص يرتبط اسمه بالإرهاب، وأن العمليات الإرهابية التي ضربت أوروبا، وأماكن عدة من العالم تعتبر انتهاكاً صارخاً لكل الديانات السماوية، والقيم الدينية والأخلاقية والإنسانية، وأن الدول الأوروبية مطالبة باتخاذ إجراءات صارمة للحد من التمويل القطري المشبوه للإرهاب. وتجمع نحو 80 من أئمة المسلمين من دول أوروبية وشخصيات وكتاب، جاؤوا إلى برلين ضمن قافلة لمناهضة الإرهاب وسياسة قطر الداعمة له، في موقع الهجوم الدامي الذي تعرضت له المدينة الألمانية بواسطة شاحنة في ديسمبر/كانون الأول، وأعلن تنظيم «داعش» الإرهابي المسؤولية عنه. وتأتي هذه المسيرة التي يشارك فيها نحو 160 شخصاً، بما في ذلك أهم أئمة فرنسا وإسبانيا والبرتغال، في إطار قافلة ينظمها تجمع أئمة مسلمي فرنسا تحت شعار «مسلمون ضد الإرهاب»، عبر حافلات انطلقت، أمس السبت، من باريس وستجوب عدداً من المدن والعواصم الأوروبية.ونظم التجمع في ساحة برايتشايدتبلاتس في العاصمة الألمانية، حيث دهس متطرف بشاحنة حشداً من الناس في سوق لعيد الميلاد، ما تسببب بمقتل 12 شخصاً، وإصابة 50 بجروح. وتشارك رجال دين يمثلون الديانات الثلاثة، الإسلام والمسيحية واليهودية، في إقامة صلاة للترحم على أرواح ضحايا العمل الإرهابي الذي كان ضرب برلين خلال احتفالات المدينة بعيد الميلاد شهر ديسمبر من العام الماضي، حضرها ممثل عن المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل. وقال الشيخ حسن شلغومي، رئيس تجمع أئمة مسلمي فرنسا، في حديث لوكالة أنباء الإمارات، «المسيرة تسير وفق الأهداف التي سطرنا لها، والحمد لله، تجد قبولاً وتجاوباً واسعين في كل مراحلها، ونحن نحرص في كل اللقاءات على إيصال رسالتنا، وهي أن الإرهاب آفة مقيتة لا يفرق بين الناس، ولابد من اجتثاثه». وأضاف «قلنا لكل من التقيناهم إن السياسة التي تنتهجها بعض الدول، في مقدمتها قطر، تحتاج لمراجعة، لأن الإرهاب لا يزال يتقوى وينتعش بوجود من ينفق عليه ويدعمه مالياً ويقويه، وعلى قطر أن تستجيب لمطالب دولة الإمارات العربية المتحدة والسعودية والبحرين ومصر، وتطرد قيادات الإخوان المسلمين ورموز الفكر التكفيري الظلامي من أراضيها». ومن المقرر أن تتوجه المسيرة نحو العاصمة البلجيكية بروكسل، اليوم الاثنين، قبل مغادرتها إلى مدن أخرى، بينها روون وتولوز ونيس التي شهدت جميعها هجمات قاتلة نفذها مسلحون متطرفون ينتمون إلى تنظيم «داعش» الإرهابي، قبل أن يعودوا إلى باريس الجمعة لزيارة موقع هجمات مسرح باتكلان، ومحل الأطعمة اليهودي، قبيل استقبال المشاركين في القافلة بقصر الإليزيه، وفق ما ذكره المنظمون.(وام)