قال مبعوث خاص للأمم المتحدة إن الحكومة العراقية قد تعترف قريباً بحدود الكويت، وتنهي عقدين من العقوبات التي فرضتها المنظمة الدولية، بعد أن غزا الرئيس العراقي السابق صدام حسين جارته الجنوبية في 1990 .وتبنى مجلس الأمن الدولي في ديسمبر/ كانون الأول قرارات لبدء تفكيك العقوبات وحث بغداد على تطبيع الروابط مع الكويت . وما زال العراق يحتاج إلى إعادة تأكيد حدود الكويت البرية والبحرية في رسالة إلى مجلس الأمن . وطلبت بغداد من الكويت معالجة مخاوف بشأن الوصول إلى ميناء أم قصر العراقي .وقال إد ميلكرت، مبعوث الأمم المتحدة الخاص في مقابلة مع رويترز: الأمر متروك للطرفين لتقرير متى وكيف لكننا في الأمم المتحدة نؤيد بشدة هذه العملية ونشجعها أيضاً بما في ذلك تقديم مقترحات، وأعتقد أننا الآن قريبون جدا من إتمامها . وأشار إلى اجتماع تاريخي بين وزيري خارجية البلدين أواخر الشهر الماضي قال إنه أسفر عن نتيجة إيجابية للغاية . وقال كل هذه المسائل نوقشت، وأعتقد أنه هناك مبرراً للشعور بالثقة .وإلى جانب مسألة الحدود هناك مسائل أخرى تتعلق بأرشيف الكويت وأشخاص مفقودين . (رويترز)