فجر انتحاري نفسه أمس في نقطة تفتيش تابعة للجيش الباكستاني في سوات، في أول هجوم من هذا النوع منذ إطلاق الجيش حملته العسكرية ضد عناصر حركة طالبان في هذه المنطقة، وأسفر عن الهجوم مقتل 5 جنود على الأقل، فيما تحدثت أنباء عن سقوط 20 قتيلا على الأقل في سلسلة هجمات منفصلة في أنحاء مختلفة من البلاد.ونقلت قناة جيو تي في الباكستانية عن المصادر قولها ان الانتحاري اقتحم نقطة التفتيش التابعة للجيش في منطقة خوازخيلا بسوات بشاحنة ملغومة. وأضافت المصادر التي رفضت الكشف عن أسمائها ان التفجير أدى الى مقتل خمسة جنود على الأقل إضافة الى عدد لم يحدد من الجرحى. وقال ضابط كبير طالباً عدم ذكر اسمه ان انتحارياً فجر سيارته المحشوة بالمتفجرات قرب مركز مراقبة للجيش ما أدى إلى مقتل خمسة جنود على الأقل. وأكد قائد شرطة اقليم سوات ساجد مهمند الهجوم موضحا ان خمسة اشخاص آخرين معظمهم من الجنود اصيبوا بجروح.وقال الجيش إن قواته قتلت ثمانية مسلحين في ديري قرب كانجو. كما اعلن أن مقر القيادة ونظام التحكم الخاص بالمسلحين تم تدميرهما تماما، وأن اثني عشر شخصاً من الانتحاريين قد قتلوا أو اعتقلوا. ووقعت اشتباكات بين حرس الحدود الافغاني والقوات الباكستانية في أنجور أدا بإقليم جنوب وزيرستان وأسفرت عن مقتل جندي واحد ورجل واحد وامرأتين من المدنيين.وقال مسؤولو المخابرات إن القوات الافغانية أطلقت قذائف هاون أصابت موقعاً حدودياً باكستانياً ما أدى إلى تبادل لإطلاق النار استمر ساعتين على الاقل، وان 12 جنديا أصيبوا بجراح أيضا خلال الحادث.(وكالات)