نقل المستشار الألماني الاسبق وصانع وحدة ألمانيا هيلموت كول إلى قسم العناية المركزة في مستشفى هايدلبيرغ (جنوب غرب) وفق ما أفادت وسائل إعلام ألمانية نقلا عن مقربين. وذكرت أسبوعية دير شبيغل على موقعها الالكتروني أن المستشار المحافظ (1982-1998) البالغ من العمر 85 عاما خضع لعملية جراحية في الامعاء «وهو بحالة حرجة».وقالت مجلة المشاهير بونتي من جانبها إن كول الذي يستخدم كرسيا متحركا منذ اصابته بجلطة دماغية، خضع لعملية جراحية في الامعاء في المستشفى الجامعي بهايدلبيرغ المدينة القريبة من منزله في لودفيغشافن. وتعذر تأكيد ذلك من مصادر أخرى.وكول صاحب رقم قياسي في المستشارية في ألمانيا ما بعد الحرب حيث تولى المنصب أربع مرات متتالية، كما خضع أيضاً لعملية خطرة في القلب في 2012. (أ ف ب)