قالت وكالة الأمم المتحدة لمساعدة اللاجئين الفلسطينيين (الأونروا)، إن سكان مخيم اليرموك في دمشق يقاسون "معاناة شديدة"، في حين اتهمت وسائل الإعلام الرسمية "إرهابيين" بتعطيل وصول المساعدات إليهم .وأعلن المتحدث باسم الأونروا كريس غينيس أن نقص الأغذية كبير جداً وغياب المعالجات الطبية يؤدي إلى موت نساء أثناء الولادة . وقال إن "معاناة المدنيين تتفاقم في اليرموك بينما تكثر التقارير التي تتحدث عن سوء التغذية وغياب العلاج الطبي، وخصوصاً للذين أصيبوا بجروح بالغة خلال النزاع، وعن وفيات النساء أثناء الولادة" . وأوضح غينيس أن "السكان وخصوصاً الأطفال هم ضحايا شح المواد الغذائية ويتعين عليهم الاكتفاء بالخضار غير الطازجة وقطع من اللحم وتوابل تنقع في الماء . . ." . ورأى أن السكان سواء كانوا فلسطينيين أو سوريين، يتعرضون "لمعاناة رهيبة في ظروف حياتية قاسية جداً" . ودعا إلى فتح المخيم أمام وصول المساعدات الإنسانية . وقال إن "على السلطات السورية والأطراف الأخرى أن تسمح وتسهل وصولاً آمناً للمساعدات" . (أ .ف .ب)