قالت هيئة علماء المسلمين إن قوات الاحتلال الامريكية في العراق ارتكبت خلال الشهر الماضي 143 خرقاً فاضحاً للاتفاقية الأمنية التي وقعتها حكومة رئيس الوزراء نوري المالكي مع الإدارة الأمريكية نهاية عام 2008 . وأوضح قسم الثقافة والإعلام في الهيئة في بيان، أن قوات الاحتلال أقدمت خلال أغسطس/آب الماضي على تسيير دورياتها الآلية والراجلة في أغلب مدن وقرى العراق، من دون مرافقة قوات الحكومة الحالية التي تدعي زوراً وبهتاناً استقلاليتها في الملف الأمني . وأكد أن القوات الغازية شنت خلال الشهر المذكور حملات دهم وتفتيش طالت العديد من المنازل وتسببت بترويع ساكنيها ولاسيما الأطفال والنساء، كما اعتدت على المواطنين وعلى ممتلكاتهم الخاصة . وأشار إلى أن هذه الخروقات لا تشكل إلا جزءاً يسيراً من الخروقات التي تقترفها قوات الاحتلال كل شهر .