طالب طلبة عالقون في قطاع غزة بمحاسبة المسؤولين عن استثنائهم من السفر، خلال الأيام الأربعة التي فتحت خلالها السلطات المصرية معبر رفح الأسبوع الماضي. وقال الطلبة في بيان، أمس توجهنا إلى وزارة الداخلية (المقالة) للتسجيل للسفر أثناء فتح باب التسجيل للسفر، وتم تزويدنا بتذاكر سفر في الحافلات التي يبدأ رقمها من 30. وأضافوا أعلنت الوزارة في وقت سابق أن فتح المعبر سيكون للطلاب والمرضى، لأن الفصل الدراسي قد بدأ، وعندما فتح المعبر تفاجأنا بأنه وفي أول يوم تم خروج أصحاب الإقامات، وبعض حافلات المرضى، وفي اليوم الثاني تم خروج التنسيقات والأجانب، وفي اليوم الثالث خروج مسافرين من أصحاب الإقامات والتنسيقات. إلى ذلك، قررت السلطات المصرية رسميا السماح بدخول قافلة أميال من الابتسامات الأوروبية للتضامن مع أهل غزة إلى القطاع مساء غد الاثنين عن طريق معبر رفح. وقال اللواء محمد شوشة محافظ شمال سيناء إنه لم يكن للحكومة المصرية أي موقف من القافلة، مشيراً إلى أن توقفها بميناء العريش ثلاثة أيام كان بسبب انشغال رصيف الميناء بعدد من السفن.