أدلى وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي بتصريحات في أنقرة من شأنها التقليل من شأن التهديدات بإغلاق مضيق هرمز، ووصل رئيس أركان الجيوش الأمريكية إلى الكيان الصهيوني، أمس، لتنسيق المواقف بين الجانبين بشأن الملف الإيراني، وقضايا أخرى .وقال صالحي إن إيران لم تحاول يوما في تاريخها إغلاق مضيق هرمز . وقال في مقابلة مع شبكة ان تي في التركية خلال زيارته الى تركيا بتاريخها، لم تحاول إيران يوما وضع عراقيل أمام هذه الطريق البحرية المهمة . وأضاف نريد السلام والاستقرار في المنطقة . . لكن الأمريكيين الذين ينتشرون على بعد 12 الف ميل من هذه المنطقة يريدون إدارة بعض الدول من منطقتنا . وأضاف أدعو كل دول المنطقة الى عدم الانجرار الى موقف خطر .وقال وزير الخارجية التركي أحمد داود أوغلو في مؤتمر صحافي مشترك مع صالحي في أنقرة إن الأمر المهم يتمثل في بدء المفاوضات (بشأن برنامج طهران النووي) وتخفيف حدة التوترات فوراً . وأضاف إن أنقرة مستعدة لتقديم أي مساعدة ومساهمة لأن الوقت قد حان لإجراء محادثات وإيجاد تسوية . وقال إن المفاوضات جارية لتحديد مكان وزمان إجراء محادثات جديدة بين طهران ومجموعة 5+1 .في الأثناء وصل الجنرال مارتن ديمبسي رئيس هيئة الاركان المشتركة الأمريكية الى اسرائيل، أمس، في الوقت الذي ينسق فيه الحلفاء جهودهم لكبح البرنامج النووي الإيراني والتقليل من شأن تلميحات بأنه توجد خلافات فيما بينهم بشأن الاستراتيجية .وبرز، أمس، وجود خلاف بين القيادتين السياسية والعسكرية في إسرائيل حيال البرنامج النووي الإيراني وأن القيادة السياسية ترفض تقييمات جهاز الأمن الذي يفصل بين تقدم هذا البرنامج وقرار القيادة الإيرانية بشأن تطوير سلاح نووي، الذي يقول جهاز الأمن الإسرائيلي إنه لم يتم اتخاذه حتى الآن . وقال رئيس شعبة الاستخبارات العسكرية الإسرائيلية السابق اللواء في الاحتياط عاموس يدلين إن بحوزة إيران كل الوسائل والمركبات لصنع قنبلة نووية في حال اتخذت القيادة الإيرانية قرارا بهذا الخصوص .وقالت صحيفة معاريف إن القيادة السياسية الإسرائيلية ترفض الفصل الذي يجريه جهاز الأمن مؤخراً بين التقدم الإيراني للحصول على قدرة نووية وبين القرار بشأن تطوير سلاح نووي، وأن القيادة السياسية تعتبر أنه من الواضح أن إيران مستمرة بخطوات حثيثة في برنامجها النووي العسكري، وأنه ليس مهما ما إذا كان الإيرانيون قد قرروا أو لم يقرروا تطوير سلاح نووي .وأشارت الصحيفة إلى أن الموضوع النووي الإيراني سيكون في مركز المباحثات التي سيجريها ديمبسي في إسرائيل . وقالت الصحيفة إنه على الرغم من أن وجهتا النظر لدى الولايات المتحدة وإسرائيل اقتربتا جداً بشأن هذا الملف، إلا أن المسؤولين الإسرائيليين سيستعرضون أمام ديمبسي موقفا هجومياً متشدداً وسيطالبون بتشديد العقوبات الاقتصادية على إيران بشكل كبير والتشديد على أن تستهدف العقوبات صناعة النفط والبنك المركزي في إيران، وفي موازاة ذلك الاستعداد لاحتمال شن هجوم عسكري ضد إيران .وقالت صحيفة هآرتس أمس إن التقديرات الإسرائيلية هي أن إيران مستمرة بالتقدم في تطوير قدرات نووية إلا أنها لم تصل حتى الآن إلى النقطة التي ستقرر فيها ترجمة هذه القدرات إلى سلاح نووي، الذي يعني وضع رأس حربي نووي على صاروخ .