عمّان: «الخليج» جدد البرلمان الأردني أمس الأحد، ثقته بحكومة هاني الملقي بمنحها 67 صوتاً، فيما رجّحت مصادر مطلعة إجراء تعديلات تشمل تغيير وزراء قريباً. وتعهد الملقي قبيل التصويت على مذكرة طرح الثقة التي كان قدمها 23 نائباً الأسبوع الماضي احتجاجاً على السياسات الاقتصادية للحكومة، بدراسة جميع التوصيات البرلمانية بشأن الحد من رفع الأسعار. وحجب 49 نائباً الثقة فيما امتنع 5 أعضاء عن التصويت وغاب 9 نوّاب عن الجلسة. وكانت الحكومة تحتاج إلى 66 صوتاً لضمان حصولها على الثقة ما يعني تجديدها «على الحافة». وأكد الملقي بعد انتهاء الجلسة، عمله على خدمة الوطن وتفادي إشكالات اعترت وزارات دون تحديد، ما يشير إلى تعديلات رجحت مصادر شمولها تعيين نائب للرئيس يحمل الملف الاقتصادي.