أفاد مصدر في الامم المتحدة ان الاجتماع المغلق الذي كان مقرراً، أمس (السبت)، بين ممثلي الحكومة الصومالية والمعارضة بقيادة المحاكم الإسلامية، أرجئ الى يومين او ثلاثة.وأعلنت سوزانا برايس الناطقة باسم الموفد الخاص للامم المتحدة في الصومال أحمد ولد عبد الله، أن المبعوث يجري محادثات منفصلة مع الاطراف وان بعض المندوبين وصلوا متأخرين مساء أمس الأول الى جيبوتي. وان مراسم الافتتاح ستتم بعد يوم او يومين.ميدانياً قتل 12 شخصاً بينهم 6 مدنيين و5 جنود على الأقل، وأصيب 13 آخرون في كمين واشتباك بالرشاشة الثقيلة وقذائف الهاون بين مسلحي المحاكم والقوات الصومالية الليلة قبل الماضية في الصومال مقديشو.من جهة أخرى، شهد التعاون الأمني بين كينيا وأمريكا، في إطار ما يسمى بمكافحة الإرهاب والقرصنة في الصومال تطورا كبيرا، مع وصول سفينة حربية أمريكية إلى ميناء ممباسا الكينية لتقديم تدريبات للبحرية الكينية لتساعد واشنطن على حربها ضد قراصنة البحر في الصومال.ونشبت خلافات حادة في مدينة أفمدو في أقصى جنوب الصومال بين أهالي المدينة ومسلحي المحاكم الذين قاموا بتشكيل إدارة للمدينة التي استولت عليها المحاكم الإسلامية مؤخراً.وأوضح الشيخ إبراهيم شكري القيادي في المحاكم أن تشكيل الادارة جاء برغبة السكان إلا أن محمد أمين المسؤول فى تحالف المعارضة الصومالية والموجود حاليا في أفمدو رفض الادارة الجديدة التي قال إنها شكلت من طرف واحد. وأشار أمين الى أن المحاكم جزء من سكان المدينة ولا يحق لهم الاستئثار بإدارة أمورها.