قال وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف إن تدخل الولايات المتحدة في حل الأزمة الأوكرانية سيشكل "خطوة في الاتجاه الصحيح"، مشيراً أيضاً إلى أن موسكو وواشنطن اتفقتا على تبادل المعلومات بشأن الوضع على الحدود .وقال لافروف في تصريحات نقلها التلفزيون الروسي العام "إن مواقفنا من الأحداث في أوكرانيا لا تتطابق مع مواقف الولايات المتحدة لكن إذا اهتمت واشنطن بالمساهمة في تحسين الوضع وإرساء حوار بين كييف وقيادة التمرد، فإني أعتقد أن ذلك سيكون خطوة في الاتجاه الصحيح" . وأضاف أن على الولايات المتحدة أن تهدئ "المتشنجين" داخل الإدارة الأوكرانية لتحول دون دخولهم في نزاع شامل مع الانفصاليين المؤيدين لروسيا .وأوضح "نرى من الضروري الانتهاء من تحديد خط فك الاشتباك بهدف مراقبة وقف إطلاق النار وشروط الهدنة" في إشارة إلى اتفاق هش لوقف إطلاق النار أبرم في 5 سبتمبر/أيلول بين سلطات كييف والمتمردين .وكانت كييف نددت الجمعة بما قالت إنه دخول عشرات الدبابات والجنود من روسيا إلى مناطق الشرق الأوكراني المتمردة . لكن الخارجية الأمريكية ردت أنها "لا تزال تراقب وتحلل" المعلومات التي أشارت إلى توغل وأكدت المتحدثة جنيفير بساكي أنه لا يوجد أي تأكيد من جهة مستقلة لما أوردته كييف . وردًا على سؤال بشأن تصريحات كييف، قال لافروف مازحاً "إذا كانت بساكي لا تملك هذه المعلومات فأنا (أيضاً) لا أملكها" .ميدانياً، أعلنت السلطات الأوكرانية مقتل جندي وإصابة 17 آخرين بجروح بينهم مدنيان، في شرق أوكرانيا الانفصالي خلال الأربع وعشرين ساعة الأخيرة . وقال الجيش الأوكراني إن الجندي قتل برصاص قناص في مطار دونيتسك، وأصيب خمسة عشر جندياً آخرون في فترات منفصلة فيما أشار الجيش إلى قصف بالمدفعية واستخدام الأسلحة الخفيفة في مواقع عدة . من جهة أخرى أعلنت السلطات البلدية في دونيتسك أن شخصين مدنيين أصيبا بجروح بعد ليلة مضطربة شهدت إطلاق نار وانفجارات . وفي منطقة لوغانسك المجاورة وهي معقل آخر للانفصاليين قصف المتمردون 21 مرة في خلال أربع وعشرين ساعة قطاعات في المنطقة لا تزال تحت سيطرة الحكومة على ما أكد الحاكم الموالي لكييف في بيان .وبحسب الأمم المتحدة قتل أكثر من أربعة آلاف شخص معظمهم من المدنيين منذ بدء النزاع في إبريل/نيسان . (وكالات)