قالت الولايات المتحدة في تقييم سنوي بشأن حالة الإرهاب حول العالم، إن إيران زادت من دعم الدولة للإرهاب العام الماضي، بينما ظلت القاعدة تفقد قوتها .وأشار التقرير الصادر عن وزارة الخارجية الأمريكية إلى فيلق القدس التابع للحرس الثوري الإيراني وإلى وزارة الاستخبارات والأمن الوطني في إيران ،ودعم طهران لجماعة حزب الله في لبنان .وذكر التقرير أن رعاية الدولة الإيرانية للإرهاب والنشاط الإرهابي لحزب الله بلغ وتيرة غير مسبوقة منذ التسعينات، مع التخطيط لهجمات في جنوب شرق آسيا وأوروبا وإفريقيا، مشيراً إلى انخراط إيران في سوريا لدعم نظام بشار الأسد والعديد من المؤامرات الفاشلة في بلغاريا والولايات المتحدة وإفريقيا .وأوضح التقرير أن شبكة القاعدة التي طالما كانت محط تركيز الحرب الأمريكية على الإرهاب، تواصل ضعفها مع مقتل قادة من أمثال أبو يحيى الليبي وأبو زيد الكويتي . وبدلاً من ذلك، فإن الأذرع المحلية التي تنتمي لتنظيم القاعدة أخذت أدواراً أكثر استقلالاً وأخذت تركز بشكل متزايد على أهداف محلية . وأكد التقرير أن قلب التنظيم على طريق الهزيمة . (أ .ف .ب،د .ب .أ)