تعهدت كوريا الشمالية أمس السبت، بتعزيز "قوتها النووية" لمواجهة السياسة الأمريكية العدائية تجاهها فيما وصفت الاتهامات الأمريكية لها بشن هجوم الكتروني على شركة سوني بيكتشرز بانها افتراء وطلبت فتح تحقيق مشترك في الهجوم مع الولايات المتحدة .وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية في كوريا الشمالية لوكالة الأنباء المركزية الكورية "والآن وبعد أن اتضح أن السياسة الأمريكية العدائية تهدف إلى غزو جمهوريتنا بذريعة حقوق الإنسان فإن فكرة نزع السلاح النووي في شبه الجزيرة الكورية نفسها لم تعد قائمة" . وأضاف: "ستتضاعف جهودنا لتعزيز قوتنا العسكرية الدفاعية بما في ذلك القوة النووية وبكل طريقة ممكنة" .وكانت الدول الأعضاء في الأمم المتحدة قد حثت مجلس الأمن الدولي يوم الخميس على بحث إحالة ملف كوريا الشمالية إلى المحكمة الجنائية الدولية بسبب جرائم ضد الإنسانية زعم تقرير لتحقيق أجرته المنظمة الدولية وصدر في وقت سابق هذا العام أنها ارتكبتها . إلى ذلك وصفت بينونغ يانغ الاتهامات الأمريكية بانها "افتراء لا أساس له" وإنها ترغب في فتح تحقيق مشترك في الأمر مع الولايات المتحدة .وذكرت وكالة الأنباء المركزية الكورية أن متحدثا باسم وزارة الخارجية في كوريا الشمالية حذر من "تداعيات خطيرة" إذا رفضت واشنطن التحقيق المشترك وتمادت في اتهام الشمال . وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما قد ألقى باللائمة على كوريا الشمالية، في الهجوم الالكتروني الذي دفع سوني إلى إلغاء طرح فيلم المقابلة (ذا انترفيو) الذي يروي قصة خيالية عن اغتيال زعيم كوريا الشمالية كيم جونج أون .وفي بكين، وصفت صحيفة غلوبال تايمز الصينية "بالوقاحة الثقافية" الفيلم الذي يسخر من الزعيم الكوري الشمالي . وقالت الصحيفة التي تملكها صحيفة الشعب الناطقة باسم الحزب الشيوعي الصيني إن "فيلم المقابلة الذي يسخر من زعيم عدوة الولايات المتحدة لا يمكن أن يكون مصدر فخر لهوليود والمجتمع الأمريكي" .وأضافت أن "نظرة المجتمع الأمريكي إلى كوريا الشمالية وكيم جونغ اون لا أهمية لها . كيم ما زال قائد البلاد والسخرية منه ليست سوى وقاحة ثقافية عبثية" .من جانبه، أصر مايكل لينتون الرئيس التنفيذي لشركة سوني بيكتشرز على أن الشركة لم ترضح للمتسللين، وقال إنها ما زالت تبحث عن وسائط بديلة لطرح الفيلم الذي بلغت ميزانيته 44 مليون دولار . (أ .ف .ب)