وثقت منظمة العفو الدولية أمس، ظروف وفاة أكثر من 17 ألف معتقل خلال خمس سنوات في سجون النظام السوري، متحدثة عن «روايات مرعبة» حول التعذيب الذي يتنوع بين السلق بالمياه الساخنة وصولاً إلى الضرب حتى الموت.وأحصت المنظمة في تقرير حول التعذيب والموت في السجون الحكومية أصدرته أمس وفاة «17723 شخصاً أثناء احتجازهم بين مارس/ آذار 2011 وديسمبر/ كانون الأول 2015»، أي بمعدل أكثر من 300 شخص شهرياً، مقارنة مع «ثلاثة إلى أربعة أشخاص في الشهر» خلال السنوات العشر التي سبقت عام 2011، عام بدء حركة الاحتجاج السلمية ضد النظام والتي تطورت لاحقاً إلى نزاع دام متشعب الأطراف. ورجحت المنظمة أن يكون عدد القتلى أكثر من ذلك. وبحسب المرصد السوري لحقوق الإنسان، يوجد حالياً أكثر من مئتي ألف شخص بين معتقل ومفقود في سجون النظام منذ 2011.وقال فيليب لوثر، مدير قسم الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في المنظمة «في الوقت الراهن يستخدم التعذيب في اطار حملة منظمة وواسعة النطاق ضد كل من يشتبه في معارضته للحكومة من السكان المدنيين، وهو يعد بمثابة جريمة ضد الإنسانية». واستندت المنظمة في تقريرها على شهادات 65 ناجياً من التعذيب. وخصّت بالذكر سجن صيدنايا العسكري، أحد أكبر السجون السورية وأسوئها سمعة، فضلاً عن الفروع الأمنية التي تشرف عليها أجهزة المخابرات. ونقلت عن ناجين من السجون قولهم إنهم «شاهدوا سجناء يموتون في الحجز، وذكر آخرون أنهم احتجزوا في زنازين إلى جانب جثث المعتقلين». ولخص لوثر «الروايات المرعبة» التي يعيشها المعتقلون منذ لحظة توقيفهم بالقول «كثيراً ما تكون هذه الرحلة مميتة، حيث يكون المعتقل عرضةً للموت في كل مرحلة من مراحل الاحتجاز».وأول ما تحدث عنه المعتقلون الناجون هو ما يسمى «حفلة الترحيب» فور وصولهم إلى مركز الاحتجاز، وهي عبارة عن ضرب مبرح «بقضبان من السيلكون او بقضبان معدنية أو بأسلاك كهربائية». ونقل التقرير عن سامر، وهو محام قبض عليه قرب مدينة حماة، «كانوا يعاملوننا كالحيوانات... كنت أرى الدماء تسيل بغزارة كالنهر». وأضاف «لم تكن لديهم أي مشكلة في أن يقتلونا هناك آنذاك». وأثناء التحقيق معهم في فروع المخابرات وفق التقرير، يتعرض المعتقلون لشتى أنواع التعذيب، بينها الصعق بالصدمات الكهربائية ونزع أظفار الأيدي والأرجل والسلق بالمياه الساخنة. وروت بعض المعتقلات، بحسب التقرير، ما تعرضن له من اغتصاب واعتداء جنسي. ويعاني المعتقلون أيضاً «الاكتظاظ ونقص الطعام والرعاية الطبية». وروى زياد (اسم مستعار) أحد المعتقلين سابقاً في احد فروع المخابرات العسكرية في دمشق، أن سبعة أشخاص توفوا خنقاً في إحدى المرات حين توقفت أجهزة التهوئة عن العمل. وقال «بدأوا يركلوننا ليروا من منا لايزال على قيد الحياة، وطلبوا مني ومن الناجين أن نقف... وعندئذ أدركت أنني كنت أنام بجوار سبع جثث». ويصف جلال، وهو معقتل سابق أيضاً، الأمر بالقول «كان الأمر أشبه بالتواجد في غرفة الموتى».وبعد فروع المخابرات، يواجه المعتقلون محاكمات سريعة «فادحة الجور» أمام المحاكم العسكرية، وفق العفو الدولية، قبل أن ينقلوا إلى السجون، وعلى رأسها سجن صيدنايا. ويقول عمر معتقل سابق في صيدنايا «في فرع المخابرات يكون الهدف من التعذيب والضرب إجبارنا على (الاعتراف). أما في صيدنايا، فيبدو أن الهدف هو الموت». وروى سلام، وهو محام من حلب أمضى عامين في صيدنايا، كيف ضرب حراس السجن مدرباً لرياضة كونغ فو حتى الموت، بعدما اكتشفوا أنه كان يدرب آخرين في الزنزانة. وفي رواية أخرى، قال عمر إن في إحدى المرات «أجبر أحد الحراس اثنين من المعتقلين على خلع ملابسهما، وأمر أحدهما باغتصاب الآخر، وهدده بالموت إن لم يفعل». وهذه ليست المرة الأولى التي يكشف فيها عن تعذيب وحشي في السجون الحكومية في سوريا. وسبق لمنظمات حقوقية أن أكدت وجود «أدلة دامغة» على ارتكاب جرائم ضد الإنسانية. (أ.ف.ب)