حذر أكبر مسؤول للأمم المتحدة في جنوب السودان، أمس الخميس، من أن هذه الدولة الوليدة مرت بأول عام صعب منذ تأسيسها وأن اقتصادها في حالة سيئة للغاية تتطلب اتخاذ إجراءات عاجلة لمنع تدهوره بصورة أكبر .وقالت هيلدا جونسون مبعوث الأمين العام للأمم المتحدة لدولة جنوب السودان إن جوبا ستحتفل بالذكرى الأولى لاستقلالها عن السودان في التاسع من يوليو/تموز الجاري في ظل وجود عنف داخلي وتوترات مع جارتها الشمالية . وأضافت أمام الصحافيين في نيروبي عاصمة كينيا: كان العام الماضي، بوضوح، صعباً ومؤلماً في بعض الأحيان بالنسبة للبلاد، وشعب جنوب السودان في ظل وجود عدد من التحديات أمام الحكومة والمواطنين .وقالت لقد كانت بداية صعبة . . فقد شهدنا ومازلنا نشهد تحديات في مجال الأمن والموقف الاقتصادي . . والآن تحديات إنسانية كبيرة . وأضافت إذا لم تستطع جنوب السودان الحصول على تمويل خارجي أو استئناف إنتاج النفط، ستواجه البلاد صعوبات اقتصادية كبيرة .ويعيش أكثر من نصف تعداد سكان جنوب السودان، البالغ عددهم 3 .8 مليون نسمة، تحت خط الفقر كما أن 20 في المئة منهم لا يعرفون القراءة والكتابة .وتبلغ مساحة جنوب السودان نحو مساحة فرنسا ولكن بها 100 كيلومتر فقط من الطرق الممهدة . ورغم هذه التحديات أشارت جونسون إلى أن جنوب السودان تجنبت الوقوع في أسوأ سيناريو توقعه البعض بالنسبة لأحدث دولة على خريطة العالم .وقالت تقييمي هو أننا نرى أمرين، الأول أن البلاد تجنبت وقوع حرب والثاني أنه تم تحقيق الاستقرار في العام الأول في جنوب السودان . هذان أمران رئيسيان ولكنهما أيضا إنجازان مهمان . (د .ب .أ)