قصف طيران النظام السوري بالبراميل المتفجرة والرشاشات الثقيلة عدة بلدات بحلب وريف دمشق ودير الزور، تمكنت قوات المعارضة في إدلب من السيطرة على حاجز الطراف في محيط تجمع الحامدية ودمرت 3 دبابات لقوات النظام، فيما أعلن جيش الاحتلال "الإسرائيلي" أن قذيفة هاون أطلقت من الأراضي السورية على هضبة الجولان المحتلة .وأكدت لجان التنسيق المحلية تعرض بلدة كفربطنا في الغوطة الشرقية بريف دمشق لعدة غارات جوية . كما استهدف الطيران المنطقة الصناعية في حي جوبر شرقي العاصمة حيث تجري منذ أسابيع اشتباكات عنيفة بين قوات النظام ومسلحي المعارضة . كما تواصلت المواجهات بين الدولة الإسلامية ومقاتلي الجبهة الإسلامية في مزارع بلدة مسرابا وقرية ميدعا سقط قتلى وجرحى في صفوف الجانبينوفي حلب قالت الهيئة العامة للثورة إن قتلى سقطوا جراء إلقاء برميل متفجر على حي عين التل، كما أصيب عدد من المدنيين في قصف جوي بالبراميل المتفجرة على بلدة دارة العزة ودوير الزيتون بريف حلب .وسقط صاروخ بعد منتصف ليل الأحد الاثنين على منطقة في حي الأنصاري الشرقي وسط أنباء عن سقوط قتلى وجرحى، بينما فتح الطيران الحربي نيران رشاشاته الثقيلة على مناطق في حي الليرمون، وقصفت قوات النظام بعد منتصف ليل الأحد، مناطق في مخيم حندرات وحي بني زيد، كما دارت اشتباكات عنيفة بين قوات النظام مدعمة بقوات الدفاع الوطني ومسلحين موالين لها من جهة، وجيش المهاجرين والأنصار الذي يضم مقاتلين غالبيتهم من جنسيات غير سورية ومقاتلي وفيلق الشام وعدة كتائب إسلامية من جهة أخرى، في محيط مبنى المخابرات الجوية بحي جمعية الزهراء . وفي ريف حلب قصفت الكتائب السلامية بالصواريخ مناطق في بلدة نبل مما أدى لسقوط جرحى بينهم أطفال، فيما فتح الطيران الحربي نيران رشاشاته الثقيلة على مناطق في مدينة الباب وبلدتي كفرناها وكفرحمرة مما أدى لسقوط جرحى . كما ألقى الطيران المروحي برميلين متفجرين على مناطق في بلدة تل رفعت، وسط قصف الطيران الحربي مناطق في بلدة مارع ولم ترد معلومات عن حجم الخسائر البشرية . ونفذ الطيران الحربي غارة على مناطق في بلدة كفرداعل، في حين قصف الطيران الحربي مناطق في الفوج 46 الذي تسيطر عليه جبهة النصرة (تنظيم القاعدة في بلاد الشام) ومقاتلي الكتائب الإسلامية قرب بلدة الاتارب .وفي المقابل استهدفت كتائب الثوار بمدفع محلي الصنع مقرات جيش النظام في حي كرم الطراب ومحيط مطار النيرب العسكري في حلب .على صعيد آخر، قال المتحدث باسم وزارة الحرب "الإسرائيلية" أفيحاي أدرعي، إن قذيفة هاون أطلقت، أمس الاثنين، من قبل الأراضي السورية على مرتفعات الجولان المحتلة، لافتاً إلى أنه ردّ بإطلاق النيران على "مواقع مشتبهة" . (وكالات)