أرجأت نيجيريا أمس انتخاباتها التشريعية قبل ساعات من بداية الاقتراع متذرعة بمشكلات تنظيمية في اجراء لا يبشر بالخير في هذا البلد الأكثر كثافة سكانية في إفريقيا والذي يحاول طي صفحة الاقتراع السابقة التي شابتها عمليات تزوير وأعمال عنف . وأرجأت اللجنة الانتخابية إلى يوم غد الاثنين انتخاب 360 عضواً في مجلس النواب و109 في مجلس الشيوخ، في أول اقتراع من سلسلة عمليات انتخابية مقررة هذا الشهر .وكان يفترض أن يلي هذه الانتخابات التشريعية، أهم اقتراع وهي الانتخابات الرئاسية في التاسع من ابريل/ نيسان والإقليمية في 16 من الشهر نفسه .وأعلن رئيس اللجنة الانتخابية الطاهر جيغا حفاظاً على سلامة الانتخابات وعلى مراقبة عامة للعملية اتخذت اللجنة قراراً صعباً جداً لكنه ضروري يرجئ الى الاثنين انتخاب الجمعية الوطنية . وتحدث في كلمة متلفزة عن مشكلات في توفير مستلزمات الاقتراع بما فيها بطاقات الانتخاب . وقال إنها هفوة كبيرة، إنه قرار طارئ خطر ومؤسف . (أ .ف .ب)