أجلت محكمة سلا المغربية النظر في قضية 35 متطرفا بينهم البلجيكي المغربي عبد القادر بلعيرج الزعيم المفترض ل خلية إرهابية إلى 26 من الشهر المقبل. واستجابت المحكمة لطلب من الدفاع بتأجيل نظر القضية لإتاحة الفرصة للمحامين لإعداد مرافعاتهم بشكل جيد.وأعرب بلعيرج عن استغرابه من عدم علم رئيس المحكمة برسالة وجهها إليه من سجنه ابلغه فيها بتغيير محاميه، ولم يوضح المتهم أسباب هذا التغيير.وطلب المحامي الجديد توفيق ادريسي من المحكمة رفع العزل المفروض على موكله في السجن. وقال هذا غير قانوني وموكلي يعيش في ظروف صعبة.ومثل بلعيرج (50 عاما) مع 34 متهما آخرين بينهم اثنان يتمتعان بإطلاق سراح مشروط، وهم متهمون ب القيام باغتيالات ومحاولات اغتيال بأسلحة نارية والسرقة.وفي رسالة إلى محاميه البلجيكي فنسنت لوركين نشرت في بروكسل قال بلعيرج انه تعرض في المغرب لصنوف من التعذيب. (أ.ف.ب)