اعتبرت تركيا، أمس، انه لا يزال بإمكان سوريا حل الأزمة الخطيرة التي تمر بها سلميا إذا ما أطلقت إصلاحات عميقة وواسعة النطاق، محذرة مع ذلك من أن الوقت يضيق .وقال وزير الخارجية التركي أحمد داود اوغلو في مقابلة مع تلفزيون ان .تي .في لا تزال هناك فرصة لعملية انتقالية سلمية ومستقرة في سوريا إذا ما أطلقت إصلاحات عميقة وواسعة النطاق وفقا لوتيرة وحجم ينشدهما الشعب . وأضاف الوقت يضيق . وتابع إذا استمروا في الطريقة التي تكمن في استدعاء قوات الأمن لقمع الاحتجاجات من دون ادخال اصلاحات ملموسة . . فقد تحصل عواقب سلبية جداً ستحزننا جميعاً . (ا .ف .ب)