أعلن المتحدث باسم القوات المسلحة السودانية المقدم الصوارمي خالد سعد أن الجيش كبد حركة العدل والمساواة بمنطقة عزبان بولاية جنوب دارفور، خسائر كبيرة في الأرواح والممتلكات . وقال إن حركة العدل دخلت منطقة عزبان، وأحدثت حالة من الفوضى وعدم الاستقرار وسط المواطنين، وأشار إلى أنّ القوات المسلحة استهدفتها وكَبّدتها خسائر كبيرة في الأرواح تقدر ب43 قتيلاً و90 جريحاً، إضافة إلى بعض المفقودين الذين لاذوا بالفرار، وأضاف أنّ القوات المسلحة تبسط سيطرتها الآن على المنطقة، بعد أجلت منها حركة العدل بصورة نهائية .ووقعت الحكومة وحركة التحرير والعدالة في الدوحة على تمديد وقف إطلاق النار الذي انتهى أجله في الثامن عشر من يونيو/حزيران الحالي، فيما اعتمدت لجنة الاتفاقية وحل النزاعات الجدول الزمني للمفاوضات في محاور الثروة والترتيبات الأمنية والتعويضات، بجانب ملفات اللاجئين والنازحين والمشاركة في السلطة، وحَدّدَت الأطراف منتصف يوليو/تموز المقبل موعداً لتوقيع الاتفاق النهائي .إلى ذلك، أعلنت وزارة الخارجية السودانية عن اتصالات مع الجانب الليبي للحد من تحركات خليل إبراهيم رئيس حركة العدل والمساواة باعتباره اختار طريق الحرب على السلام وظل يدلي بتصريحات صحافية بتجهيز عمليات عسكرية والعودة للخرطوم مرة أخرى . وقال المتحدث الرسمي باسم الخارجية معاوية عثمان خالد اننا نرفض هذا النوع من التوجه العدائي ولا نريد لمثل هذه التوجهات أن تخرج من الأراضي الليبية، ولذلك نعمل من جانبنا على إبلاغ ليبيا للحد من هذه التحركات المعادية التي تقوم بها حركة العدل والمساواة . وأضاف عثمان أن وجود خليل في ليبيا غير مرغوب فيه وقد فضل طريق الحرب على السلام بالرغم من توفر فرص السلام عبر التفاوض واستعداد الحكومة لتوقيع اتفاق سلام لإنهاء النزاعات في دارفور .من جهة أخرى، أجرى مصطفى عثمان إسماعيل رئيس قطاع العلاقات الخارجية بحزب المؤتمر الوطني مباحثات مع هوج هاو نائب رئيس العلاقات الدولية بالحزب الشيوعي الصيني بالخرطوم . وقال إسماعيل إنه أطلع الوفد على ترتيبات انعقاد مؤتمر المانحين لشرق السودان الذي تستضيفه دولة الكويت نهاية نوفمبر/كانون الثاني، وأهمية مشاركة الصين وإسهامها في تنمية وتطوير شرق السودان وتبادل وجهات النظر حول نصيب السودان في البرنامج الزراعي الذي تعمل الصين على تنفيذه في قارة إفريقيا .وأشار هوج هاو إلى أن زيارتهم للسودان تأتي استجابة لدعوة من قيادة المؤتمر الوطني، وأوضح ان اللقاء كان بغرض تبادل الآراء حول العلاقات الحزبية، وكيفية تفعيل العلاقات وكشف عن قيام الوفد بزيارة لولاية نهر النيل للوقوف على المزايا في الإنتاج الزراعي .إلى ذلك، وصل وفد رفيع المستوى من الإدارة الأمريكية يضم وكيل وزارة الخارجية لشؤون الإدارة باتريك كينيدي ومساعد وزيرة الخارجية للشؤون الإفريقية جوني كارسون يرافقه عدد من المسؤولين بوزارة الخارجية لافتتاح مبني السفارة الأمريكية الجديد بضاحية سوبا اليوم الخميس . كما سيزور الوفد مدينة جوبا للوقوف على منشآت القنصلية الامريكية هناك .في غضون ذلك، اختطف مسلحون مجهولون عاملين إنسانيين ألمانيين، في إقليم دارفور من منزلهم في مدينة نيالا . وقال مسؤول في الأمم المتحدة ان مسلحين مجهولين خطفوا اثنين من موظفي منظمة إنسانية ألمانية في دارفور، وأشار إلى ان الحادث وقع ليل الثلاثاء الأربعاء، في عاصمة ولاية جنوب دارفور . وأضاف ان المختطفين مواطنان ألمانيان خطفهما من مكتبهما مسلحون يرتدون ملابس مدنية . كما احتجز الخاطفون عاملاً سودانياً لفترة قصيرة ثم أطلقوا سراحه .