الخرطوم - عماد حسن:سارعت الحكومة السودانية إلى نفي الأنباء عن إسقاط المتمردين طائرة عسكرية في كردفان، وفيما طلبت حركة مسلحة تدخلاً دولياً لضمان سلامة الأسرى في معتقلات الحكومة، أعلنت منظمة "أطباء بلا حدود" أن السلطات السودانية منعتها من الوصول إلى دارفور لتقديم مساعدات عاجلة للنازحين . ونفى الجيش السوداني، تقارير عن إسقاط طائرة عسكرية كانت تقصف مناطق بجنوب كردفان . وقال المتحدث باسم الجيش الصوارمي خالد، إن ما حدث للطائرة عبارة عن "عطل فني" مسجل ومعروف لدى القوات المسلحة .وأضاف، "قائد الطائرة أبلغ قيادته، وتم إجلاؤه من المنطقة التي حطت بها الطائرة بعد العطل الذي أصابها" .وكانت الحركة الشعبية أكدت في بيان أن وحدة الدفاع الجوي التابعة لها تمكنت من إسقاط مروحية مقاتلة تابعة للجيش السوداني في المعارك الدائرة حالياً شرق (كادقلي) .في الأثناء، حثت "حركة جيش تحرير السودان" بزعامة مني أركو مناوي منظمة الصليب الأحمر الدولية والأمم المتحدة على التدخل لضمان سلامة أسرى معركة القبة التي وقعت الأسبوع الماضي بولاية شمال دارفور . وضمان معاملتهم كأسرى حرب مما يضمن حقوقهم التي كفلها القانون الدولي والإنساني وكافة المعاهدات والمواثيق الدولية .وعرضت السلطات السودانية صوراً لمعدات عسكرية وجنود، قالت إنهم وقعوا أسرى أثناء معركة القبة . واعترفت حركة جيش تحرير السودان بفقدانها الاتصال ببعض مقاتليها عقب المعركة .في جانب آخر، أعلنت منظمة "أطباء بلا حدود"، أمس الخميس، أن السلطات السودانية منعت فريقاً تابعاً لها من الوصول إلي إقليم دارفور غرب البلاد لتقديم مساعدات عاجلة لآلاف النازحين من مناطق القتال . وقالت المنظمة في بيان نشر في بروكسل إنها خططت لإرسال ثلاثة خبراء "لوضع الأساس للبدء بأعمال توزيع مساعدات طارئة منقذة للحياة خصوصاً لمن يعانون أوضاعاً مزرية في مخيم السريف" بالقرب من نيالا، عاصمة ولاية جنوب دارفور . وقال سيرل برتران مدير العمليات في المنظمة "لا نفهم لماذا لم يحصل هذا الفريق بعد وصوله إلى الخرطوم على الإذن للسفر إلى دارفور" . وأضاف "بالرغم من الاجتماعات التي عقدت مع مسؤولين سودانيين كبار ووزراء في الحكومة فإن الإذن لهم بالسفر ظل موقوفاً" .جاء ذلك فيما أعلنت الأمم المتحدة أنها بدأت تحقيقاً داخلياً بعد اتهامات مفادها أن البعثة المشتركة للأمم المتحدة والاتحاد الإفريقي في دارفور (مينود) قللت من انتهاكات جسيمة للجيش السوداني في دارفور .وجاءت هذه الاتهامات على لسان متحدثة سابقة للبعثة هي عائشة البصري وقد نشرتها عدة وسائل إعلام . وحسب المتحدث باسم الأمم المتحدة ستيفان دوجاريك فان الأمين العام للمنظمة الدولية بان كي مون "قلق جداً من الاتهامات الخطيرة لمينود" . وتتعلق الاتهامات بأن البعثة "لم تكن تبلغ بشكل دقيق ما يجري على الأرض في دافور" وبأنها تخلت في "بعض الحالات المحددة" في مهمتها عن حماية المدنيين أو أنها ارتكبت أخطاء في إدارتها .وقال المتحدث إن بان "الحريص على تحسين نتائج مينود عازم على اتخاذ كل التدابير اللازمة من أجل تصحيح أي خطأ" . وهو طلب من الأمانة العامة للأمم المتحدة أن تجري "في مهلة شهر" مراجعة نتائج كل التحقيقات والطلبات المتعلقة بمينود منذ منتصف العام 2012 .