أعلنت مصادر محلية في محافظة حمص وسط سوريا أمس، أن مدينة الرستن تشهد مواجهات عنيفة بين قوات الأمن ومسلحين، وتم قطع الطريق الدولي بين دمشق وحلب .وقالت مصادر محلية ليونايتد برس انتراشونال إن عملية عسكرية بدأت في مدينة الرستن وتم قطع الاتصالات عنها وقطع الطريق الدولي بين حلب ودمشق وتحويله قبل الرستن وتوجيه السيارات إلى منطقة السلمية شرقي حمص . وأضافت أن العمليات العسكرية تجري في الجهة الشرقية من المدينة، حيث تتعقب المسلحين ولم يتمكن أحد من الخروج من المدينة التي يسمع فيها أصوات الرصاص . وتابعت إن مظاهرات خرجت في حي الخالدية وشارع الستين في حمص .وأوضحت المصادر أن مناطق الزعفرانة ودير فول والغجر وتلبيسة شهدت اشتباكات متقطعة اعتقل خلالها الكثير من المطلوبين خلال حملة تمشيط للقرى والمزارع التابعة لها، مشيرة إلى سقوط قتلى بين المسلحين أو ما يعرف بكتيبة خالد بن الوليد وصل عددهم إلى ،28 بينهم الملازم أول (المنشق) أحمد خلف وضابط آخر، فيما سقط ثلاثة من الجيش ونحو 11 جريحاً، كما كشفت القوى الأمنية والعسكرية عن مخازن للأسلحة والذخائر ومشفيين ميدانيين . إلى ذلك، قالت مصادر أهلية في دير الزور (شرق)، إن مظاهرات خرجت في أحياء شواخ والتكايا والموظفين قابلتها قوات الأمن بإطلاق نار كثيف .وذكر ناشطون سوريون أن منشقين عن الجيش السوري تصدوا لقوات أمن وشبيحة تابعين للنظام بمحافظة إدلب (شمال غرب) . وأوضح الناشطون على الإنترنت أن الجيش السوري الحر أعد كميناً للشبيحة المتوجهين إلى جبل الزاوية على طريق أريحا المسطومة، وتوقعوا مقتل العشرات من الشبيحة . وأضافوا أن كتيبة من الجيش الحر هاجمت حاجزا للأمن والشبيحة في قرية الحواش سهل الغاب، ما أسفر عن مقتل ثلاثة وجرح ثلاثة على الأقل .وقال نشطاء إن أكثر من مئة سيارة أمن وأخرى عسكرية اقتحمت قرية الرامي وسط إطلاق نار كثيف مع تمشيط كامل للمنطقة وحملة اعتقالات عشوائية .وقال المرصد المعارض ومقره بريطانيا في بيان إن الملازم أول المنشق أحمد الخلف استُشهد اثر إصابته خلال الاشتباكات التي دارت في محيط مدينة الرستن، كما استشهد ثلاثة آخرون .وكان متحدث عن الجيش الوطني الحر أعلن أن مهمة الجيش ستكون التعامل مع قوات الأمن التي تقوم بقتل المواطنين ومحاصرة المدن على أنها أهداف مشروعة، وحذر من أنهم سيقومون باستهدافها في جميع الأراضي السورية من دون استثناء، وطلب من عناصر الجيش ترك ثكناتهم العسكرية لأنها لا تمثل شعبهم على حد تعبيره .وفي ريف دمشق، قال ناشطون إن قوات الأمن داهمت مدرسة البنات الثانوية صباحاً واعتقلت 60 فتاة لمشاركتهن في المظاهرات الطلابية، وبعد سجال طويل تمت مبادلة البنات بآبائهن، وأعقب ذلك مداهمة مدرسة البنين وحملة مداهمات للمنازل .وخرجت مظاهرات طلابية في درعا (جنوب)، وقالت لجان التنسيق المحلية إن مظاهرات طلابية خرجت من مدرستي المحطة والصناعة بدرعا هاتفين للرستن، كما خرجت مظاهرة طلابية في جاسم ترافقت مع محاصرة عناصر الجيش للمدرسة الرسمية السابعة في المدينة لمنع طلابها من التظاهر، تلا ذلك دخول 4 باصات للأمن مدعومة بعدد كبير من سيارات الشبيحة وبدء عمليات الدهم والاعتقال وتمركز آليات للأمن أمام إعدادية داعل الأولى والثانوية الثانية في محاولة لمنع خروج المظاهرات . (وكالات)اغتيال مهندس نووي في حمصأعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان أن مجهولين اغتالوا صباح أمس، في حمص (وسط)، مهندساً نووياً . وقال في بيان إن المهندس النووي أوس عبد الكريم خليل قتل صباح الأربعاء في حمص بيد مجهولين .وأصدر تحالف غد لناشطين ميدانيين المؤلف في 18 سبتمبر/أيلول بياناً يتهم السلطات بعمليات قتل لخبرات وكفاءات علمية (في حمص) تعيد إلى الأذهان عمليات الاغتيال التي طالت شخصيات مماثلة في فترة الثمانينات . إلى ذلك، طالبت منظمة هيومن رايتس ووتش المعنية بحقوق الإنسان الأمم المتحدة بإجراء تحقيق حول دور النظام السوري في مقتل الشابة زينب الحسني في حمص . وقالت في بيان لها إن قتل والتمثيل بجثة الحسني على أيدي مجهولين يوضح الحاجة الملحة لضرورة أن يطالب مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة بالسماح بالدخول إلى سوريا لإجراء تحقيق دولي في عمليات القتل المنتشرة والتعذيب هناك .وذكرت وكالة الأنباء السورية أن هذا المهندس الذي كان أستاذاً في جامعة البعث قتل برصاصة في الرأس بيد مجموعة إرهابية عندما كانت زوجته تقله إلى عمله .وصرح مدير المرصد رامي عبدالرحمن لوكالة فرانس برس ندين بشدة اغتيال هذه الشخصيات القريبة من النظام (وكالات)