قصف الطيران الحربي الليبي، أمس الجمعة، مواقع خاضعة لسيطرة الميليشيات المتشددة غربي ليبيا، بعد أقل من 24 ساعة على قصف صاروخي تعرضت له بنغازي أدى إلى مقتل شخصين، فيما دعا وزراء خارجية دول اتحاد المغرب العربي في بيان الليلة قبل الماضية مختلف الأطراف في ليبيا إلى «الالتزام بالحوار الشامل والتوافقي من أجل تشكيل حكومة وحدة وطنية». وذكرت مصادر ل«سكاي نيوز عربية» في ليبيا أن سلاح الجو الليبي قصف مواقع تابعة لميليشيا «فجر ليبيا» المتشددة بمحيط مدينة غريان جنوب غربي العاصمة طرابلس. وكان سلاح الجو الليبي أسقط الأربعاء طائرة «ميغ» تابعة ل»فجر ليبيا» في الزنتان بالقرب من قاعدة الوطية غربي طرابلس، كما قتل أحد قادة تلك الميليشيات.واندلعت مواجهات «ضارية» عندما تصدى الجيش في العقربية لمحاولات الميليشيات التقدم نحو القاعدة.من جهة أخرى، دعا وزراء خارجية دول اتحاد المغرب العربي في بيان الليلة قبل الماضية مختلف الأطراف السياسية في ليبيا إلى «الالتزام بالحوار الشامل والتوافقي من أجل تشكيل حكومة وحدة وطنية» من أجل أمن ليبيا ودول الجوار.وأكد البيان الختامي للدورة الثالثة والثلاثين لمجلس وزراء الخارجية لدول الاتحاد المغاربي التي انعقدت في الرباط الخميس الماضي «دعمه جهود الأمم المتحدة لحل الأزمة الليبية ممثلة في مبعوثها برناردينو ليون»، مشدداً على «أهمية مواصلة جميع الأطراف لهذه المفاوضات للخروج بحل ينهي الأزمة الليبية».وندد المجلس «بالإرهاب بكافة أشكاله وأنواعه باعتباره خطراً يهدد أمن واستقرار الدول المغاربية»، ودعا إلى التصدي الجماعي لمخاطره.كما عبر البيان عن إدانته الشديدة للعمليات الإرهابية التي استهدفت بعض الدول المغاربية والتي خلفت العديد من الضحايا في صفوف المدنيين وقوات الأمن والجيش. (وكالات) قصف الطيران الحربي الليبي، أمس الجمعة، مواقع خاضعة لسيطرة الميليشيات المتشددة غربي ليبيا، بعد أقل من 24 ساعة على قصف صاروخي تعرضت له بنغازي أدى إلى مقتل شخصين، فيما دعا وزراء خارجية دول اتحاد المغرب العربي في بيان الليلة قبل الماضية مختلف الأطراف في ليبيا إلى «الالتزام بالحوار الشامل والتوافقي من أجل تشكيل حكومة وحدة وطنية». وذكرت مصادر ل«سكاي نيوز عربية» في ليبيا أن سلاح الجو الليبي قصف مواقع تابعة لميليشيا «فجر ليبيا» المتشددة بمحيط مدينة غريان جنوب غربي العاصمة طرابلس. وكان سلاح الجو الليبي أسقط الأربعاء طائرة «ميغ» تابعة ل"فجر ليبيا" في الزنتان بالقرب من قاعدة الوطية غربي طرابلس، كما قتل أحد قادة تلك الميليشيات. واندلعت مواجهات «ضارية» عندما تصدى الجيش في العقربية لمحاولات الميليشيات التقدم نحو القاعدة. من جهة أخرى، دعا وزراء خارجية دول اتحاد المغرب العربي في بيان الليلة قبل الماضية مختلف الأطراف السياسية في ليبيا إلى «الالتزام بالحوار الشامل والتوافقي من أجل تشكيل حكومة وحدة وطنية» من أجل أمن ليبيا ودول الجوار. وأكد البيان الختامي للدورة الثالثة والثلاثين لمجلس وزراء الخارجية لدول الاتحاد المغاربي التي انعقدت في الرباط الخميس الماضي «دعمه جهود الأمم المتحدة لحل الأزمة الليبية ممثلة في مبعوثها برناردينو ليون"، مشدداً على "أهمية مواصلة جميع الأطراف لهذه المفاوضات للخروج بحل ينهي الأزمة الليبية». وندد المجلس «بالإرهاب بكافة أشكاله وأنواعه باعتباره خطراً يهدد أمن واستقرار الدول المغاربية"، ودعا إلى التصدي الجماعي لمخاطره. كما عبر البيان عن إدانته الشديدة للعمليات الإرهابية التي استهدفت بعض الدول المغاربية والتي خلفت العديد من الضحايا في صفوف المدنيين وقوات الأمن والجيش.