أوقعت أعمال عنف مستمرة منذ يومين يقوم بها انفصاليون في ولاية أسام النائية شمالي شرق الهند 32 قتيلاً، حسب الشرطة التي عثرت على تسع جثث جديدة أمس، وتم العثور على الجثث وبينها نساء وأطفال في بلدة نارايانغوري في منطقة باكسا (200 كلم غرب غواهاتي كبرى مدن أسام) .وقال المفتش العام للشرطة س .ن . سينغ "الحصيلة ارتفعت إلى 32 شخصاً"، وأضاف "تم تعزيز الإجراءات الأمنية ونشر قوات شبه عسكرية"، وتابع أن حظر تجول فرض حتى أجل غير مسمى في المناطق التي تشهد أعمال عنف .واندلعت أعمال عنف جديدة مساء الجمعة، عندما قتل مسلحون قبليون 12 مسلماً غداة قتلهم لثلاثة أشخاص في المنطقة، وثمانية آخرين في كوكراجار المجاورة عندما فتحوا النار على الضحايا خلال نومهم . وحملت أعمال العنف السلطات إلى إطلاق حملة ملاحقة على نطاق واسع بحثاً عن الانفصاليين، وأدت إلى فرار قرابة خمسة آلاف شخص من منازلهم .والضحايا نازحون مسلمون كانوا على خلاف حول ملكية أراض مع سكان محليين من قبائل بودو في الولاية التي تقع على الحدود مع بنغلادش وبوتان . (وكالات)