أعلنت منظمة الصحة العالمية أمس (الجمعة) أن مئات الاصابات البشرية بأنفلونزا الخنازير سجلت في المكسيك والولايات المتحدة بينها حوالي ستين إصابة قاتلة في منطقة مكسيكو.وقالت فاضلة شعيب المتحدثة باسم المنظمة هناك اليوم حوالي 800 اصابة مشبوهة بأنفلونزا الخنازير مع وفاة 57 شخصاً في منطقة مكسيكو. أضافت أن حالات مشابهة اكتشفت في منطقة سان لويس بوتوزي في وسط المكسيك. وأوضحت انه في الولايات المتحدة هناك سبع حالات مؤكدة، خمس في كاليفورنيا واثنتان في تكساس. وذكرت انه لم تسجل وفيات في الولايات المتحدة حيث حدد الفيروس المسبب للمرض بأنه اتش1 ان 1. (ا.ف.ب، رويترز)