أكد الرئيس الإيراني احمدي نجاد أن الحكومة لن تدخر أي جهد من اجل الكشف عن مصير الدبلوماسيين الإيرانيين الأربعة الذين اختطفوا في لبنان، ويعتقد أنهم نقلوا إلى إسرائيل، فيما طالب مسؤولون إيرانيون آخرون الحكومة اللبنانية بمتابعة هذا الملف. وقال أحمدي نجاد، في رسالة له بمناسبة مرور 26 عاماً على عملية الاختطاف إن الصهاينة المحتلين وحماتهم يظنون بأنهم من خلال الاختطاف ومحاربة العدل بإمكانهم أن يحطموا صمود الشعب الإيراني. وأضاف أن الأسر علي أيدي الأعداء جزء من الثمن الذي دفعه الشعب الإيراني من اجل الاستقلال والتواجد المؤثر في الساحة الدولية. وطمأن نجاد بأنه من جانبه حمّل وزير الخارجية منوشهر متكي إسرائيل والولايات المتحدة المسؤولية عن اختطاف الدبلوماسيين الإيرانيين.وأكد أن ممثلية إيران في بيروت كانت آنذاك على علاقة وطيدة مع الحكومة اللبنانية وان إسرائيل وأمريكا ما كان بوسعهما أن يتحملا هذه العلاقات ولهذا حاولا من خلال هذه الجريمة أن يوجها ضربة إلى العلاقات الوثيقة القائمة بين البلدين. من جانبه أكد نائب وزير الخارجية محمد رضا باقري ان على الحكومة الإيرانية أن تواصل ضغوطها على الحكومة اللبنانية والمحافل الدولية لأجل إدراج عملية تبادل الدبلوماسيين الإيرانيين في صفقة حزب الله. وأضاف أن هناك وثائق وشواهد تدل على أن أسرانا ما زالوا في إسرائيل. وكان الدبلوماسيون الأربعة وهم القائم بالأعمال الإيراني في بيروت محسن موسوي والدبلوماسي تقي رستكار والملحق العسكري أحمد متوسليان ومراسل وكالة أنباء الجمهورية الإسلامية كاظم اخوان، قد تعرّضوا لعملية اختطاف عام 1982 أثناء عودتهم من مهمتهم في شمال لبنان، وقالت إسرائيل في تقريرها الأخير إلى حزب الله إن ميليشيا القوات اللبنانية قامت بخطفهم وقتلهم.