انتقد تقرير حقوقي في مصر وقوع تجاوزات في سير الجولة الأولى بالانتخابات الرئاسية التي جرت يومي 23 و24 مايو/أيار الماضي . ورصدت مؤسسة عالم واحد للتنمية في تقريرها النهائي الميداني بشأن أعمال المراقبة التي قامت بها للانتخابات وأعلنته أمس 15 ملاحظة على سير العملية .وافاد التقرير عن تعرض الناخبين للتهديد من جانب بعض المرشحين، منتقداً اللجنة العليا للانتخابات في عدم قيامها بإنشاء شبكة اتصالات مع رؤساء اللجان الفرعية ووجود أخطاء فنية في كشوف الناخبين، بما فيها تسجيل أفراد الجيش والشرطة والمتوفين . ورصد مندوبو المنظمة متوسط الإقبال على التصويت بأنه تراوح من لجنة لأخرى ومن محافظة لأخرى متأثرا بعوامل عدة منها الطقس الحار، واتجاهات التصويت لمرشحين بأعينهم، والموقع الجغرافي، وأعداد الناخبين المسجلين وتعداد السكان في كل محافظة، وتراوح الإقبال بين الضعيف جدا والضعيف في أقل حالاته ليرتفع من ضعيف إلى أقل من المتوسط في أقصاه .وانتقد التقرير اللجنة لسلبيتها في الدعاية المحظورة للمرشحين وعدم التصدي أو حتى التعليق على هذه الدعاية باتخاذ قرار حاسم يردع القائمين بها سوى إحالة بعض المرشحين للنيابة العامة لاتخاذ تدابيرها في اختراق الصمت الانتخابي .ورصد أكثر الحوادث تحدياً لقرار اللجنة بحظر الدعاية الانتخابية، وحدده في تنظيم المرشح أحمد شفيق مؤتمراً صحفياً في أول أيام التصويت، تحدث فيه عن أشياء منها دعوته للناخبين للتصويت لمصلحته، وهي دعاية مباشرة وواضحة وصريحة تنم عن استخفاف المرشح المذكور بقوانين الانتخابات وقرارات لجنة الانتخابات الرئاسية بل وباللجنة نفسها وما يمكن أن تتخذه من إجراءات عقابية ضده .ورصد مراقبو عالم واحد عدم قيام الأغلبية العظمى من اللجان التي فتحت أبواها متأخرة أمام الناخبين بتعويض ذلك التأخير بعد الساعات الرسمية للتصويت، بل إن عدداً من تلك اللجان أغلقت الساعة الثامنة مساء لعدم تلقيها ما يفيد بمد فترة التصويت حتى التاسعة مساءً، كما أوضحنا ذلك في محله، كما اضطر بعض الناخبين الذين حضروا أمام المحطات الانتخابية للانصراف دون التصويت بعد تأخرهم في انتظار فتح اللجان وتسرب الملل لقلوبهم وتأثير حرارة الجو عليهم مع الانتظار دون معرفة الوقت المحدد الذي ستفتح فيه اللجنة . وانتقد التقرير عدم تعليق كشوف الناخبين التي تحتوي على أسماء الناخبين بمحطة الاقتراع وترشدهم إلى لجانهم الفرعية وأرقامهم الانتخابية ما يسهل على الناخبين عملية التصويت . ورصدت عالم واحد العديد من المحطات الانتخابية التي خلت من كشوف الناخبين وعدم تعليق تلك الكشوف في حالات أخرى على عكس ما أفادت به وأعلنته لجنة الانتخابات .