رجّح دوف فايسغلاس مدير مكتب رئيس حكومة الكيان الأسبق أرئيل شارون أن هذا الأخير أصيب بجلطة دماغية أدخلته في غيبوبة عام 2006 نتيجة تحقيق تلفزيوني عن تورطه وأولاده في قضية فساد .وقال فايسغلاس، أحد المقربين جداً من شارون، في كتابه الجديد (عناق الدب) الذي يوشك على الصدور ونشرت صحيفة يديعوت أحرونوت الصهيونية مقاطع منه إن القناة العاشرة بثت وقتها تقريراً عن فساد شارون استثاره وأغضبه جداً ما أدى لانهياره . وأشار إلى أن شارون في ذلك اليوم تناول كمية زائدة من دواء مميّع للدم وبالتزامن رفع التحقيق التلفزيوني ضغطه فأصيب بجلطة خطرة في الدماغ .وردًا عن سؤال الصحيفة قال فايسغلاس إن شارون ما كان سيهاجم إيران لو أنه رئيس للوزراء اليوم . واعترف أن شارون اعتبر جدار الفصل العنصري في الضفة الغربية حداً سياسياً لا أمنياً . كما أقر فايسغلاس بتواطؤ صهيوني - أمريكي على الراحل ياسر عرفات وقدم تلميحات إضافية عن تفاهمات بين شارون وبوش على قتله .