دعا رئيس هيئة الأركان الأمريكية المشتركة الأميرال مايكل مولن في بغداد أمس، الرئيس السوري بشار الأسد إلى اتخاذ خطوات تتلاءم مع متطلبات الشعب السوري، مؤكداً أنه ليس هناك من مؤشر على إمكانية حدوث تدخل عسكري أمريكي .وقال مولن في مؤتمر صحافي عقده في اليوم الثاني والأخير من زيارته إلى العراق نود أن يتوقف العنف وأن يتخذ الرئيس الأسد خطوات لحل المسائل التي ينادي بها الشعب السوري، وتلك التي تدعو إلى تغيير ملموس . وأضاف ليس هناك من مؤشر على كل حال بأننا قد نشارك بشكل مباشر . وأوضح أعتقد أننا نريد أن نأتي بكل الضغوط الممكنة لتحقيق التغيير . (أ .ف .ب)