أكد نادي الأسير الفلسطيني أن جيش الاحتلال الإسرائيلي اعتقل، أمس، فلسطينياً يبلغ من العمر 95 عاماً من منزله في منطقة الخليل جنوب الضفة الغربية . وقال النادي، في بيان، إن جيش الاحتلال اعتقل الحاج محمد حسين الدغامين (95 عاماً) وهو شيخ طاعن في السن من بلدة السموع جنوب الخليل . وقال إسماعيل الدغامين وهو أحد أبناء الحاج محمد اعتقال والده، في اتصال هاتفي مع فرانس برس أنا وأشقائي كنا نقوم برعي الأغنام في الخلاء، وعند عودتنا إلى منازلنا بعد منتصف الليل، وجدنا أن الجيش الإسرائيلي اقتحم منزل والدي واعتقله من دون أن نعرف السبب . وأضاف أن جيش الاحتلال قام أيضا بعملية تفتيش داخل المنزل ولا نعرف ان كان سبب اعتقال والدي الذي يبلغ 95 عاماً، البحث عن أسلحة أو شيء آخر، لأن أحداً لم يعلمنا بالسبب . (ا .ف .ب)