كشف أمين سر البرلمان السوري خالد العبود أن الدورة الاستثنائية للبرلمان المزمع عقدها في الثاني من مايو/أيار المقبل ستنهي كل الإصلاحات التي أعلنت عنها من قبل القيادة السورية مؤخراً . وقال ل الخليج إن الدور التشريعي لمجلس الشعب في نهايته وأنه يتوقّع إنهاء كل الإصلاحات التي تم الإعلان عنها في الدورة الاستثنائية المقبلة بما فيها قوانين مكافحة الإرهاب، والأحزاب، والإعلام . وفيما يتعلق بقانون الطوارئ وإلغاء حالة الطوارئ وتصريحه على إحدى الفضائيات مؤخراً أن مشروع إلغاء حالة الطوارئ في طريقه إلى البرلمان، قال العبود إنه بمجرد الحديث عن تشكيل لجنة لرفع حالة الطوارئ، فهذا يعني أن الأمر في طريقه للتنفيذ، مشيراً إلى أنه لا بد له من قانون آخر ومجلس الشعب سيقوم بإصدار قانون آخر لإلغاء حالة الطوارئ في الدورة الاستثنائية التي ستعقد في 2 مايو/أيار المقبل .