شارك نحو 250 من فلسطينيي الداخل في تظاهرة ضد قرار اتهامي أصدرته محكمة إسرائيلية في حيفا (شمال) بحق 12 من سكان مدينة شفاعمرو العربية الإسرائيلية، بتهمة المشاركة في قتل جندي إسرائيلي. وكان هذا الجندي الذي عارض انسحاب جيش الاحتلال من قطاع غزة أطلق النار عام 2005 على سكان تلك المدينة وقتل منهم أربعة. وتجمع المتظاهرون في دوار مدينة شفاعمرو، وحمل عدد منهم الأعلام الفلسطينية ورفعوا لافتات على الدوار باللغتين العربية والعبرية كتب عليها شفاعمرو ضحية مجزرة رهيبة وقاتل واحد والمجرمون كثيرون.وحملت نسرين تركي (34 عاما) صورا لشقيقتيها دينا وغزل اللتين استشهدتا على يد الجندي الإسرائيلي ايتان زاده الذي أطلق النار في حافلة وقتل أربعة فلسطينيين. وقال جميل صفوري ( 45 عاما) قدمت النيابة العامة لائحة اتهام ضدي بتهمة محاولة قتل واعتداء على رجال شرطة، والتهمة نفسها سيقت بحق أحد عشر شخصا آخرين، نحن أبرياء ويجب محاكمة من اعتدوا علينا. وشارك في التظاهرة أعضاء عرب في الكنيست وقادة محليون ومسؤولون في ما يسمى اليسار الإسرائيلي. وقال رئيس بلدية شفاعمرو ناهض خازم هذا الاعتصام وهذه التظاهرة يهدفان الى إلغاء ملفات الاتهام. وأضاف نحن المعتدى علينا، نحن الضحية، هذا السفاح دخل الباص وديارنا وقام بإطلاق النار فقتل نادر حايك وميشيل بحوص ودينا وغزل تركي.(ا.ف.ب)