الخرطوم - عماد حسن: طردت الحكومة السودانية اثنين من كبار موظفي الأمم المتحدة، فيما تمسكت دول "الترويكا" باستئناف المفاوضات في دارفور والمنطقتين ووقف العنف وإطلاق سراح المعتقلين، وكرر الرئيس البشير، الذي بحث أمس مع مبعوث صيني العلاقات الثنائية، تهديدات بأن الجيش سيجعل شتاء المتمردين صيفاً . وطلبت الحكومة من أيفون هيلي نائب الممثل المقيم لبرنامج الأمم المتحدة، ومنسق برنامج الأمم المتحدة للتنمية علي الزعتري، مغادرة السودان . ولم تبرر الحكومة القرار، فيما رفض الزعتري التعليق . ويعد القراران فصلاً جديداً في الأزمة بين الحكومة والمنظمة الدولية كما اعتبر متسقاً مع طلب الحكومة من بعثة الأمم المتحدة في دارفور "يوناميد" مغادرة البلاد .في سياق آخر، قال ممثلو دول "الترويكا" إن وساطة الفريق رفيع المستوى بعنوان "عملية واحدة ومساران" تعتبر أفضل فرصة لتأمين التوصل لاتفاقات متزامنة لوقف العمليات العدائية في دارفور والمنطقتين وطالبت أطراف الصراع بوقف العنف واستئناف المفاوضات وإطلاق سراح المعتقلين .ودعت دول الترويكا (المملكة المتحدة والنرويج والولايات المتحدة)، الأطراف لاستئناف محادثات السلام، ورحبت بالجهود المتواصلة التي يبذلها رئيس جنوب إفريقيا السابق تابو أمبيكي والفريق رفيع المستوى المعني بالتنفيذ التابع للاتحاد الإفريقي للمساعدة في إنهاء الصراعات في السودان، وفي إطلاق عملية حوار وطني حقيقي .وعبر بيان عن قلق الترويكا من اعتقال أعضاء من المعارضة ومن ناشطي المجتمع المدني وقال: "إن إجراءات كهذه تتنافى مع أهداف الحوار الوطني الشامل الذي يشمل الجميع . وإننا نطالب الحكومة السودانية بالإفراج فوراً عن المعتقلين، وتهيئة الأجواء التي تمهد السبيل أمام إجراء حوار وطني حقيقي" .وكان الرئيس عمر البشير توعد في لقاء مع عسكريين بأن الجيش سيجعل شتاء المتمردين صيفاً ولن يفرط في شبر واحد من أرض الوطن . وقال إن العام المقبل سيكون عام الصيف الحاسم للمتمردين والخونة والعملاء . وفي ختام فعاليات مهرجان الرماية العام للقوات المسلحة بمدينة خشم القربة بولاية كسلا، نعت البشير المتمردين وقادة المعارضة بالخونة والعملاء . وأكد أن الجيش سيحسم التمرد بولايات جنوب كردفان والنيل الأزرق ودارفور في المرحلة الثانية من عمليات الصيف الحاسم التي انطلقت قبل أيام .