رحبت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون ليل الجمعة/السبت، بالقرار الذي اتخذته الجمعية العامة للأمم المتحدة الخميس، وتضمن إدانة للقمع في سوريا، مشيدة بهذا التوافق الدولي الواسع على مطالبة النظام السوري بوقف قمعه .وقالت كلينتون خلال مؤتمر صحفي مع وزيرة خارجية الاتحاد الأوروبي كاثرين آشتون، إن قرار الجمعية العامة يكشف التوافق الدولي الواسع لوقف الهجمات الدامية في سوريا . واستدركت إلا أنه رغم هذه الإدانة الدولية يبدو أن نظام دمشق يزيد من هجماته على المدنيين، في حين يعجز الأشخاص الذين يعانون عن الحصول على المساعدة الإنسانية التي هم بأمس الحاجة إليها .وتابعت لذلك نواصل جهودنا للضغط على النظام وعزله، ولدعم المعارضة ومساعدة الشعب .وقالت كلينتون إن مؤتمر أصدقاء الشعب السوري المقرر عقده في 24 فبراير/ شباط في تونس، ستشارك فيه دول عديدة ستعمل على زيادة الضغط على النظام وجمع المساعدة الإنسانية . وختمت نأمل أيضاً تنسيق الجهود لضمان حصول فترة انتقالية يقودها السوريون بأنفسهم قبل أن تمزق ممارسات النظام البلاد، داعية إلى عملية ديمقراطية تجمع جميع أطراف المعارضة . (أ .ف .ب)