عرض الرئيس الأمريكي باراك أوباما خلال قمة مجموعة الثماني خططا مفصلة لقمة أخرى حول الأمن النووي، معلنا خلال مأدبة عشاء في لاكويلا الإيطالية أن قادة دول وحكومات ما يصل إلى 30 دولة سيشاركون في القمة المزمعة في مارس/ آذار 2010 في واشنطن، وأيدت مجموعة الثماني الدعوة لإخلاء العالم من الأسلحة النووية.واعلن البيت الابيض ان أوباما سيدعو قادة ما بين 25 و30 بلدا لعقد قمة حول الامن النووي. وقال المسؤول في مجلس الامن القومي الامريكي مارك ليبرت للصحافيين ان أوباما سيستضيف هذه القمة لانه يعتبر ان الارهاب النووي يشكل التهديد المباشر والعاجل على الامن العالمي. اضاف ان الهدف الرئيسي لهذه القمة المستقبلية هو تأمين حماية مخزونات المواد النووية التي يخشى ان تتعرض للسرقة وتشجيع التعاون الدولي من اجل محاربة تهريب المواد والتكنولوجيات النووية.وكشف ان هذا الامر هو خطوة أخرى مهمة على جدول الاعمال المتعلق بالحد من نشر الاسلحة النووية الذي اقترحه أوباما. وأشار الى ان اللقاء سيساهم ايضا في تحويل المقاربة الثنائية الصلبة التي تفضلها واشنطن حتى الآن حول المسألة الى مقاربة متعددة الاطراف.وجاء في بيان للبيت الابيض ان القمة ستهدف الى اتخاذ اجراءات خلال اربع سنوات حول مجمل المعدات النووية العالمية، ووقف السوق السوداء، والكشف واعتراض المعدات المتداول بها، واخيرا استعمال وسائل مالية تؤدي الى وقف التهريب. أضاف ان الهدف النهائي هو صياغة اعلان مشترك يتعهد فيه المشاركون في القمة بالوصول الى أعلى مستوى من الامن النووي وهو الشرط الوحيد لتطوير ونشر طاقة نووية مدنية سلمية في العالم.وختم البيان علينا الا ننتظر وقوع حادث ارهابي نووي كي نعمل معا على تحسين امننا النووي وتقاسم تجاربنا وتعزيز معاييرنا في المجال النووي.وكان أوباما تحدث لأول مرة عن مؤتمر حول الأمن النووي مطلع الأسبوع الجاري في موسكو عقب توصله لاتفاق مع الرئيس الروسي ديميتري ميدفيديف حول خطط لخفض ترسانة الأسلحة النووية للبلدين.من جهة أخرى، قال قادة الدول الثماني الصناعية الكبرى، في بيان مشترك: إننا ملتزمون جميعا بالسعي نحو عالم أكثر أمنا للجميع وتهيئة الظروف لعالم بدون أسلحة نووية تمشيا مع أهداف معاهدة حظر الانتشار النووي. ورحب قادة ورؤساء حكومات بريطانيا وكندا وفرنسا وألمانيا وإيطاليا واليابان وروسيا بإعلان أوباما الأخير بالسعي للمصادقة على معاهدة الحظر الشامل للتجارب النووية.(وكالات)