استعادت قوات النظام السوري والمسلحون الموالون لها السيطرة على مدينة تدمر من تنظيم «داعش» الذي سيطر عليها قبل اكثر من شهرين، واعلن الجيش النظامي في بيان استعادة المدينة بدعم جوي روسي، في وقت لقي 12 جندياً من قوات النظام حتفهم في هجوم مسلح على حاجز للقوات الحكومية في منطقة الحمرات شمال مدينة حمص، بينما ردت طائرات النظام بسلسلة من الغارات الجوية على حي الوعر الوحيد الخاضع لسيطرة المعارضة في المدينة.وقال مصدر عسكري سوري إن الجيش النظامي والقوات الرديفة سيطرت أمس، على مدينة تدمر بعد هروب إرهابيي تنظيم «داعش» باتجاه مدينة السخة، نحو 70 كم شمال مدينة تدمر وبادية دير الزور. وأضاف المصدر أن «خبراء الألغام الروس والسوريين باشروا تمشيط المدينة والكشف عن الألغام والعبوات الناسفة التي زرعها التنظيم قبل انسحابه من مداخل المدينة، وفي المحاور الرئيسية وبعض شوارعها». من جهته، اعلن الكرملين، امس، أن الجيش السوري استكمل عملية استعادة مدينة تدمر الأثرية من أيدي تنظيم «داعش» بإسناد جوي روسي. وقال الناطق باسم الكرملين ديمتري بيسكوف لوكالات أنباء روسية إن وزير الدفاع سيرغي شويغو ابلغ الرئيس فلاديمير بوتين استكمال العملية.بدوره، قال المرصد السوري لحقوق الإنسان إن «تنظيم «داعش» انسحب بشكل كامل من تدمر». وأضاف مدير المرصد رامي عبد الرحمن أن «الجيش السوري ما زال يعمل على تنظيف الضواحي من الألغام، ولم يدخل حتى الآن كامل أحياء المدينة». واكد أن التنظيم الإرهابي انسحب من مطار تدمر المجاور للمدينة. من جهة أخرى، ذكرت مصادر محلية في منطقة الحمرات شمال حمص أن مسلحين من «جبهة فتح الشام (جبهة النصرة سابقاً)» هاجموا فجر أمس، حاجزاً للقوات الحكومية بين قرية تلعمري والحمرات (30 كم شمال حمص) وقتلت 12 جندياً من القوات الحكومية وقطعت الطريق الدولي حمص - سلمية - حلب «. وحسب المصادر، تمكنت القوات الحكومية بعد عدة ساعات، وبتغطية من الطيران المروحي، من استعادة السيطرة على الحاجز وفتح الطريق وإيقاع سبعة قتلى بين مسلحي «فتح الشام».من جانبها، ذكرت مصادر متحالفة مع الحكومة السورية إن طائرات الجيش النظامي السوري وجهت ثماني ضربات في حي الوعر الذي تسيطر عليه المعارضة في حمص. وقال المرصد السوري إن الضربات الجوية على حي الوعر أسفرت عن مقتل مدنيين اثنين، وإصابة أكثر من 24 آخرين. وأضاف المرصد أن قصفاً شنه مقاتلو المعارضة على حي الزهراء الخاضع لسيطرة الحكومة أسفر عن مقتل شخصين وإصابة ستة آخرين. وكان تحالف «هيئة تحرير الشام» الذي تقوده جبهة النصرة نفذ هجمات في وسط حمص يوم السبت الماضي أودت بحياة عشرات منهم اللواء حسن دعبول رئيس فرع الأمن العسكري في المدينة. واستمر القتال والضربات الجوية في سوريا بعد إعلان وقف إطلاق النار في أنحاء البلاد في مطلع العام الحالي.(وكالات)