ضرب زلزال بقوة 4 .7 درجة ليل الاثنين الثلاثاء سواحل أمريكا الوسطى المطلة على المحيط الهادئ وشعر به سكان السلفادور ونيكاراغوا حسب ما أعلنت سلطات البلدين موقعاً قتيلاً في السلفادور . وأصدرت السلطات تحذيرا من وقوع تسونامي .وأعلنت وزارة البيئة في السلفادور أن الزلزال وقع قرب سواحل مقاطعة اوسولوتان في جنوبي البلاد . ولم تتوافر معلومات على الفور لدى الدفاع المدني في السلفادور حول وقوع ضحايا أو أضرار . وذكرت إذاعة واي اس كاي ال المحلية أن الزلزال أدى إلى انقطاع الكهرباء في مقاطعتي سان ميغيل واوسولوتان في السلفادور . وفي نيكاراغوا المجاورة حدد معهد الدراسات الجيولوجية مركز الزلزال في خليج فونسيكا الواقع بين نيكاراغوا وسان سالفادور على عمق 24 كلم . وقدر المعهد الأمريكي للفيزياء الأرضية قوة الزلزال ب 4 .7 درجة أيضاً ومركزه على عمق سبعين كلم . وانقطع التيار الكهربائي وخطوط الهاتف في بعض أحياء ماناغوا . كما شعر بالزلزال سكان هوندوراس وكوستاريكا .من جهة أخرى، ذكرت السلطات اليابانية ووسائل الإعلام أن الإعصار فونغفونغ القوي غادر أمس الأراضي اليابانية بعدما أوقع قتيلاً وحوالي مئة جريح إضافة إلى مفقودين اثنين .وفي الهند ارتفعت حصيلة ضحايا الإعصار هدهد إلى 27 حالة وفاة على الأقل حتى يوم أمس وفق ما ذكر مسؤولون وتقارير إخبارية . (وكالات)