شهدت منطقة باب التبانة وجبل محسن في طرابلس شمال لبنان اشتباكات عنيفة منذ فجر امس الجمعة استخدمت فيها الاسلحة الرشاشة والقذائف الصاروخية مما ادى الى وقوع 6 قتلى و 33 جريحاً ورغم المحاولات المكثفة التي اجراها مفتي طرابلس والشمال الشيخ مالك الشعار مع القيادات السياسية والميدانية والامنية لوقف المواجهات، الا ان الاشتباكات لم تتوقف وتوسع نطاقها رغم التوصل الى اتفاق لوقف النار عند الواحدة من بعد ظهر أمس الجمعة.وادى التدهور في الاوضاع الامنية الى حركة نزوح في صفوف المدنيين واقفال المحلات والمؤسسات القريبة من اماكن المواجهة وقطعت الطريق الدولية التي تربط بين طرابلس وعكار برصاص القنص الكثيف. وسقط نتيجة هذه الاشتباكات 6 قتلى و33 جريحا.وعرف من القتلى: سليمان أحمد سليمان الملقب ب زيكو، درويشة ديب، يوسف كمال خضور وغزوة مصطفى، والشرطي في بلدية طرابلس علي جميل فارس والطفل عبدوي يحيى الذي أصيب برصاص طائش.أما الجرحى فهم: أديبة ديب، محمد عبود، ناصر سبسبي، عبد الكريم حداد، مصطفى عيد، رامي مراد، كريم شعبو وخديجة شديد، خالد عبد الرحمن عيد، أحمد محمد ناجي، أحمد صلاح ناجي، نصر محمود، شادي كامل، صالح حمود، احمد حمدوش وعمر ستيتة وجندي في الجيش اللبناني.وكانت المواجهات بين باب التبانة وجبل محسن توسعت الى مناطق اخرى، على الرغم من الاعلان عن اتفاق لوقف اطلاق النار تم برعاية المفتي الشعار واستمرت المواجهات بشكل متقطع على محاور التماس بين المنطقتين فضلاً عن مناطق القبة والشعراني والمنكوبين وسوبر ماركت الريفا.وافيد ان اطلاق رصاص القنص الكثيف استمر من المباني المرتفعة، مما شل الحركة تماما على الطريق الدولية التي تربط طرابلس بالمنية وعكار، في حين يشهد وسط المدينة حركة محدودة تأثرت بفعل الاحداث الامنية، حيث لوحظ تراجع حركة السيارات وضعف حركة التجوال في شوارع المدينة، كما انعكست الاوضاع الامنية حيث اغلق عدد من المحال والمؤسسات التجارية في حين فتحت الافران والصيدليات والمصارف ومحطات الوقود بشكل شبه عادي، كما سجل صباح أمس ظهور ازمة سير خانقة على طريق البداوي، العيرونية، القبة وصولا الى محلة ابي سمرا نظرا لاقفال الطريق الدولية وتحويل حركة السير الى الطرقات الفرعية.وكان الوضع عاد إلى التدهور منتصف الليل قبل الماضي عندما ألقى مجهولون قنبلة يدوية على منطقة التبانة، ما أدى الى اندلاع اشتباكات بالاسلحة الرشاشة بين المنطقتين. وعند الثالثة فجرا بدأت عمليات القنص بشكل واسع على الاوتوستراد الدولي (طرابلس عكار) ما دفع قوى الامن الداخلي الى قطع الطريق الدولية الممتدة من منطقة الملولة الى البداوي، وقد تم تحويل السير في اتجاه الطرقات الفرعية الآمنة. وطاولت عمليات القنص أيضا الشوارع الفرعية في باب التبانة والمباني المشرفة على جبل محسن.وتحدث الاهالي عن اندلاع حريق كبير قرب براد البيسار الواقع في منطقة الزاهرية المتاخمة لمنطقة التبانة جراء سقوط قذيفة صاروخية. وقد سمع دوي قذائف صاروخية في المنطقة التي شهدت تبادل إطلاق رصاص متقطع بالاسلحة. وقد سقط جريحان جراء رصاص القنص، في وقت كان الجيش يعمل على تعزيز القوى لضبط الوضع وإعادته الى الهدوء.وكان المفتي الشعار قد اتهم يداً خارجية لم يسمها بافتعال المشاكل الامنية المتجددة في طرابلس ورأى في التوتر الامني لونا من الوان الضغط على الحكومة وبيانها الوزاري.الشعار، وفي حديث إلى تلفزيون الجزيرة امس اعرب عن اطمئنانه إلى ان الاوضاع الامنية سائرة باتجاه الحل مشيراً إلى ان الجيش على يقين بهوية مفتعلي التوتر الامني في طرابلس وألقى القبض على عدد من المشتبه فيهم.وأكد وزير الحكومة الأسبق نجيب ميقاتي أن ما يحصل في الشمال مقلق وخطير جدا ولم تعد تكفي معه المعالجات الآنية والكلمات المعسولة، مشيراً إلى أن المطلوب من جميع المعنيين تحمل مسؤولياتهم في الحفاظ على المدينة وما تبقى من عناصر الحياة فيها ووقف النزوح المتكرر لأبناء المنطقة.