أكد خبراء عسكريون وإعلاميون مصريون أن رئيس الأركان الأسبق الراحل الفريق سعد الدين الشاذلي تعرض لظلم واضح من جانب عصري الرئيسين السابقين أنور السادات وخلفه حسني مبارك .وذكر مشاركون في ندوة نظمتها هيئة قصور الثقافة المصرية لتكريم الفريق الشاذلي بمحافظة الغربية، أن الشاذلي تعرض لحملة تشويه كبيرة كغيره من كل المعارضين لمعاهدة كامب ديفيد، والذين رفضوا جميعاً السلام مع العدو الصهيوني ، حتى لا يصبح خياراً استراتيجياً وحيداً .وخلال الندوة، قدم عدد من اللواءات العسكريين شهاداتهم على عصر الشاذلي قبل وأثناء وبعد حرب أكتوبر، إضافة إلى عدد من مواقفه الشخصية التي تدل على تواضعه واهتمامه بالجنود قبل الضباط . وأكدت كل الشهادات أنه كان البطل الحقيقي لحرب أكتوبر، وأن الإذاعات العالمية لقبته أثناء الحرب بأنه بطل حرب تشرين (أكتوبر) . وقال محافظ الغربية المستشار محمد عبدالقادر عبدالله: إن النظام السابق، وإن كان لم يكرم الشاذلي، فإن الشعب المصري كله سيكرمه وسنقوم بإطلاق اسم الشاذلي على أحد الميادين الكبرى بطنطا في داخل المحافظة .بدوره، أكد رئيس الهيئة سعد عبدالرحمن أن الزبد ولو استمر ثلاثين عاماً لابد أن يذهب، أما الشاذلي فسيظل حياً في وجدان وضمير كل مصري، وهذه الاحتفالية ليست لتأبين الشاذلي، ولكن لرد الجميل لفخر العسكرية المصرية الفريق الراحل . وعبر عبدالرحمن عن فخره لمساهمة الهيئة في تكريم الشاذلي، وطلب من أسرته الموافقة على إعادة طبع مذكراته لتخرج في طبعة شعبية مميزة تكون في متناول القارئ المصري، معلناً أنه سيتم إطلاق اسم الشاذلي على قصر ثقافة بسيون بالمحافظة .