قتل ما لا يقل عن 13 شخصاً امس باطلاق صواريخ يرجح انها أمريكية استهدفت مسلحين في المناطق القبلية في شمال غرب باكستان، فيما قتل 17 مدنياً على الأقل، بينهم خمسة أطفال عندما فجرت قوات الأمن بالخطأ سيارة مفخخة كان انتحاري يستعد لتفجيرها في قافلة للجيش شمال إقليم وزيرستان، وعثرت الشرطة على 43 جثة وعشرات آخرين من الناس، كثير منهم فاقدو الوعي مكدسون في حاوية على شاحنة قادمة من أفغانستان، كما سقط 8 قتلى على الاقل في هجوم بالقنابل استهدف مركزا للشرطة في إحدى الجادات الكبيرة في العاصمة اسلام اباد. وقال مسؤول كبير في القوى الأمنية الباكستانية طالبا عدم الكشف عن اسمه ان الهجوم استهدف مجموعة من المنازل في منطقة داتا خل في اقليم شمال وزيرستان القبلي المعروف بانه احد معاقل طالبان الباكستانيين المرتبطين بالقاعدة.واضاف أحد زملائه ان الحصيلة هي 13 قتيلا بينهم بعض الأجانب، لكن المعلومات لا تزال قليلة لأن المكان ناءٍ فعلا. وكان مسؤول في الأجهزة الأمنية في شمال وزيرستان قال في اتصال هاتفي مع وكالة (فرانس برس) ان ما لا يقل عن عشرة من الضحايا هم مقاتلون إسلاميون مشيرا الى ان المنزل المستهدف عائد الى طارق خان وهو معروف بأنه صلة الوصل بين القاعدة والطالبان الباكستانيين.من ناحية ثانية، نقلت شبكة جيو الباكستانية عن مصادر ان قافلة للجيش الباكستاني كانت تمر على الطريق بين بانو وميرانشاه في وزيرستان عندما حاول انتحاري صدم سيارة محملة بالمتفجرات بالقافلة ما دفع عناصر الأمن في المنطقة إلى إطلاق النار على السيارة مما أدى إلى تفجيرها. وأدى الانفجار إلى مصرع 17 مدنياً بينهم خمسة أطفال في حين أصيب العشرات بجروح نظراً إلى ان موقع الحادث كان مزدحماً بالناس في ذلك الوقت. وقال نسيم لاري المسؤول الحكومي إن مهربي بشر أدخلوا الشاحنة إلى الأراضي الباكستانية على ما يبدو بهدف نقل هؤلاء الناس إلى إيران. وأضاف الشاحنة أتت من سبين بولداك وكانت متجهة إلى إيران. وسبين بولداك بلدة حدودية أفغانية مواجهة لإقليم بلوشستان الباكستاني. وتابع قوله لدينا 43 تأكدت وفاتهم، وهناك عدد أكبر بكثير من فاقدي الوعي.وقال مسؤول في الشرطة ان ثمانية قتلى على الاقل سقطوا في هجوم استهدف مركز تفتيش تابع للشرطة في اسلام اباد. مسؤولو الشرطة هرعوا الى المكان وهم يجمعون المعلومات عما حصل. وقال مسؤول آخر ان الهجوم تم بتفجير قنبلة تلاه اطلاق نار في حي غومال السكني في العاصمة.الى ذلك، قال الرئيس الباكستاني آصف زرداري امام آلاف من انصاره تجمعوا في غاري كودا بخش جنوب البلاد حول ضريح رئيسة الوزراء السابقة الراحلة بينظير بوتو التي اغتيلت في 27 ديسمبر/كانون الاول 2007 في هجوم انتحاري نفذه طالبان باكستان حلفاء القاعدة، ان اناسا عبر العالم يقولون ان البلاد ستتفتت. وأضاف البعض يقول ان المتطرفين سيديرون البلاد غير اننا لن نسمح ان يحدث ذلك طالما بقينا على قيد الحياة. (وكالات)