بغداد: «الخليج»، وكالات قال رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي، إن تنظيم «داعش» هو مشروع خارجي، ولكن «أبطالنا بتضحياتهم أجهضوا المشروع»، مؤكداً وجود «دواعش» فساد وسياسة وإعلام.وأعرب العبادي، في تصريحات خلال تجمع كبير لعشائر النجف عن استغرابه من «بعض القنوات التي جن جنونها كلما اقتربنا من تحقيق النصر، وهذا الأمر كان واضحاً في تحرير الفلوجة». ونقل الموقع الإعلامي، أمس، عن العبادي قوله «إننا سنحاسب كل من قتل العراقيين، وسفك الدماء، وإننا في الوقت الذي نحرر الأراضي، فإننا نعيد الحياة والخدمات والاستقرار للمناطق المحررة».ووجه رسالة إلى «دواعش» السياسة قائلاً «إننا لن نتراجع عن الإصلاحات، ولن نتراجع عن محاربة الفساد والإصلاحات كالدواء نتيجتها الشفاء». وبارك العبادي الانتصارات التي «يحققها أبطالنا»، مؤكداً أن «الإصلاحات في الأجهزة الأمنية أتت أُكلها في إعادة الانتصارات لقواتنا البطلة رغم الصعوبات التي نمر بها».