شارك آلاف الفلسطينيين في مسيرة حاشدة بقطاع غزة، أمس، دعت لها ثمانية فصائل فلسطينية على رأسها حركتا حماس والجهاد الإسلامي، في ما اعتبر اليوم الوطني لنصرة المقدسات . وذكرت يو بي آي أن المشاركين انطلقوا من مساجد غزة في مسيرات منفصلة قبل أن يتجمعوا في مسيرة كبيرة في ساحة المجلس التشريعي، وهم يرفعون الأعلام الفلسطينية بينما اختفت على غير العادة رايات الفصائل .واعتلى قادة الفصائل الثمانية التي ضمت إلى جانب حماس والجهاد الإسلامي الجبهة الشعبية القيادة العامة، ولجان المقاومة وحركة المقاومة الشعبية، وحركة الأحرار، وجبهة النضال الفلسطيني، منصة في نهاية المسيرة وتشابكت أيديهم كمؤشر على توحدهم في نصرة المقدسات . ودعا عضو المكتب السياسي ل حماس خليل الحية الشعب الفلسطيني والأمة الإسلامية إلى الانتفاض حماية للمقدسات، معتبراً أن إسرائيل لا تفهم سوى لغة الدم . وانتقد موافقة السلطة على استئناف المفاوضات غير المباشرة مع إسرائيل .وأكد عضو المكتب السياسي لحركة الجهاد الإسلامي محمد الهندي على التمسك بخيار المقاومة، داعياً إلى الوحدة لمواجهة المخططات الإسرائيلية . وطالب السلطة بتقديم كشف حساب للشعب الفلسطيني عن مسيرة المفاوضات الفاشلة .وفي القاهرة، دعا رئيس اتحاد الأثريين العرب د .علي رضوان، القمة العربية المقرر عقدها في ليبيا أواخر الشهر الحالي، إلى التحرك لوقف تهويد القدس وفلسطين . وقال ل الخليج نحن نعول في الاتحاد على اجتماعات العرب في قمتهم، ومنها قمة ليبيا، بأن يتم توجيه النداءات والبيانات التي تصدرها جميع المؤسسات العربية إلى المجتمع الدولي، لتكون صادرة من القادة العرب . إلا أنه رأى في المقابل ضرورة أن يكون دعم المدينة المقدسة بالفعل، والوصول إلى مرحلة العمل والأداء السياسي، وليس بإصدار البيانات أو توجيه النداءات . وطالب بتحرك المنظمات الدولية لحماية القدس وتراثها، وشدد على أهمية أن يكون هناك قرار سياسي عربي ليحرك الأمور لدى المجتمع الدولي .واعتقلت الشرطة المصرية قرابة خمسين من أعضاء جماعة الاخوان المسلمين قوة المعارضة الرئيسية في مصر، أثناء مشاركتهم في تظاهرات لنصرة الأقصى بعد صلاة الجمعة في خمس محافظات، بحسب ما أفاد مصدر أمني .وكانت جماعة الاخوان دعت الى تظاهرات لنصرة الأقصى بعد صلاة الجمعة في المساجد احتجاجاً على قرار رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو إدراج موقعين دينيين في الضفة الغربية هما الحرم الإبراهيمي في الخليل ومسجد بلال في بيت لحم على لائحة التراث اليهودي المزعوم .وردد المتظاهرون الذين نظموا وقفات احتجاجية امام عدة مساجد في محافظات الاسماعيلية (على قناة السويس) والشرقية والمنوفية والدقهلية (دلتا النيل) والجيزة (جنوب القاهرة) هتافات تندد بالاجراءات الإسرائيلية وب الصمت العربي الرسمي إزاءها .