قرر أصدقاء سوريا في اجتماعهم أمس في لندن دعم المعارضة المعتدلة سياسياً ودبلوماسياً ومادياً، ورفضوا الانتخابات الرئاسية التي اعتبروا أنها "مهزلة"، في وقت فجر مسلحون 60 طناً تحت قاعدة كبيرة للجيش السوري في وادي الضيف، وقتل 43 شخصاً بتفجير في معبر حدودي مع تركيا، وقتل 40 شخصاً في غارات جوية شمالي سوريا . فقد اتفقت مجموعة أصدقاء سوريا التي مثل الدولة في اجتماعها بلندن أمس وزير الدولة للشؤون الخارجية الدكتور أنور قرقاش، بالإجماع على اتخاذ خطوات إضافية من خلال استراتيجية منسقة لزيادة دعم المعارضة السورية المعتدلة الممثلة في الائتلاف الوطني المعارض ومجلسه العسكري الأعلى والجماعات المسلحة المعتدلة المرتبطة به، ورفع مستوى تمثيل المعارضة السورية في لندن إلى بعثة دبلوماسية اعترافاً بقوة الشراكة، وأعلنت بريطانيا تقديم 30 مليون جنيه إسترليني إضافية لدعم عمل المعارضة . ودعت المجموعة المجتمع الدولي كافة إلى رفض الانتخابات الرئاسية غير الشرعية في سوريا واعتبرتها مهزلة وإهانة وتزويراً، وشددت على أن إنهاء الأزمة يعتمد فقط على عملية انتقالية سياسية حقيقية وفقاً لإعلان "جنيف 1" بدعم من مجلس الأمن .وقال وزير الخارجية الأمريكي إنه اطلع على "معطيات أولية" تشير إلى أن الكلور استخدم في النزاع السوري . وقال نظيره الفرنسي لوران فابيوس: "لقد قررنا أن نطلب من مجلس الأمن الدولي إطلاع المحكمة الجنائية الدولية على الواقع على الأرض . وعلينا ألا ندعم إفلات بشار الأسد من العقاب" .لكن روسيا في المقابل اعتبرت موقف مجموعة الأصدقاء "هداماً ومتحيزاً" .وقال المتحدث باسم الخارجية الروسية ألكسندر لوكاشيفيتش إن الانتخابات الرئاسية المرتقبة في سوريا خطوة مهمة في طريق الحفاظ على مؤسسات الدولة، ومن شأنها تلبية التطلعات المشروعة لمواطني البلاد، ومواصلة الجهود المثابرة لإيجاد حل سلمي للأزمة المطولة في سوريا في أسرع وقت ممكن .وقتل ما لا يقل عن 43 شخصاً بينهم خمس نساء وثلاثة أطفال وأصيب العشرات في انفجار سيارة مفخخة في الجانب السوري من الحدود مع تركيا عند معبر باب السلامة الذي يسيطر عليه إسلاميون، وقال مصدر في المعارضة إن مقاتليها فجروا 60 طناً من المتفجرات أسفل قاعدة كبيرة للجيش السوري في وادي الضيف، وإن الانفجار نسف جانباً من تل وتصاعد الغبار إلى مئات الأمتار في الهواء، وقدم لقطات فيديو عن الهجوم الذي شارك فيه . ولم يعرف على الفور حجم الخسائر في الأرواح الناجمة عن الهجوم . وقال المرصد السوري لحقوق الإنسان أمس الخميس إن أكثر من 40 شخصاً بينهم كثير من المدنيين قتلوا أمس في غارات جوية في مناطق متفرقة من شمالي سوريا .