قال سفير المملكة المتحدة في العراق سيمون كوليز إن بلاده حذرت السلطات العراقية من التهديدات التي يمثلها تنظيم "داعش"، في وقت سابق لقيام التنظيم بالدخول والسيطرة على مناطق واسعة في البلاد . وأضاف كوليز في مقابلة مع شبكة "سي إن إن" الإخبارية الأمريكية أمس الاثنين، "لا أقول إن هناك أحداً تمكن من رؤية والتنبؤ بسرعة التقدمات التي حصلت وكانت في جزء منها نتيجة انهيار جانب كبير من القوات الأمنية العراقية . . فكون الموصل ضعيفة كان حقيقة معروفة، وكون "داعش" تسيطر على مناطق بالعراق في الأنبار وغيرها من العام الماضي هو حقيقة كانت أيضاً معروفة" .وتابع "لقد كنا على علم تام بالخطورة المحدقة هذه، وقدمنا النصح للحكومة العراقية حول أفضل وسيلة لمواجهة الموضوع"، لافتاً إلى أن الحكومة البريطانية تواصلت مع حكومة رئيس الوزراء نوري المالكي، وأكدت أن الطريقة الوحيدة لإلحاق الهزيمة بتنظيم داعش هي من خلال "استراتيجية شاملة لمكافحة الإرهاب" . (قنا)