القاهرة:«الخليج» توجه سامح شكري وزير الخارجية المصري أمس، إلى الولايات المتحدة الأمريكية، في زيارة تستغرق عدة أيام، يجري خلالها مباحثات مع جون كيري وزير الخارجية الأمريكي وقيادات الإدارة الأمريكية، ومع أعضاء الكونجرس، وكذلك التواصل مع المسؤولين في الإدارة الأمريكية الانتقالية. وصرح المستشار أحمد أبو زيد المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية بأن الزيارة تستهدف تعزيز العلاقات المصرية - الأمريكية، والتأكيد على أهمية تحقيق المصالح المشتركة للبلدين خلال الفترة المقبلة، ونقل الرؤى المصرية لكيفية التعامل مع مختلف القضايا الإقليمية وإيجاد تسويات لها، لاسيما خلال المرحلة الانتقالية المهمة التي تشهدها الولايات المتحدة حالياً.وأوضح المتحدث باسم الخارجية أن مباحثات شكري مع كيري، ستجرى في مقر الخارجية الأمريكية، وتتناول مختلف جوانب العلاقات الثنائية، بما في ذلك برنامج المساعدات الأمريكية لمصر، حيث سيتم استعراض عناصر برنامج الإصلاح الاقتصادي، والإجراءات التي اتخذتها الحكومة المصرية مؤخراً في هذا المجال، بما يؤكد جدية مصر في التعامل مع التحديات الاقتصادية، في ظل رؤية شاملة للتطوير الاقتصادي والاجتماعي في مصر. كما سيستعرض شكري تقييم مصر للتطورات الخاصة بالملفين السوري والليبي، والقضية الفلسطينية، والأوضاع في كل من العراق واليمن، وجهود مكافحة الإرهاب. وأكد المتحدث أن هذه المراسم تعد تكليلاً للجهود، التي تقوم بها وزارة الخارجية بالتنسيق مع وزارة الآثار في تعقب الآثار المصرية، التي تخرج من البلاد بطريقة غير شرعية، والقيام بما يلزم لإعادتها إلى مصر.وأشار المتحدث باسم الخارجية المصرية إلى أن شكري، سيلتقي العديد من قيادات مجلسي النواب والشيوخ، لمناقشة العلاقات الثنائية، وسبل دفعها خلال المرحلة المقبلة، فضلا عن التشاور وتبادل الآراء بشأن تطورات الأوضاع الإقليمية في منطقة الشرق الأوسط،.وكشف المتحدث أن شكري سوف يختتم زيارته بمدينة نيويورك، حيث سيلتقي مع أنطونيو جوتيريس الأمين العام الجديد للأمم المتحدة، حيث يبحث معه عددا من الملفات الإقليمية والدولية، ويطرح خلالها رؤية مصر لما تتوقعه من الأمين العام الجديد، لاسيما في إطار عضوية مصر الحالية في مجلس الأمن، وما تتبناه مصر من مواقف ورؤية شاملة لدور الأمم المتحدة في قضايا السلم والأمن ومكافحة الإرهاب.