بغداد: «الخليج»قالت مصادر أمنية وطبية إن نحو 55 شخصا ًقتلوا، أمس السبت، في هجمات بالعراق استهدفت مجلس عزاء، ونقطة تفتيش للشرطة، وأسرة قائد فصيل مناهض للتنظيم. في وقت أكدت مصادر متطابقة مصرع مسؤول التخطيط العسكري في تنظيم «داعش» بالموصل، وتسعة من عناصر التنظيم في غارة جوية. ووقع أغلب الضحايا عندما فجّر انتحاري سترة ناسفة وسط المشاركين في مجلس عزاء في بغداد، ما أسفر عن مقتل 41 على الأقل، وإصابة 33 آخرين. وأعلن التنظيم مسؤوليته عن الهجوم.وفي وقت سابق، قالت مصادر في الشرطة إن مسلحين شنوا هجومين شمالي بغداد، أحدهما استهدف نقطة تفتيش للشرطة، والآخر منزل قائد فصيل سني مؤيد للحكومة. وقتل ثمانية من رجال الشرطة، وأصيب 11 آخرون في الهجوم الأول الذي وقع في مطيبيجة جنوبي مدينة تكريت، فيما سقط ثلاثة قتلى من المسلحين.وفي الهجوم الثاني قتلت زوجة نعمان المجمعي قائد حشد الإسحاقي، وأبناؤه الثلاثة، عندما اقتحم مسلحان منزله في غيابه. وقالت المصادر، إن «عنصرين من «داعش» اقتحموا منزل الشيخ نعمان المجمعي (أحد شيوخ المجمع المناوئين «لداعش») في منطقة حاوي الإسحاقي جنوبي سامراء وقتلوا ثلاثة من أبنائه وزوجته».وأضافت أن «العنصرين فجرا نفسيهما إثر محاصرتهما».على صعيد متصل، قتل 9 من عناصر التنظيم الإرهابي، بينهم ثلاثة من قادة الصف الأول، بقصف جوي عنيف استهدفهم داخل مدينة الموصل شمالي العراق.وقال مصدر امني، إن «طائرات حربية تابعة للتحالف استهدفت منزلاً في حي الضباط، كان قادة التنظيم وعناصره البارزون يعقدون فيه اجتماعاً موسعاً، ما أسفر عن مقتل 9 منهم، بينهم الملقب بابي أحمد مسؤول التخطيط العسكري في التنظيم».