اعتبرت روسيا، أمس، أن علاقاتها مع مصر تزداد أهمية في ظل عمليات التحول إلى الديمقراطية الجارية هناك، مشدّدة على أن مصر الديمقراطية الجديدة هي عامل مهم للاستقرار في الشرق الأوسط والعالم العربي، ورأت أنه لا ينبغي للتحولات في المنطقة أن تحجب إمكانات تسوية الصراع العربي الإسرائيلي . ونقلت وسائل إعلام روسية عن المتحدث باسم الخارجية ألكسندر لوكاشيفيتش قوله إن بلاده تثمن عالياً علاقات الصداقة التقليدية وكل التعاون مع مصر، لافتاً إلى أن هذه العلاقات تصبح أكثر أهمية بشكل خاص حالياً، حيث عمليات التحول المعقدة (للديمقراطية) التي ينبغي أن تأخذ مزاجات وتطلعات كل المصريين حاصلة . وذكر لوكاشيفيتش أن وزير الخارجية المصري كامل عمرو سيزور موسكو في الفترة الممتدة بين 20 و22 ديسمبر/كانون الأول الجاري لإجراء محادثات مع نظيره الروسي سيرغي لافروف . (يو بي آي)