قال العاهل السعودي الملك عبد الله بن عبد العزيز أمس الاحد إن مكافحة الإرهاب مسؤولية مشتركة داعياً المجتمع الدولي إلى التنسيق والتعاون في هذا الشان . وأضاف الملك في كلمة ألقيت عنه خلال المؤتمر الثاني للمجلس الاستشاري التابع لمركز الأمم المتحدة لمكافحة الإرهاب في جدة: من أهم التحديات التي تواجهنا في الوقت الراهن ظاهرة الإرهاب التي لم تعد محاربتها شأناً محلياً ينحصر في حدود دولة ما، وإنما تعدت ذلك لتصبح هدف المجتمع الدولي بأسره . وأكد أن المملكة قامت بالعديد من الجهود والإجراءات الداخلية والإقليمية والدولية في سبيل التصدي الفعال لمواجهة هذه الظاهرة والقضاء عليها كونها احد اهم المخاطر التي تهدد السلم والأمن الدوليين . وتابع الملك أن المركز ليس بديلا عن الهيئات والهياكل الدولية المعنية بمكافحه الإرهاب ( . . .) بل سيكون سنداً وداعماً مشيراً إلى أنه سيساعد على تبادل الأساليب الخاصة بمكافحة أسباب الإرهاب . كما أشار إلى أهمية دور المركز في تبادل الخبرات وبرامج التدريب وبناء القدرات وتقديم الدعم للدول الاعضاء ( . . .) وأهمية عدم الترويج للفكر المحرض عليه وتطوير قاعدة بيانات لأفضل الممارسات المتعلقة بمكافحة الإرهاب . من جهته، أكد وزير الخارجية الامير سعود الفيصل أمام المشاركين ان المملكة تتصدى لهذه الآفة الخبيثة، من جوانبها الأمنية والفكرية وقطع مصادرها التمويلية ( . . .) وسوف تستمر حكومة وشعباً في مكافحة هذه الظاهرة بكل عزم وتصميم مهما طال الزمن حتى يتم القضاء عليها وتخليص المجتمع من شرورها .وكان الملك عبد الله دعا خلال انعقاد المؤتمر الدولي لمكافحة الإرهاب في الرياض عام ،2005 إلى انشاء مركز دولي تحت مظلة الأمم المتحدة، وقد أقرت الجمعية العامة ذلك أواخر سبتمبر ،2011 وأعلنت السعودية انها ستتكفل بتمويله لثلاث سنوات بمبلغ قدره 10 ملايين دولار . ويعنى المركز بتعزيز تنفيذ استراتيجية الأمم المتحدة لمكافحة الإرهاب، عن طريق وضع خطط وطنية وإقليمية، وتشجيع التعاون الدولي، وتعزيز التعاون بين المراكز والمنظمات الوطنية والإقليمية والدولية المعنية بمكافحة الإرهاب . ويضم المجلس الاستشاري للمركز السعودية رئيسا، و20 دولة ابرزها تلك الدائمة العضوية في مجلس الأمن و15 أخرى بينها مصر والمغرب والجزائر من العالم العربي . وتتضمن اهداف المركز، دعم تطبيق محاور استراتيجية الأمم المتحدة المتعلقة بمكافحة الإرهاب كافة، وتعزيز التعاون الدولي في ما يتعلق بمكافحته والمساعدة في تلبية حاجات الدول الأعضاء، وتحفيز الوعي بالاستراتيجية المعتمدة، واعداد قاعدة بيانات شاملة لأفضل ممارسات مكافحة الإرهاب حول العالم . من جهته قال نائب وزير الداخلية السعودي الأمير أحمد بن عبد العزيز إن كل الإمكانات سخرت لحماية حدود المملكة لحماية البلاد من التهريب أو التسلل .وأضاف في تصريح صحفي نقلته وكالة الأنباء السعودية الرسمية امس الأحد إن حرس الحدود في السعودية شهد في الفترة الأخيرة تطورا كبيرا جدا، مشيراً إلى أن كل الإمكانات سخرت لحماية حدود المملكة سواء البحرية أو البرية، وأن القائمين عليها يعملون بجهد كبير يشكرون عليه في حماية البلاد سواء من عمليات التهريب أو التسلل . وقال بن عبد العزيز في احتفال حرس الحدود بمناسبة مرور مئة عام على إنشائه ان مشكلة القرصنة واختطاف البواخر والسفن مشكلة عالمية، وقال: هذه العمليات تحدث في البحار البعيدة، ولكنها قليلة، وهناك تجمع وتكاتف دولي لمحاربة القرصنة، والمملكة تشارك في ذلك . (يو بي اي، د . ب . أ)