دعا وزير الدفاع العراقي سعدون الدليمي رؤساء العشائر الذين يحتضنون عناصر ملطخة الأيدي بالدم العراقي إلى العودة للصف الوطني . وقال الدليمي في مؤتمر صحفي عقده في مجلس محافظة الأنبار إن العراق يتعرض لإبادة جماعية على يد العناصر الإرهابية التي تقودها أجندات خارجية . وأكد أنه سيتم البحث عن حواضن الإرهاب في محافظة الأنبار للقضاء عليها . ودعا من وصفهم ببعض شيوخ العشائر الذين أصبحوا حواضن للإرهاب، بالعودة إلى الصف الوطني . وأشار إلى أن تنظيم القاعدة في عامي 2005 و2006 بدأ يتدخل في الأمور الخاصة للعوائل العراقية . من جانبه، قال عضو لجنة الأمن والدفاع حامد المطلك في مؤتمر صحفي: إن غياب القانون والفساد المستشري في السلطة التنفيذية أدى إلى انهيار الأوضاع الأمنية . داعياً إلى ضرورة جعل القضاء مستقلاً لكي يحرس ويحمي دماء وأموال وحقوق العراقيين . وطالب المطلك بمحاسبة من سهل هروب السجناء في أبو غريب، ومن قتل الأبرياء من المتظاهرين في الفلوجة والحويجة وذي قار .