نفي الرئيس الإيراني أحمدي نجاد دعم إيران لتكتل سياسي معين، وقال إن بلاده تقف على مسافة واحدة من كل الأطياف السياسية . وأضاف نجاد أن العلاقات بين الشعبين الإيراني والعراقي لا تقف عند حدود معينة، بل هي علاقات تاريخية وجغرافية وثقافية .وأشار إلى أن أمريكا جاءت للعراق لأجل السيطرة على الشرق الأوسط، وأنها جلبت 160 ألف جندي ومختلف الأسلحة وتتهم إيران بالتدخل . وتابع نلاحظ أن التدخلات الأمريكية عن طريق السياسيين الأمريكيين وزيارتهم للعراق، إضافة إلى أن السفير ونائب الرئيس الأمريكي يملون على العراقيين، ورأينا رد فعل السياسيين العراقيين على تلك التدخلات، وأكد أن عراق أمن ومستقر هو لصالح إيران والمنطقة .