رحبت الولايات المتحدة بالدعوة التي وجهها ملك البحرين محمد بن عيسى آل خليفة الى حوار وطني اعتباراً من الأول من يوليو/تموز، معتبرة إياها خطوة إيجابية . وقال المتحدث باسم الخارجية الأمريكية مارك تونر للصحافيين نعتبر هذا الأمر خطوة إيجابية، وذلك تعليقاً على المبادرة التي أطلقها عاهل البحرين عشية رفع حالة الطوارئ التي أعلنت في خضم الحملة على المحتجين المطالبين بالتغيير .وذكر تونر ان الرئيس الأمريكي باراك اوباما صرح في خطابه الأخير حول الثورات العربية بأنه يستحيل حصول حوار حقيقي في المملكة طالما أن هناك معارضين سلميين في السجون . وأضاف المتحدث الأمريكي يجب القيام بخطوات حقيقية للاستجابة . . للتطلعات المشروعة للشعب، وهذه خطوة في هذا الاتجاه . (ا .ف .ب)