دعت طهران أمس دول الخليج الى عدم السماح باستخدام القواعد العسكرية الأمريكية على أراضيها لضرب إيران، وهددت إسرائيل برد قاس إذا أقدمت على الاعتداء عليها، وهددت بأن صواريخها ستحول إسرائيل إلى أرض محروقة إذا بادرت بتوجيه ضربة عسكرية لإيران . وقال رئيس البرلمان الإيراني علي لاريجاني أثناء زيارته الكويت على دول المنطقة التي تؤوي قواعد عسكرية أمريكية أن تعلم أن هذه القواعد لا يجب استخدامها ضد إيران . يجب ألا تكون المنطقة قاعدة لمهاجمة إيران . غير أنه أضاف أن الولايات المتحدة وإسرائيل لن تجرؤا على شن هجوم على إيران . وأضاف في مؤتمر صحافي إسرائيل لن تجرؤ على مهاجمة إيران لأنها تعلم أن الصواريخ الإيرانية حينها ستحرق أرضها . وحرص المسؤول الإيراني على تأكيد أن بلاده لا تريد الإضرار بدول مجلس التعاون الخليجي، ولا تسعى الى التدخل في شؤونها الداخلية . وقال إن الولايات المتحدة تستخدم إيران كفزاعة لترهيب دول الخليج وتعزيز وجودها في المنطقة . وأضاف اعتقد أنه في سبيل الحصول على قواعد عسكرية جديدة في المنطقة والسيطرة على مواردها، يلوح الأمريكيون والصهاينة بالفزاعة الإيرانية . وعن الملف النووي الإيراني والمخاوف الإقليمية والتحفظات الكويتية، قال إن هذا القلق لا أساس له من الصحة، لأننا لسنا بصدد انتاج أسلحة نووية، لا سيما أن المرشد الأعلى للثورة الإسلامية آية الله علي خامنئي أكد أن تلك الأسلحة محرمة، لكن ما نريده هو الحصول على الطاقة النووية السلمية، مشيراً إلى أن الغرب يسلط الأضواء على ايران في الملف النووي بدل أن يثير القلق من الكيان الصهيوني الذي لديه أكثر من 400 رأس نووي . وحول موقف إيران من المقاومتين اللبنانية والفلسطينية قال لاريجاني، إن إيران تدعم الحركات الإسلامية للتصدي للعدوان الصهيوني الغاشم ولولا هذا الدعم لكانت إسرائيل ستهيمن على المنطقة بأكملها وستفقد دول المنطقة أمنها، مبيناً أن إيران تفتخر وتعتز بدعمها لحزب الله وحماس في تصديهما لـإسرائيل .