توقع وكيل وزارة الزراعة المساعد لشؤون الثروة الحيوانية في السعودية سامي بن سليمان النحيط انحسار فيروس "كورونا" المسبب لمتلازمة الشرق الاوسط التنفسية قريباً، بعد انتهاء دورته الوبائية وبالأخص مع تكثيف عمليات الاستقصاء الوبائي لتحديد مصادر العدوى المحتملة للبشر بالتعاون بين جهات الاختصاص والجهات البحثية داخل المملكة ومراكز عالمية . وأكد النحيط أن الدراسات التي تمت حتى الآن في ما يخص دور الإبل في نقل المرض أثبتت وجود أجسام مناعية لدى الإبل ضد الفيروس المسبب للمرض "ما يعني أن الحيوانات تعرضت لإصابة سابقة"، كما أنه تم عزل الفيروس المسبب للمرض من بعض عينات الإبل التي تم جمعها من قبل . وتابع النحيط في تصريحات نشرت امس الأحد: "لكن لا توجد حتى الآن دراسة توضح كيفية انتقال هذا الفيروس من الإبل للإنسان، كما أنه لم يثبت حتى الآن ما إذا كانت الإبل هي العائل الخازن أم أنها تصاب من عائل آخر ومن ثم ينتقل المرض منها للإنسان" . من جهة أخرى بدأت أمس الأحد أعمال "اجتماع اللجنة الخليجية لمكافحة الأمراض المزمنة غير السارية في العاصمة البحرينية المنامة، لبحث الإعلان السياسي للأمم المتحدة لمكافحة الأمراض المزمنة غير السارية وتقدير مدى الإنجازات المحرزة التي تحققت في هذا المجال . وقالت مريم عذبي الجلاهمة عضو الهيئة التنفيذية لمجلس وزراء الصحة لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية التي ترأست الاجتماع، إن اللجنة مكلفة بمراجعة مدى التزام دول الخليج بالإعلان السياسي ووضع خارطة الطريق التي تساعدهم على تنفيذ بنود الإعلان .وأشارت إلى أنه تم عقد مباحثات في يوليو العام الماضي في الأمم المتحدة لإقرار الإعلان ودمج مؤشرات الأداء الخاصة بمنظمة الصحة العالمية في الخطة الخليجية الموحدة، منوهة بأنه تم التعديل على الخطة الخليجية في الاجتماع الذي عقد في مملكة البحرين وسيتم خلال هذا الاجتماع معرفة مدى التزام دول الخليج بالإعلان السياسي وأبرز الإنجازات المتحققة . وقال الدكتور توفيق خوجه مدير المكتب التنفيذي لمجلس وزراء الصحة لدول مجلس التعاون إن المجتمع الخليجي يقع في بؤرة التأثير العالمي جراء جائحة الأمراض المزمنة غير السارية ويؤكد على ذلك الدراسات العملية . (وكالات)