غذت الولايات المتحدة إسرائيل بدعم جديد من خلال الموافقة على ربطها بنظام الإنذار المبكر من الصواريخ البالستية، وتوقيع اتفاق تعاون معها في مجال الأمان النووي، كما تبرأت، لأجلها، من رئيسها الأسبق جيمي كارتر، واعتبرت مواقفه وجولته في الشرق الأوسط شخصية.ففي تطور جديد عبّر الدعم الأمريكي لإسرائيل عن ذاته على شكل اتفاق جديد للتعاون في المجال النووي والربط الإنذاري المبكر. ووافقت الولايات المتحدة على ربط حليفتها بنظام الإنذار المبكر من الصواريخ البالستية، للتحذير من أية هجمات صاروخية من إيران، كما وقعت مع إسرائيل على اتفاق لتعزيز التعاون في المجال النووي، وفقاً لصحيفة هآرتس العبرية التي أضافت أن الاتفاق الجديد يمنح لجنة الطاقة الذرية الإسرائيلية حق الوصول إلى المعلومات والإجراءات والتكنولوجيات الحديثة التي لدى الولايات المتحدة في مجال الأمان النووي. وفي سياق ليس ببعيد عن ذلك، ذكرت صحيفة جيروزالم بوست الإسرائيلية أن القلق يتزايد في إسرائيل جراء احتمال قيام الولايات المتحدة ببيع الجيل الخامس من الطائرات المقاتلة المعروفة باسم إف 35 إلى السعودية، لكن واشنطن عرضت بالمقابل على إسرائيل فرصة فريدة للحصول على تقنية عسكرية متطورة لضمان تفوقها العسكري.في الأثناء، تبرأ البيت الأبيض من رئيسه الأسبق جيمي كارتر، معتبراً أنه لا يمثل الولايات المتحدة في جولته في الشرق الأوسط. وقالت المتحدثة دانا بيرينو إن الرئيس جورج بوش يعتقد انه إذا أراد الرئيس كارتر ان يذهب فإنه يقوم بذلك بصفته الشخصية كمواطن عادي، وليس ممثلا عن الولايات المتحدة. وأضافت أن بوش لا يؤيد إجراء محادثات مع حماس.وأكد كارتر في إسرائيل، أمس، على ضرورة إشراك سوريا وحماس في أي اتفاق مستقبلي. وقال في مؤتمر لرجال الأعمال قرب مطار اللد سألتقي بالفصائل الفلسطينية كافة، وأعلم أن ذلك أمر مثير للجدل. وقال رغم أنني لا العب دورا في المفاوضات أو جهود الوساطة، إلا أنني آمل في أن نتمكن من دفع الفلسطينيين جميعا إلى وقف إطلاق النار والتحرك نحو العدل والسلام. وأضاف آمل بحلول ذلك الوقت أن يتلطف قادة الحكومة الإسرائيلية ويقابلوني. ورفض الأمن الإسرائيلي تقديم أي مساعدة أمنية في مجال الحماية للرئيس الأمريكي الأسبق. وسارع المرشحان للرئاسية الأمريكية باراك اوباما وهيلاري كلينتون إلى انتقاد اعتزام كارتر لقاء مشعل، وذلك رغبة منهما في إبراز دعمهما ل إسرائيل لأسباب انتخابية.