كشف رئيس الحركة الإسلامية داخل أراضي 48 الشيخ رائد صلاح أن دولة عربية حذرته من محاولة لاغتياله على أيدي أوساط إسرائيلية على خلفية التحريض المتصاعد ضده وزملائه قادة العمل السياسي عقب عملية القدس.وأكد قادة فلسطينيي 48 في مؤتمر الحماية الشعبية والدفاع عن الحريات الذي نظموه، أمس، في مدينة أم الفحم، أهمية مواجهة المخاطر المحدقة وأجواء الاغتيال السياسي المهيمنة على إسرائيل من خلال الوحدة وتدابير السلامة. وتساءل صلاح عما إذا كان هناك تقاسم أدوار بين المخابرات وأوساط اليمين المتطرف في إسرائيل. وشدد الشيخ صلاح في تصريح ل الخليج على أنه يفضل الشهادة على التراجع والتفريط بالحقوق.وشدد النواب ورؤساء الأحزاب العرب خلال المؤتمر على أن التصريحات العنصرية الرسمية الواردة على لسان وزراء وأعضاء كنيست ضد فلسطينيي ال 48 تشكل تحريضاً على قتل رموزهم. وقال رئيس اللجنة العليا شوقي خطيب إن إسرائيل تواصل ملاحقتها لفلسطينيي الداخل منذ النكبة بمختلف الأساليب والأشكال.وأكد رئيس القائمة العربية الموحدة إبراهيم عبد الله أن صراع الفلسطينيين مع إسرائيل صراع الحق مع الباطل.