فرضت الرئيسة الفلبينية غلوريا ارويو الأحكام العرفية في ولاية ماغوينداناو بجنوب البلاد رداً على المجزرة التي سقط فيها 57 قتيلا في 23 نوفمبر/تشرين الثاني الماضي في بلدة بجزيرة مينداناو، وأعلن المتحدث باسم الرئاسة سيرج ريموندي ان الرئيسة ارويو اتخذت هذا الاجراء المهم رداً على الدعوات لإحقاق الحق التي أطلقها أقارب ضحايا مجزرة ماغوينداناو . وعزا قائد الشرطة خيسوس فيرزاسا ورئيس اركان الجيش الجنرال فيكتور ابرادو هذا القرار خصوصا بالتهديد الذي يمثله الجيش الخاص القوي الذي شكلته قبيلة امباتوان .من ناحيته، قال متحدث عسكري في المنطقة ان عددا من القوات الخاصة اعتقلت اندال امباتوان قبيل الفجر في منزله بهذه الولاية التي هو حاكمها منذ عام 2001 .كما اعتقلت ابنه زالدي وهو حاكم منطقة اسلامية تتمتع بالحكم الذاتي في جنوب الفلبين، من دون أية مقاومة . كما أعلن الجيش أن قنبلة بدائية الصنع انفجرت امس خارج أحد السجون بمدينة جولو في جزيرة جولو، جنوبي البلاد، أسفرت عن مقتل مدني وإصابة ستة آخرين . (وكالات)