تواصلت التظاهرات التي تنظمها المعارضة ومنظمات المجتمع المدني في اليمن للمطالبة بالتغيير أمس، حيث شهدت صنعاء وعدن تظاهرات واشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن أسفرت عن سقوط عدد من الجرحى، واعتقال العديد من أنصار المعارضة، خاصة بعد اعتقال الناشطة والصحافية توكل كرمان فجر أمس . وتوجهت إحدى التظاهرات من جامعة صنعاء والثانية من نقابة الصحافيين إلى مكتب النائب العام تنديداً باعتقال كرمان . واستخدمت قوات مكافحة الشغب الهراوات والقنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين الذين تجمعوا داخل الجامعة وخارجها، واستحدثت حواجز في الطرق إلى مكتب النائب العام، إلا أن المتظاهرين اجتازوها بعد اشتباك مع قوات الأمن .واعتدت قوات الأمن بالضرب على مصور قناة الجزيرة، واعتقلت مصورة قناة العربية ساعة، إضافة إلى محامين أبرزهم خالد الآنسي و10 صحافيين تظاهروا أمام مبنى النقابة .وكان العشرات من الأمن المركزي وقوات مكافحة الشغب تجمعوا منذ الصباح الباكر أمام جامعة صنعاء الجديدة، للحيلولة دون تنظيم مظاهرات مستمرة للأسبوع الثاني، تطالب برحيل الرئيس علي عبدالله صالح، إلا أن الطلاب تجمعوا في مبنى الجامعة القديمة .وكانت قوات أمنية بزي مدني وعسكري اعتقلت الناشطة توكل كرمان، التي ترأس منظمة صحافيات بلاقيود أثناء عودتها برفقة زوجها إلى منزلها عند الواحدة فجراً، وتم اقتيادها إلى السجن المركزي بصنعاء بطريقة وصفتها نقابة الصحافيين بأنها مخالفة للقانون، خاصة أن الاعتقال جاء من دون أمر من النيابة، إلا أن مصدراً مسؤولاً في وزارة الداخلية قال إن الاعتقال جاء بناء على أمر من النيابة العامة بتهمة إقامة تجمعات ومسيرات غير مرخصة والتحريض على ارتكاب أعمال فوضى، وأشار إلى أنه يجري التحقيق معها تمهيدا لإحالتها إلى النيابة العامة . وأوضح أن أية مظاهرة أو مسيرة من دون الحصول على الموافقات اللازمة محظورة قانوناً وسيخضع المخالفون للمساءلة .من جهته، حذر وزير الداخلية مطهر رشاد المصري الأحزاب من تنظيم مسيرات من دون ترخيص وزارته، وقال في تصريحات بثتها وسائل الإعلام الرسمية إن اليمن بلد ديمقراطي تعددي يسمح بحرية الرأي والتجمعات والمهرجانات والمسيرات ولكن في إطار القانون، مشيراً إلى أنه يحق لأي حزب سياسي أو أية منظمة أن تقيم أية فعاليات، أما أن تأتي جماعة أو حزب سياسي ويحشد مجموعة ويتحرك إلى الشارع من دون إذن، فهذا طبعا مخالف للقانون وغير مقبول .في المقابل، دانت المعارضة المنضوية في إطار تكتل أحزاب اللقاء المشترك اعتقال كرمان، ودعا الناطق الرسمي محمد القباطي إلى إطلاق سراحها فورا، ومحاسبة المتورطين بتلك الجريمة، محملاً السلطة المسؤولية عن تصرفها اللا أخلاقي والجبان .في عدن (جنوب)، اعتصم طلاب كلية الهندسة في جامعة عدن للمطالبة بضبط الجناة والمتسببين بوفاة زميلهم لؤي طه باحكيم (27 عاماً)، أحد الجرحى الذين سقطوا في الاشتباكات المسلحة في حي السعادة بمديرية خورمكسر مساء الجمعة ومن ثم توفي، وأشار مصدر طلابي إلى أن الأمن أغلق بوابة الكلية ومنع الطلاب من الخروج إلى الشارع، وقال إن الطلاب عبروا عن رفضهم واستنكارهم للجريمة .وأعلن مصدر أمني أن ثلاثة أشخاص بينهم شرطي ومطلوب أمني أصيبوا بجروح أثناء ملاحقة المطلوب في مدينة لودر بمحافظة أبين . وقال لوكالة فرانس برس إن عددا من أفراد الشرطة اشتبكوا وسط المدينة مع مطلوب متعاون مع عناصر تنظيم القاعدة يدعى أمين السيد ما أدى إلى إصابة المطلوب بجروح إضافة إلى إصابة شرطي ومدني بجروح . وذكر أن السيد ضالع في اشتباكات وقعت السبت بين الأمن وعناصر القاعدة في المنطقة .إلى ذلك، بدأت الشعبة الجزائية الاستئنافية المتخصصة بمحافظة عدن أولى جلساتها في قضية تفجيرات نادي الوحدة الرياضي بمديرية الشيخ عثمان، في أكتوبر الماضي . وقررت الشعبة في الجلسة التي ترأسها القاضي علي محمد علي المرصد تأجيل النظر في ملف استئناف قضية المتهمين فارس عبدالله صالح ورائد عبد الله صالح وعلي عبدالله صالح علي إلى الأحد، لاستكمال ملف الاستئناف وإحضار المستأنف ضده المتهم الثالث .على صعيد آخر، طالب الحزب الاشتراكي السلطة بحماية قياداته بعد تصريحات لكتائب مسلحة هددت بتفجير مقرات الحزب واغتيال قياداته .