قتل رجل في مدينة ملبورن الأسترالية زوجته، وهي أم لثلاثة أطفال، بعد مشاجرة بشأن التحاقه بالتنظيمات المتطرفة والقتال في صفوفها. وعثر أحد الأشخاص على جثة المرأة الشابة، في يونيو/‏ حزيران العام الماضي، بينما كان يتريض في منطقة «برودميدوز» شمالي ملبورن، وكانت بها إصابات، بما في ذلك اقتلاع عينها اليمنى وبتر إصبعين. ويواجه الزوج اتهامات بقتل الأم أمام أطفالهما. وقال أحد أقرباء الأسرة، في شهادته أمام جلسة الاستماع أمس الجمعة، إن القاتل أبلغه بشأن رغبته في القتال في صفوف داعش، وهذا سبب الشجار مع زوجته. (د. ب. أ)