أغلقت المحال التجارية في كراتشي العاصمة المالية لباكستان وأكبر مدنها أمس الجمعة إثر مقتل شخصية بارزة في أحد الأحزاب الكبرى .ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية (بي .بي .سي) عن مصادر في الشرطة أن عمران فاروق العضو البارز بالحركة القومية المتحدة (إم .أو .إم)، لقي حتفه متأثراً بطعنات وجراح في رأسه بعدما تعرض لهجوم في ساعة متأخرة اول أمس الخميس في العاصمة البريطانية . وكان فاروق يعيش في لندن منذ عام 1999 بعدما غادر باكستان وطلب اللجوء السياسي في المملكة المتحدة، عندما اتهمته السلطات الباكستانية بارتكاب جرائم جنائية ذات صلة بالأساليب العنيفة التي اعتاد الحزب الذي شارك في تأسيسه في مدينة كراتشي الساحلية، استخدامها . واندلعت مظاهرات في كراتشي احتجاجاً على مقتله، في الوقت الذي أعلنت فيه حركة إم أو إم الحداد لمدة عشرة أيام . وأضرمت الحشود الغاضبة النار في عدد من السيارات في كراتشي، ونظمت مسيرات في مدن أخرى بإقليم السند . وقالت الشرطة إن معظم الشركات والمتاجر والمؤسسات التعليمية أغلقت أبوابها، وأن وسائل النقل العامة لم تعمل غير أنه لم تسجل أي أعمال عنف .(د .ب .أ)