عرضت أنقرة على واشنطن القيام بعملية خاصة مشتركة ضد الإرهابيين في سوريا، لكن بدون قوات كردية تعتبرها تركيا «إرهابية» وتدعمها واشنطن، فيما أكد المتحدث باسم الحكومة نعمان كورتولموش أن تركيا وروسيا قادرتان على تجاوز خلافاتهما، داعياً إلى إعادة علاقاتهما إلى ما كانت عليه قبل الأزمة السورية عن طريق الحوار، فيما يشكل بادرة حسن نية تجاه موسكو.وقال وزير الخارجية التركي مولود جاويش أوغلو لمجموعة من الصحفيين «ما نتحدث بشأنه مع الأمريكيين هو إغلاق جبهة منبج في أقرب وقت ممكن... وفتح جبهة ثانية»، في إشارة إلى منطقة يسيطر عليها تنظيم «داعش» في محافظة حلب. وأضاف «إذا جمعنا قواتنا، لديهم أي ل (لأمريكيين) قواتهم الخاصة ولدينا قواتنا الخاصة». وتابع «نحن نقول نعم يجب فتح جبهة جديدة، ولكن ليس بمشاركة حزب الاتحاد الديمقراطي»، في إشارة إلى الجناح السياسي لوحدات حماية الشعب الكردية. وقال جاويش أوغلو أن معارضين سوريين من العرب المسلحين والمدعومين من قبل القوات الخاصة التركية والأمريكية وكذلك من دول أخرى حليفة مثل ألمانيا وفرنسا، يمكنهم «بسهولة» التقدم باتجاه مدينة الرقة. وقال كورتولموش في ختام اجتماع الحكومة «لا أعتقد أن التوتر والمشكلات بيننا لا يمكن تجاوزها. أعتقد أن ذلك ممكن إصلاحه عن طريق الحوار». وقال وهو كذلك نائب لرئيس الوزراء إن «لا تركيا ولا روسيا تحظيان بترف التخلي إحداهما عن الأخرى». وأضاف «لو أن الطيران التركي علم أنها (طائرة) روسية، لتصرف بشكل مختلف». وأضاف أن «تركيا لم تسقط الطائرة عمداً». لكن الرئيس رجب طيب أردوغان عاد واتهم روسيا بتسليم أسلحة إلى مقاتلي حزب العمال الكردستاني، الذين استأنفوا القتال ضد القوات التركية الصيف الماضي. وقال إن «الإرهابيين لديهم اليوم مضادات جوية وصواريخ تسلموها من روسيا». وذكرت مصادر أمنية، إن مسلحين من حزب العمال الكردستاني قتلوا 5 من أفراد الأمن الأتراك في هجمات منفصلة خلال الساعات الأربع والعشرين الماضية. (وكالات)