ذكر تلفزيون سويسري، أمس، أن حكومة جنيف الإقليمية مستعدة لدفع تعويضات لهانيبعل نجل الزعيم الليبي معمر القذافي، في خطوة تهدف إلى تهدئة التوترات الدبلوماسية مع ليبيا .ورفض المتحدث باسم كنتون جنيف وتشارلز بونشيت محامي هانيبعل القذافي، التعليق على ما قاله التلفزيون قبل الاجتماع الأسبوعي للحكومة الإقليمية .وعرض تلفزيون اس اف تي في السويسري العام في وقت متأخر من ليل الثلاثاء/ الأربعاء، وثيقة تقدمت بها حكومة جنيف إلى المحكمة أول أمس الثلاثاء، تعترف فيها بمسؤوليتها عن تسريب صور التقطتها الشرطة لنجل القذافي أثناء اعتقاله لفترة وجيزة في يوليو/ تموز 2008 .وذكر التلفزيون أن مجلس ولاية جنيف طلب من محكمة محلية الإقرار بأن دولة جنيف تقبل مسؤوليتها على أساس أن صور هانيبعل كان من غير المفترض أن تصل أبدا إلى صحيفة تريبون دي جنيف، كما طلبت من المحكمة، التي من المقرر أن تنظر في طلب الحكومة اليوم الخميس، تحديد تعويض عادل للمشتكي .ودعت حكومة جنيف المحكمة إلى تحديد دور الجريدة وحصتها من التعويضات غير المحددة عن الأضرار، طبقاً للوثيقة . إلا أنها رفضت بشدة الاعتذار عن اعتقال هانيبعل وزوجه، وتمسكت بقرارات الشرطة والقضاء المحلي .في غضون ذلك، طالب الاتحاد الأوروبي سويسرا بإنهاء الخلاف مع طرابلس . وقال متحدث باسم مفوضة الشؤون الداخلية للاتحاد الأوروبي سيسيليا مالمشتروم يتعين على سويسرا أن تتصرف بسرعة وبشكل فعال بقدر الإمكان لحل هذه القضية الثنائية التي قد تضع التعاون الكامل في منطقة شنغن محل شك .ورحبت ليبيا بحذر شديد باعتذار سويسرا عن نشر إحدى الصحف المحلية صورة هانيبال القذافي نجل الزعيم الليبي أثناء اعتقاله لكنها طالبت سويسرا بمزيد من الخطوات لتطبيع العلاقات بين البلدين .وقال اللواء الركن عبد الفتاح يونس العبيدي أمين اللجنة الشعبية العامة للأمن العام وزير الداخلية في مقابلة مع رويترز في تونس هذه خطوة الى الامام قد تحل المشكل لكن يجب عليهم ان يتخذوا خطوات أخرى . (أ .ف .ب)