قررت الدنمارك وفنلندا رفع صفة التمثيل الدبلوماسي الفلسطيني في عاصمتيهما الى مستوى سفارة، كما اعلنت وزارة الخارجية الدنماركية، أمس . وقال وزيرا خارجية الدنمارك وفنلندا فيلي سوفندال واركي توميوجا في بيان مشترك يسعدنا أن نعلن عزمنا معا على العمل مع الفلسطينيين لرفع صفة بعثتيهما في كوبنهاغن وهلسنكي .وسيصبح الوضع الجديد نافذاً اعتباراً من هذه السنة، كما أضاف الوزيران . ورداً على سؤال، رحب وزير الخارجية الفلسطيني رياض المالكي على الفور بهذا الإعلان . وقال المالكي نحن على ثقة بأننا مع قرار غوغل استخدام اسم (فلسطين) مكان (الأراضي الفلسطينية) وبعد الاعتراف الذي حصلنا عليه كدولة مراقب في الأمم المتحدة، نواصل السير في الاتجاه السليم . إلا أن الدنمارك وفنلندا شددتا مع ذلك على أن القرار لا يعني اعترافاً ثنائياً رسمياً بدولة فلسطينية ذات سيادة . (أ .ف .ب)