أطلقت المفوضية السامية لشؤون اللاجئين التابعة للأمم المتحدة «أصوات لأجل اللاجئين»، وهي حملة تفاعلية عبر الفضاء الإلكتروني تسعى لتعزيز الدعم من قبل المجتمعات في المنطقة العربية حيال أزمة اللاجئين والنازحين في المنطقة وعالمياً. وفقاً لتقرير صدر مؤخراً عن المفوضية فقد وصل عدد المدنيين الذين هجروا من ديارهم قسراً نتيجة لنزاعات في العالم إلى 59.5 مليون شخص مع نهاية العام 2014، وهو أعلى سجل على الإطلاق. فيما ظهرت ثلث النزاعات على مستوى العالم التي أسفرت عن النزوح واللجوء في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. وتعد منطقة الشرق الأوسط المصدر وكذلك المستضيف الأول للمهجرين قسراً. ويرزح أكثر من ثلاثة ملايين لاجئ في المنطقة، مما يشكل 21 في المئة من إجمالي عدد اللاجئين حول العالم، ومعظمهم من سوريا.وقال نبيل عثمان، الممثل الإقليمي بالإنابة لمفوضية اللاجئين لدول مجلس التعاون الخليجي: «بينما يدخل النزاع في سوريا عامه الخامس، نرى نزاعات متزايدة في المنطقة توسع من طوق المعاناة والأزمة الإنسانية للنازحين واللاجئين. نحن نؤمن بأن العمل الميداني يجب أن يكون معززاً بأصوات من المنطقة لتعبر عن دعمها، وتستقطب المزيد من الاهتمام والوعي بحجم الأزمة، وتدفع نحو مزيد من الفعل الجاد وتحقيق الأثر الإيجابي المنشود على أرض الواقع».ومع اندلاع النزاع وصل عدد المهجرين في سوريا إلى 12 مليون شخص، وتشير التقديرات الأخيرة إلى نزوح 7.6 مليون شخص داخل الأراضي السورية فيما وصل عدد اللاجئين المسجلين حتى منتصف يونيو/حزيران 2015 إلى 3.98 مليون لاجئ، يتوزعون بين دول الجوار وبلدان أخرى.وأضاف عثمان: «أصوات لأجل اللاجئين موجهة بالدرجة الأولى للبلدان المضيفة ودول الجوار العربي، التي تتأثر كذلك بأزمة اللاجئين على المستويين الاجتماعي والاقتصادي. الهدف من حملة أصوات لأجل اللاجئين يتجاوز قيم التضامن والتعاطف، الحملة هي منصة ليعبر أهل المنطقة عن نظرتهم حول المأساة، التي هي بالضرورة تمسهم جميعاً، وتشكل أثراً على مستقبل كل سكان المنطقة وتطورها المنشود».وتستدعي حملة أصوات لأجل اللاجئين التسجيل عبر الموقع الإلكتروني www.voices.unhcr.org بينما تتواصل صفحة الحملة على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك باللغتين العربية والإنجليزية بهدف تحقيق أعلى معدلات تفاعل مع المجتمعات العربية. وستعمل حملة أصوات لأجل اللاجئين على تسليط الضوء على قصص الأمل والإلهام للاجئين من خلال موقع خاص لتتبع هذه القص www.tracks.unhcr.org/stories