* قال الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون ان الأدوات التي تستخدمها الأمم المتحدة لدعم البلدان الخارجة من الصراعات الدامية منذ نحو خمس سنوات، والهادفة لبناء سلام دائم أثبتت انها لا تقدر بثمن، داعياً لمواصلة الدعم وتوفير الموارد اللازمة لها لكونها ركيزة مهمة .ودعا بان في كلمة ألقاها في مقر المنظمة الدولية في نيويورك قادة دول العالم الذين أسسوا لجنة بناء السلام التابعة للأمم المتحدة خلال القمة العالمية التي عقدت في عام 2005 إلى مواصلة دعمهم لها، مشيراً إلى أن القمة وضعت هدفاً واضحاً جداً وهو مساعدة الدول الخارجة من النزاعات على الانتقال الذي لا رجعة فيه من الحرب إلى السلام المستدام من أجل العبور نحو السلام والازدهار . (يو . بي . آي)* اتصل الرئيس الأمريكي باراك أوباما برئيس الوزراء الهندي مانموهان سينغ لادانة الاعتداء الذي استهدف مطعماً في مدينة بوني السبت وأوقع 11 قتيلاً . وأعلن مكتب رئيس الوزراء الهندي أمس في بيان ان أوباما اتصل بسينغ لإدانة الانفجار الذي وقع في بوني السبت ولتقديم التعازي لعائلات الضحايا، كما أفاد مكتب رئيس الوزراء .وتابع البيان في مكالمة هاتفية مقتضبة، بحث الزعيمان تطورات العلاقات بين الهند والولايات المتحدة . (أ .ف .ب)* قال مدقق حسابات الدولة في إيطاليا ان الفساد يتزايد بصورة كبيرة في البلاد، وإن العقوبات القانونية لم تعد رادعاً كافياً وهو ما يذكي جدلاً بشأن أخلاقية الحياة العامة .وقالت محكمة مراقبة الحسابات التي تراقب المخالفات المحتملة في الانفاق العام، ان حالات الفساد زادت بنسبة 229% العام الماضي عما كانت عليه في عام 2008 .ويخضع رئيس الوزراء سيلفيو برلسكوني للمحاكمة لاتهامه بالفساد والاحتيال ويتهم ممثلي الادعاء بشن حملة ذات دوافع سياسية ضده . (رويترز)* دعت منظمة العفو الدولية مجلس أوروبا أمس إلى تعزيز حماية حقوق الإنسان عشية الاجتماع الذي سيعقده وزراء الدول السبع والأربعين الأعضاء في سويسرا لمناقشة ادخال اصلاحات إلى المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان .وقالت المنظمة إن المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان، التي انشئت عام 1959 وتلزم الدول الأعضاء في مجلس أوروبا باحترامها يجب أن تكون قوية ومستقلة وفي متناول الأفراد الذين يتعرضون لانتهاك حقوقهم بموجب المعاهدة الأوروبية لحقوق الإنسان إذا لم يتلقوا أي انصاف فعّال على الصعيد المحلي . (يو .بي .آي)