فرقت قوات الأمن في فيتنام مظاهرات خارج مقار للبعثات الدبلوماسية الصينية صباح أمس الأحد، واعتقلت 55 شخصاً في هانوي و25 شخصاً في مدينة هو تشي منه، من بين المتظاهرين الذين يطالبون سلطات البلاد باتخاذ موقف أقوى ضد الصين التي تسيطر على عدد من الجزر في بحر الصين الجنوبي . ودخلت الاحتجاجات التي نظمت خارج السفارة في هانوي والقنصلية في هو تشي منه أسبوعها السابع . وطالب نحو 300 متظاهر في هانوي بعودة ترونج سا وهوانج سا وهما الاسمان الفيتناميان لجزر سبراتلي وبارسيلز التي تسيطر عليها الصين وتتنازع الدولتان على السيادة على تلك الجزر . (د .ب .أ)