كشفت منظمة مرصد حقوق الإنسان (هيومن رايتس ووتش في تقرير نشرته، مساء السبت، في كينشاسا عن مجزرة رهيبة نفذها متمردون أوغنديون من جيش الرب للمقاومة في منتصف ديسمبر/ كانون الأول 2009 وراح ضحيتها أكثر من 321 مدنياً في قرى واقعة شمال شرق جمهورية الكونغو الديمقراطية .وجاء في التقرير بعنوان طريق الموت: الفظاعات التي ارتكبها جيش الرب للمقاومة في شمال شرق الكونغو أنه خلال عملية تم التخطيط لها بشكل دقيق قتل جيش الرب للمقاومة أكثر من 321 مدنياً وخطف أكثر من 250 آخرين بينهم ما لا يقل عن 80 طفلاً بين 14 و17 ديسمبر/ كانون الأول في عشر قرى في منطقة ماكومبو بولاية ويلي العليا .وتابع التقرير الواقع في 67 صفحة والصادر بعد مهمة بحث قامت المنظمة بها في المنطقة في فبراير/ شباط أن الغالبية الكبرى من الضحايا كانوا رجالاً بالغين تم تكبيلهم قبل أن يقتلهم مقاتلو جيش الرب للمقاومة بالسواطير أو بضربهم على رؤوسهم بالفأس أو بعصى غليظة .وكان عدد المتمردين الذين شنوا هذه الحملة التي كان هدفها بحسب المنظمة القتل والخطف والنهب، يتراوح بين 25 و40 عنصراً وقد اجتازوا حوالي مائة كلم خلال العملية .وجاء في التحقيق أن بين الضحايا ما لا يقل عن 13 امرأة و23 طفلاً، وقد أحرقت أصغرهم سناً وهي فتاة في الثالثة من العمر حية .وأوضح التقرير أنه في كل قرية كانوا يهاجمونها كان المتمردون يدعون أنهم جنود في الجيش الكونغولي أو الأوغندي في دورية، فيطمئنون الناس بلغة لينغوالا (لغة محلية) رديئة ويقولون لهم ألا يخافوا، وبعدما يتجمعون، يقبضون على ضحاياهم ويكبلونهم .ولفت التقرير إلى أنهم بحثوا تحديداً عن الأماكن التي يتجمع فيها الناس عادة فكانوا يسألون عن الأسواق والكنائس وينابيع المياه وكذلك المدارس، ما يشير بحسب التقرير إلى أن أحد أهدافهم كان خطف أطفال .وأوضح أن المدنيين المخطوفين وبينهم العديد من الأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين 10 سنوات و15 سنة، تم ربطهم بحبال أو أسلاك كهربائية من خصورهم فشكلوا في غالب الأحيان سلاسل بشرية من خمسة أشخاص إلى 15 شخصاً . وكانوا يرغمون على حمل الغنائم التي يسرقها عناصر جيش الرب للمقاومة ومن ثم الرحيل معهم . وأي شخص يرفض ذلك أو يبطئ السير أو يحاول الهرب كان يقتل .وأفاد أشخاص تمكنوا من الفرار بوحشية المجموعة البالغة وقد تحدثت هيومن رايتس ووتش عن أطفال قبض عليهم . . ارغموا على قتل أطفال آخرين خالفوا تعليمات جيش الرب للمقاومة، مضيفة أن الأطفال تلقوا الأمر بمحاصرة الضحية وضربه كل بدوره على رأسه بعصى غليظة حتى الموت .ونقلت المنظمة عن شهود أن رائحة الموت ملأت المنطقة على مدى أيام وأسابيع بعد الهجوم .وأوضحت في بيان تم تلقيه في كينشاسا أن هذه الأيام الأربعة من الفظاعات إنما تثبت أن جيش الرب للمقاومة لم يضعف كما تدعي الحكومتان الأوغندية والكونغولية، بل ما زال يشكّل خطراً جسيماً .وأسفت المنظمة لعدم تحرك بعثة الأمم المتحدة في الكونغو الديمقراطية (مونوك) التي تنشر ألف جندي في المنطقة بعد الهجوم، داعية إلى وضع استراتيجية إقليمية شاملة بين الكونغو الديمقراطية ووسط إفريقيا وجنوب السودان وأوغندا .ويعتبر جيش الرب للمقاومة بزعامة جوزف كوني المطلوب مع اثنين من كبار معاونيه لدى المحكمة الجنائية الدولية بتهمة ارتكاب جرائم حرب، من أعنف المجموعات المسلحة في العالم وقد بدأ عملياته عام 1988 في شمال أوغندا . (أ .ف .ب)