يحيي الفلسطينيون في الأراضي المحتلة عام 1948 الذكرى الخامسة والستين للنكبة تحت عنوان يوم استقلالهم يوم نكبتنا، ومن المتوقع أن يشارك الآلاف في مسيرة العودة التقليدية التي تنطلق غداً الثلاثاء، إلى قرية خبيزة المهجرة في منطقة الروحة .ودعا رئيس لجنة المتابعة العليا الهيئة التمثيلية لفلسطينيي ال48 محمد زيدان إلى المشاركة بقوة في مسيرة العودة، وقال لالخليج نحن باقون هنا لاستقبال اللاجئين ومن دون العودة لا تسوية، وأضاف أن حق العودة فردي وجماعي ومقدس لا يسقط بالتقادم وهو روح القضية الفلسطينية .وسترعى لجنة الدفاع عن المهجرين المنظمة لمسيرة العودة منذ 16 عاماً فعاليات تثقيفية وفنية ملتزمة خلال إحياء ذكرى النكبة في قرية خبيزة المهجرة - قضاء حيفا . ويقيم نحو 300 ألف مهجر في وطنه داخل الأراضي المحتلة عام ،48 ممن اقتلعتهم الصهيونية قبل 65 عاماً، من ديارهم .وشدد المحامي واكيم واكيم من مؤسسة لجنة الدفاع عن المهجرين والمهجر من قرية البصة - قضاء عكا على أن مسيرة العودة تأكيد على قدسية وحتمية حق العودة، وقال لالخليج إن وجود فلسطينيي الداخل على أرضهم يشكل شوكة في حلوق العنصريين والفاشيين، ودعا لتطبيق قرارات الشرعية الدولية الخاصة بعودة اللاجئين، وأضاف إن الطريق للحل والاستقرار يمر عبر إنهاء الاحتلال وإقامة الدولة الفلسطينية وعاصمتها القدس الشريف، وضمان حق العودة، وشدد على أن فلسطينيي الداخل لن يرضوا بأن يكونوا لاجئين ومهجرين في وطنهم، داعياً إسرائيل لوقف التجاهل والإنكار والسماح لهم بالعودة لقراهم ومدنهم المدمرة .وقال الحاج محمد خليل عبد الفتاح (أبو خليل) الذي هجر من قرية اللجون المجاورة لخبيزة يوم كان بالسابعة عشر من عمره إنه لايزال يحتفظ بمفتاح البيت ويواظب على اصطحاب أحفاده في مثل هذا اليوم لزيارة مسقط رأسه وتعريفهم خرائب بيته وعلى مدرسته وطاحونة القرية وأراضيها، وعبر عن إيمانه بأن العودة مسألة حتمية حتى بعد 200 عام، وقال رغم محاولاتهم تهجيرنا أو تهويدنا نحن باقون هنا ومن سار على الدرب وصل، اللجون مهد طفولتي وملعب صباي ومن هوائها امتلأت رئتاي وفؤادي يفيض بحبها للأبد، واستذكر أن أهالي اللجون تصدوا لهجوم العصابات الصهيونية ليلاً، وسقط العديد من أبنائها شهداء، وأضاف لم نبرح القرية إلا بعد يومين حينما طلبت منا قيادة جيش الإنقاذ ذلك، داعين لإبقاء مهمة التحرير للجيوش العربية حينما تدخل فلسطين بالخامس عشر من مايو/أيار . ويخشى جيش الاحتلال من إمكانية تنفيذ عمليات أسر للجنود خلال احتفال إسرائيل بذكرى قيامها غدا الثلاثاء، ولذلك طالب جنوده بتوخي الحذر .ورأى رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو أن إسرائيل تواجه في الفترة الراهنة تهديدات أكبر من تلك التي واجهتها في الماضي، وزعم أن جيش الاحتلال أقوى مما كان في الماضي أيضاً . وقال لدى افتتاح اجتماع حكومته الأسبوعي، ولمناسبة يوم إحياء ذكرى جنود الاحتلال القتلى، إن حجم التهديدات على إسرائيل اليوم أكبر من الماضي، لكنه وأذرع الأمن أقوى من أي وقت مضى، وسنستمر في ضمان مستقبل دولتنا بيد عليا وتوجه آمن ومراقب .وأعلن نتنياهو في وقت لاحق خلال مراسم إحياء ذكرى جنود الاحتلال القتلى في القدس المحتلة، أن إسرائيل لن تتردّد بالخروج إلى الحرب . وقال إنه إذا كان هذا قدرنا فسوف نمسك سيفنا ونخرج إلى ساحة المعركة، مدعياً لا نبتهج بالذهاب إلى الحرب ولسنا عطشى للدماء، ويدنا ممدودة للسلام مع جميع الشعوب والدول، القريبة والبعيدة . وتابع أنه منذ أن أصبحنا شعباً اضطررنا إلى القتال من أجل حريتنا ووجودنا، وهجّرَنَا كارهو إسرائيل وطاردونا وسعوا إلى محو ذكر إسرائيل، واليوم أيضاً هناك من نهض من أجل التهديد بإفنائنا، ولن ينجحوا .ونقلت وسائل إعلام إسرائيلية عن وزير الحرب موشيه يعلون قوله في رسالة إلى عائلات القتلى إنه لا يوجد دواء للأسى الذي يرافقكم كل يوم، ومواجهتكم له ليست هينة، ولكنكم تشكلون ببطولاتكم رمزاً لقدرة المجتمع الإسرائيلي على الصمود . إلى ذلك، أظهرت معطيات رسمية جديدة أن عدد سكان الكيان تضاعف 10 مرات منذ قيامه عام ،1948 ونقلت وكالة يونايتد برس انترناشونال للأنباء عن ما تسمى دائرة الإحصاء المركزية الإسرائيلية أن اليهود يشكلون 3 .75% من السكان بينما يشكل الفلسطينيون 7 .20%، لكن هذه الإحصاءات لا تشمل الفلسطينيين في القدس الشرقية والسوريين في هضبة الجولان المحتلتين .ووفقاً لهذه المعطيات فإن عدد سكان الكيان بلغ نحو 8 ملايين و18 ألف نسمة، بينما كان عددهم 806 آلاف عام ،1948 بينهم نحو 156 ألفاً من الفلسطينيين الذي بقوا بعدما اقتلعت إسرائيل أكثر من 800 ألف فلسطيني من أرضهم إبان النكبة .