بدأ الأمين العام للجنة الشعبية العامة للجماهيرية الليبية (الحكومة) البغدادي علي المحمودي، أمس، زيارة رسمية إلى الجزائر بدعوة من نظيره الجزائري أحمد أويحيى .وذكر بيان صادر عن رئاسة الحكومة أن زيارة المحمودي تندرج ضمن توطيد علاقات التعاون بين البلدين الشقيقين وستسمح بتقييم التعاون الثنائي ودراسة السبل والوسائل الكفيلة بتوسيعه من أجل استغلال كل الفرص الكامنة في اقتصادهما . وأضاف أن الزيارة جاءت في أعقاب اجتماع لجنة المتابعة الجزائرية-الليبية التي انعقدت في اليومين الأخيرين بالجزائر لتحضير أعمال اللجنة المشتركة العليا بين البلدين المقررة الشهر المقبل في طرابلس الليبية . ووصف المحمودي العلاقات الجزائرية-الليبية بالمتينة .وقال إن هذه العلاقات تتميّز بالتشاور السياسي المستمر . (يو .بي .أي)