بدأ رئيس الحكومة التركي المكلف أحمد داود أوغلو أمس الاثنين، مشاورات تشكيل حكومة ائتلافية بعد مرور شهر على الانتخابات التشريعية التي فاز فيها حزبه المحافظ غير أنه خسر أغلبيته المطلقة. والتقى داود أوغلو الاثنين رئيس حزب الشعب الجمهوري (اشتراكي ديمقراطي) كمال كيليتشدار أوغلو، ولكن ليس متوقعا التوصل إلى اتفاق الأسبوع الحالي الذي يشهد الاحتفال بعيد الفطر.وقال داود أوغلو للصحفيين بعد لقاء استمر أكثر من ساعة ونصف الساعة إن «هذه ليست مفاوضات لتشكيل ائتلاف، لكنها محادثات تمهيدية للأطراف لفهم بعضنا بعضا». وأشاد بالمحادثات «الصادقة للغاية والودية» مع وفد حزب الشعب الجمهوري. وقال داود أوغلو إنه أبلغ كيليتشدار أن تركيا تحتاج إلى حكومة في أقرب وقت، وهو ما أيده بدوره زعيم حزب الشعب الجمهوري. من جهته، أكد المتحدث باسم حزب الشعب الجمهوري هالوك كوش ضرورة «بناء الثقة» بين الجانبين. وأضاف أمام الصحفيين «تم تسليط الضوء على ضرورة تشكيل حكومة». وستتواصل المشاورات اليوم الثلاثاء، عبر لقاء مع رئيس حزب الحركة القومية (يمين) دولت بهتشلي ثم غدا الأربعاء، حيث سيعقد داود أوغلو اجتماعاً مع رئيس حزب الشعب الديمقراطي (مناصر للأكراد) صلاح الدين ديميرتاش. وقبل إطلاق المشاورات، أبدى داود أوغلو تفاؤله باحتمال التوصل إلى اتفاق. وقال الجمعة «نحن على مسافة واحدة من حزب الحركة القومية وحزب الشعب الجمهوري. الائتلاف الحكومي يبدو ممكنا مع أي منهما». إلا أنه عاد وحذر مساء الأحد، من المساس بصلاحيات الرئيس رجب طيب أردوغان، وقال «من يتطرق إلى هذه المسألة إنما يفتح جدالاً حول شرعية وهيبة رئيسنا ويفسد منذ البدء المشاورات». وأشار داود أوغلو الاثنين إلى أن المسألة لم تطرح خلال لقائه كيليتشدار أوغلو. وأوضحت أحزاب المعارضة أنها لن تقبل استمرار أردوغان في رئاسة الاجتماعات الوزارية، كما كان يفعل منذ توليه الرئاسة العام الماضي وتقول إن ذلك يعد تجاوزاً لسلطاته الدستورية كرئيس. (وكالات)