هاجم حزب المؤتمر الشعبي العام الذي يتزعمه الرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح، رئيس حكومة الوفاق الوطني محمد سالم باسندوة، واتهمه بالسعي إلى عرقلة المبادرة الخليجية .وذكر بيان صادر عن الأمانة العامة للحزب أن المؤتمر مستاء من خطاب باسندوة الذي ألقاه قبل أيام بمدينة تعز، جنوبي البلاد، قال إنه احتوى على إشارات سلبية عن منهج وأداء حكومة يفترض فيه التوازن والتعقل بدلاً من التحريض والمبالغة والسير خارج مسار التسوية والإجماع الوطني، وكذا الموقف الدولي الموحد عن الأزمة السياسية . واعتبر البيان أن خطاب باسندوة بدا بعيداً عن مبدأ الوفاق ومتعارضاً مع بنود المبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية التي يجب أن تنفذ حسب ترتيب بنودها، وقد شكل الخطاب خيبة أمل للمتابعين والداعمين إلى إنجاح تنفيذ بنودها بروح التسوية السياسية بدلاً من التحريض والدفع بالأمور نحو المربع الأول .وحمل البيان رئيس الحكومة المسؤولية الكاملة إزاء أي إخفاق أو إخلال في تنفيذ المبادرة، كون هذا التصرف يعيد الجميع إلى نقطة البداية ويحول دون إنهاء التوترات السياسية والأمنية، كما أنه يكرس ثقافة الكراهية والحقد ويخلق أزمة جديدة . واتهم البيان باسندوة بدعم ورعاية الفوضى والتشجيع على تقويض المكاسب المتحققة منذ الشروع في تنفيذ المبادرة الخليجية والآلية التنفيذية لها، معتبراً أن الاختيار بين لغة الشارع وبين روح الوفاق سيضع الحكومة على محك اختبار مصداقية الأداء التوافقي المطلوب لترسيخ الاستقرار وتوفير البيئة المناسبة للشروع في الحوار الوطني الشامل .