أسس سياسيون وناشطون روس بقيادة بطل العالم السابق للشطرنج غاري كاسباروف رسميا امس حركة معارضة جديدة اطلقوا عليها اسم سوليدارنوست خلال مؤتمر عقدوه في ضاحية موسكو. وصوت اكثر من مائة مندوب قدموا من اربعين منطقة روسية برفع اليد للمصادقة على انشاء الحزب الجديد. ونظم المؤتمر كاسباروف والمعارض الليبرالي الروسي بوريس نيمتسوف وشارك فيه ممثلون عن عدد من حركات المعارضة منها اتحاد القوى اليمينية (ليبرالي) والاتحاد الشعبي الديمقراطي الروسي بزعامة رئيس الوزراء السابق ميخائيل كاسيانوف الذي تغيب عن المؤتمر وناشطون من اجل حقوق الانسان. وبعدما هنأ كاسباروف المندوبين على التصويت، ابدى تفاؤله الشديد بشأن مستقبل الحركة. وقال من المستحيل اصلاح هذا النظام. ان هدفنا الاول سيقضي بتفكيك نظام (رئيس الوزراء فلاديمير) بوتين. انها الوسيلة الوحيدة لاعادة الحرية والتنافس السياسي الى البلاد، مثيرا تصفيق الحضور. (ا.ف.ب)