تظاهر فلسطينيون وسط قطاع غزة للمطالبة بوضع حد لأزمة انقطاع التيار الكهربائي . وقال طلال أبو ظريفة، عضو المكتب السياسي للجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطين، في مؤتمر صحافي على هامش التظاهرة، إن استمرار انقطاع التيار الكهربائي لفترات طويلة ينذر بكارثة إنسانية في كل مناحي الحياة وينعكس سلباً على مختلف القطاعات الخدمية . ودعا السلطة وحركة حماس إلى تحييد قطاع الطاقة عن الخلاف السياسي بينهما، لاسيما وأن المتضرر من أزمة الكهرباء هو المواطن الفلسطيني المحاصر في غزة .أعلن مسؤول فلسطيني، أمس، أن السلطة تدرس أفكاراً بشأن التوصل إلى حل دائم لأزمة انقطاع التيار الكهربائي في قطاع غزة . وقال غسان الخطيب، مدير المركز الإعلامي الحكومي في السلطة الفلسطينية، في تصريحات إذاعية، إن شخصيات مستقلة قدمت أفكاراً هي قيد البحث وإذا كان هناك تجاوب معها سنشهد نهاية لهذه الأزمة وتحسين الوضع بشكل جذري وبعيد المدى . واتهم الخطيب جهات، لم يسمها، في غزة بافتعال أزمة الكهرباء بهدف مهاجمة السلطة والمزايدة عليها . وأوضح أن السلطة دفعت وما تزال تدفع معظم فاتورة الوقود الصناعي اللازم لتشغيل محطة توليد الكهرباء الوحيدة في غزة . (د .ب .أ)