قتل 6 عراقيين، بينهم صحافي، فيما أصيب 38 آخرون في هجمات وتفجيرات أمس في أنحاء متفرقة من العراق، فيما اعتقلت القوات العراقية ضابطاً سابقاً في الجيش العراقي، ووحدات أمريكية تشارك في اعتقال زعيم عشيرة الرئيس الراحل صدام حسين بحجة دعمه للمسلحين. ففي الحلة، أعلنت مصادر أمنية عراقية أن شخصين قتلا وأصيب 23 آخرون في حادثين منفصلين في ضواحي مدينة الحلة. أعلنت الشرطة العراقية في كركوك مقتل صحافي عراقي وإصابة آخر في انفجار عبوة ناسفة في احد أحياء مدينة كركوك.وذكر مصدر في قيادة شرطة الحلة، أن شخصين قتلا وأصيب 12 شخصاً آخرون جراء انفجار عبوة لاصقة بداخل سيارة في منطقة المحاويل بمدينة الحلة، وأضاف المصدر أن 11 شخصاً آخرين أصيبوا في حادث منفصل جراء انفجار عبوة ناسفة في مكان لبيع الأغنام ببلدة الإسكندرية التابعة لمدينة الحلة.وفي محافظة نينوى قتل رجل وزوجته في قرية البوسيف بنيران مسلحين مجهولين اقتحموا منزلهما، فيما عثرت الشرطة على جثتين مجهولتين في المدينة ذاتها، بينما أعلنت الشرطة العراقية اعتقال 8 سوريين يحملون وثائق غير سليمة ودخلوا العراق بصورة غير قانونية. وأضاف المصدر أن السلطات الأمنية تحقق في الوقت الحاضر معهم حيث تحتجزهم في مركز للشرطة في الناحية.ولقي شرطي عراقي مصرعه وأصيب جنديان بجراح في حادثي عنف منفصلين بمدينة الفلوجة، غرب العراق، وفي الموصل، شماله، فيما نجا معاون مدير شرطة مدينة سامراء التابعة لمحافظة صلاح الدين من محاولة اغتيال أسفرت عن إصابة اثنين من حراسه.وأعلنت الشرطة العراقية مقتل مصور يعمل في قناة الرشيد الفضائية وإصابة مراسل الفضائية البغدادية في انفجار عبوة ناسفة في جنوب مدينة كركوك.وقال اللواء الركن محمد العسكري الناطق باسم وزارة الدفاع إن وحدات خاصة تابعة لعمليات نينوى ألقت القبض على وزير صحة ما يسمى بدولة العراق الإسلامية وهو طبيب يدعى جاسم محمد جاسم. وأكد العسكري اعتقال مساعده وهو ضابط بالجيش العراقي السابق برتبة رائد وملقب بأبي علي.في الغضون، قال جيش الاحتلال الأمريكي إنه تم إلقاء القبض على زعيم عشيرة الرئيس العراقي الراحل صدام حسين لاتهامه بتمويل المسلحين في شمال العراق. واحتجزت قوات عراقية دعمها مستشارون أمريكيون خلال مطلع الأسبوع ضياء أديب حسن البو ناصر من منزله في بيجي قرب تكريت مسقط رأس صدام بموجب أمر اعتقال واحتجزت ابنه أيضاً. (وكالات)