عدن: «الخليج» شاركت دولة الإمارات العربية المتحدة ممثلة بهيئة الهلال الأحمر الإماراتي، سكان ومحافظة عدن، جنوبي اليمن، احتفالات عيد الأضحى المبارك، كما زرعت ورسمت الفرحة والبسمة على مختلف شرائح وفئات المجتمع بجهودها ومشاريعها الخيرية والإنسانية من خلال توزيع الأضاحي والسلال الغذائية وكسوة العيد قبل وأثناء العيد. وشهدت عدن، أمس، مهرجان هلال عدن الثاني في الكورنيش قرب جزيرة العمال في مديرية خورمكسر، بمشاركة شعبية واسعة من عائلات ضمت نساء وأطفالاً، ونظم المهرجان شباب من عدن بدعم الهلال الأحمر الإماراتي. وشملت فعاليات مهرجان العيد الترفيهي فقرات عدة منوعة وترفيهية ومسابقات وجوائز للفئات العمرية، وعكست الفعالية مدى سعادة وفرحة السكان والمواطنين الذين يشاركون في مهرجان العيد بدعم الهلال الإماراتي، الذي أسهم بشكل كبير في تطبيع الحياة العامة بمحافظة عدن، منذ انتصار وتحرير عدن من ميليشيات الانقلابيين، الذين يتبعون جماعة الحوثي والمخلوع علي صالح.