القاهرة -"الخليج":تم، أمس، توقيف 19 طالباً من أنصار جماعة الإخوان المسلمين، من بينهم أربع طالبات، اثر اشتباكات جرت مع الشرطة أمام ثلاث جامعات في القاهرة، بحسب ما أفادت الشرطة .ونقلت "فرانس برس" عن مسؤول أمني أن طلاباً من أعضاء جماعة الإخوان قطعوا عدة طرق أمام جامعات القاهرة والأزهر وعين شمس، وأن الشرطة تدخلت بإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم وأوقفت 19 طالباً وطالبة في جامعتي القاهرة والأزهر . وأشعل الطلاب من أنصار الإخوان الذين كانوا يدعون إلى مقاطعة الاستفتاء على مشروع الدستور الجديد، الذي سيجري الثلاثاء والأربعاء النار في إطارات سيارات لقطع الطرق أمام الجامعات الثلاث .إلى ذلك، قالت مصادر أمنية إن قوات الشرطة نفذت العديد من المداهمات الأمنية في سيناء أسفرت، أمس، عن ضبط 12 تكفيرياً، وهدم 7 منازل من بينها منزلان لقيادات تكفيرية ومنزل ثالث للإرهابي عادل حبارى المتورط في تنفيذ مذبحة رفح الثانية، وهدمت وأحرقت 14 عشة خاصة بالعناصر التكفيرية، تستخدم كنقطة انطلاق للهجمات الإرهابية .وقال العقيد أحمد محمد علي المتحدث العسكري إن قوات من الجيش الثالث ضبطت مدفعاً مضاداً للطائرات، مجهزاً على عربة نصف نقل، و2500 طلقة عيار 5 .14 بوصة، و4 رشاشات نصف بوصة، وآر بي جي و10 طلقات خاصة به في منطقة نخل في سيناء . وتمكنت مديرية أمن الإسكندرية، من ضبط معمل كيميائي لصناعة المواد المتفجرة في شقة سكنية أمام استاد الجيش الدولي .