بدا الشارع السوداني، أمس، هادئاً، عقب إعلان توقيع الاتفاق الإطاري مع جنوب السودان، ولم يسهم الاتفاق الهادئ، في إحداث حالة من البهجة والسرور كما كان متوقعاً، بل إن الكثير من السودانيين مضوا إلى حالهم في نهاية أسبوع طويل من الترقب والانتظار لما تسفر عنه قمة الرئيسين في العاصمة الإثيوبية .وللخميس لدى السودانيين منزلة خاصة، حيث تعني نهايته بداية عطلة اليومين، التركيز على الواجبات الاجتماعية وتخفيف قلق العمل ومعاناة الحصول على لقمة العيش في نهاية أيام عمل شاقة، لكن اليوم مضى من دون مظاهر احتفالية .ويبدو أن حال الاتفاق نفسه، تسبب في حالة عدم الاكتراث في الشارع السوداني، حيث أوحى الاتفاق، الذي وصفه البعض بالجزئي، بأن الفرحة لم تكتمل، وأن القضايا المهمة، أو بعضها، مازال يراوح مكانه، وأن كل ما حدث هو انفراج مؤقت .وقال عبدالماجد عمر، صاحب محل عقارات، #187;ستعود حليمة إلى عادتها، وما هي إلا أيام قليلة حتى نكتشف أن الحرب، والحياة الصعبة مستمران#171; . ويشارك في الرؤية التشاؤمية، جاره علم عثمان، مسؤول معهد تعليم قيادة سيارات، #187;لم أنتبه أصلا إلى أن هناك اتفاقاً تم توقيعه، لكنني غير واثق من جدواه وفعاليته، نظراً للتجارب السابقة بين الطرفين#171; . وفيما يتساءل طالب جامعي بدهشة #187;هل هناك اتفاق وقع؟#171;، يقول زميله وهما ينتظران المواصلات، #187;طالما أبيي والحدود لم تحل، لا قيمة لأي اتفاق#171; .وترتفع من آخرين، تحذيرات من أن المحادثات فشلت وتم تغليف الفشل باتفاق إطاري . ويقول هؤلاء إن الملفين المؤجلين، هما أساس الحرب والخلافات .ويعتقد مستطلعون آخرون، أن الاتفاق ثمرة للضغوط الدولية، وليس استجابة لمتطلبات مصلحة شعبي البلدين . لكن آخرين يعتقدون أن الاتفاق بادرة خير .