مانيلا:لقي أربعة متمردين شيوعيين حتفهم أمس الثلاثاء خلال تبادل لإطلاق النار مع القوات الحكومية في قرية سانتاماريا في بلدة موبو في إقليم ماسباتي على بعد 420 كيلو متراً جنوب شرق مانيلا . وجرى نشر الجنود في المنطقة بعد تلقي معلومات من مدنيين حول مجموعة من المسلحين الشيوعيين تقوم بزراعة متفجرات بدائية الصنع . (د .ب .أ) موسكو:أعلن الكرملين أمس الثلاثاء أن الرئيس الروسي ديمتري ميدفيديف سيجري محادثات مع رئيس الوزراء النرويجي ينز ستولتنبرج في مدينة مورمانسك بشمال روسيا يوم 15 سبتمبر/أيلول، وأشار إلى أنه سيجري التوقيع على اتفاقيات ثنائية في حضور الزعيمين الروسي والنرويجي . وذكرت ريا- نوفوستي أن البلدين يعتزمان التوقيع على اتفاقية بشأن ترسيم الحدود بينهما في بحر بارينتس والمحيط القطبي الشمالي، توصل إليها البلدان في ابريل/نيسان الماضي . د .ب .أ) برلين:شنت السلطات الألمانية صباح أمس الثلاثاء حملة تفتيش ضد منظمة يمينية متطرفة في تسع ولايات . وأعلنت وزارة الداخلية الألمانية أنه تم تفتيش نحو 30 منزلا لنشطاء وأعضاء في منظمة الإغاثة للمعتقلين السياسيين القوميين وأقاربهم اليمينية المتطرفة، ومصادرة وثائق خاصة بها . وتأتي الحملة على خلفية المراجعة التي بدأتها الوزارة لحظر نشاط المنظمة، حيث تهدف الوزارة إلى مصادرة أدلة ضد المنظمة . بانكوك:أعلنت الشرطة أمس الثلاثاء أن أربعة أشخاص قتلوا في اعتداءات وإطلاق نار نسبت إلى مسلحين انفصاليين في جنوب تايلاند المسلم، مما أدى إلى إصدار دعوة إلى إغلاق المدارس في الاقليم بكامله، لأن أحد القتلى وزوجته المصابة معلمان . وقتل أيضاً ثلاثة أشخاص آخرين منهم مسلمان الثلاثاء، وأصيب عشرة في حوادث وقعت في إقليمي يالا وفطاني المجاورين . وتتهم مجموعات الدفاع عن حقوق الإنسان بانكوك بتشجيع الإفلات من العقاب في المنطقة . (أ .ف .ب)