أكدت مصادر أمنية يمنية أن وزارة الداخلية أصدرت دليلاً أمنياً جديداً لمطلوبين من عناصر تنظيم القاعدة يضم صوراً وأسماء 154 مطلوبا بينهم 85 من عناصر تنظيم القاعدة في المملكة العربية السعودية، فيما حذر مجلس الشورى من وجود أطماع ل إسرائيل في تدويل مياه البحر الأحمر، معتبرا أن ظاهرة القرصنة البحرية المتزايدة تخدم المشروع الإسرائيلي الداعي إلى التدويل.وبحسب المصادر الامنية، فإن من بين المطلوبين الجدد 116 شخصاً كانت وزارة الداخلية قد أصدرت فيهم قبل أسابيع قليلة دليلاً مصوراً، موضحة أن الدليل الجديد يتميز بدقة المعلومات الواردة فيه عن المطلوبين أمنيا من حيث أسماؤهم، ووضوح صورهم. وقالت إن الأجهزة الأمنية بذلت جهودا كبيرة في تجميع الصور والتدقيق في المعلومات الواردة عنهم، وقد جرى توزيع هذا الدليل على مختلف الأجهزة الأمنية، وإدارات الأمن بالمحافظات، وفي المنافذ الجوية والبرية والبحرية، وعلى مصلحتي الأحوال المدنية والجوازات وفروعهما، وكذا في النقاط الأمنية المنتشرة على طول وعرض محافظات البلاد، إضافة إلى مراكز الشرطة وإدارات الأمن في المديريات.من جهة أخرى، قال مجلس الشورى في بيان له حول ظاهره القرصنة البحرية وزع امس لا يخفى على أحد مشروع الكيان الصهيوني لتدويل البحر الأحمر، ولما لهذا المشروع من مخاطر على الأمن القومي العربي. وكشف المجلس، الذي يعد الغرفة الثانية بعد البرلمان، عن الإجراءات المبكرة التي اتخذها اليمن في التعامل مع أهمية البحر الأحمر وخليج عدن. وأكد الحاجة إلى وضع استراتيجية لمكافحة القرصنة البحرية من خلال حل المشكلة الصومالية حلاً جذرياً، وتأسيس نظام أمني بحري جماعي تقع المسؤولية المباشرة على دول منطقة القرن الإفريقي والبحر الأحمر.