منعت بلديات أربع مدن بينها «تل أبيب» العمال الفلسطينيين من دخول المدارس في توجه عنصري جديد بعد هبة الأقصى. وبسبب المخاوف الأمنية تفادت «تل أبيب» ورحوفوت وهود هشارون استخدام كلمة «عرب» في الإعلان على مواقعها وعبر رسائل إلكترونية، أن عمال الصيانة والنظافة -ومعظمهم عرب- لن يسمح لهم بدخول المدارس. وقالت بلدية موديعين-مكابيم-ريعوت بين «تل أبيب» والقدس إن «أفراد الأقلية» -وهو مصطلح يستخدمه اليهود للإشارة للمواطنين العرب سيحظر عليهم العمل في مدارسها.وقال دوف حنين وهو مشرع في القائمة العربية المشتركة وهو أكبر حزب عربي إن «إجراءات الإقصاء العنصري الخطيرة تتخذ تحت ستار الخوف».وأصر متحدثون في «تل أبيب» ورحوفوت على أن الحظر سيسري على اليهود والعرب على حد سواء. لكن دورون ميلبرج المدير العام لبلدية رحوفوت أقر بأن العرب سيكونون أكثر المتأثرين بهذا القرار «لأن من يعملون في الإنشاءات.. هم الأقليات». (رويترز)