شيع عشرات العراقيين في النجف أمس السبت جثمان سيدة عراقية توفيت في الولايات المتحدة قبل نحو اسبوع بعد تعرضها لاعتداء يعتقد ان دوافعه عنصرية . ووصل جثمان شيماء العوادي (32 عاماً) ظهر السبت إلى مطار النجف (150 كلم جنوب بغداد) حيث كان في استقباله العشرات بينهم مسؤولون محليون واعضاء في البرلمان وشخصيات عشائرية . ثم نقل الجثمان إلى داخل المدينة القديمة حيث اجريت له مراسم التشييع بحضور زوج الضحية واثنين من ابنائها واديت صلاة الجنازة في مرقد الامام علي قبل ان يوارى الجثمان في مقبرة وادي السلام الواقعة في شمال النجف . ودعا والد الضحية نبيل العوادي الحكومة إلى التدخل لمتابعة القضية كما دعا الحكومة الأمريكية إلى الكشف عن ملابسات الحادث ودوافعه ومعرفة الجهات التي تقف وراءه .وكانت شيماء قد عثرت عليها ابنتها في منزلها في سان دييغو بولاية كاليفورنيا فاقدة الوعي، بعد تعرضها لضرب مبرح، والى جوارها رسالة كراهية، وبقيت في غرفة العناية المكثفة اربعة ايام إلى حين توفيت في 25 مارس/اذار الماضي . وأمر رئيس الوزراء نوري المالكي بنقل جثمانها الى العراق على متن طائرة خاصة على حساب الحكومة العراقية . ودانت وزارة الخارجية الأمريكية الاثنين الماضي مقتل العراقية مشيرة إلى ان تحقيقاً قد فتح لتسليط الضوء على الحادث . (أ .ف .ب)