تعز - «الخليج»: لم يفهم الحوثيون والمخلوع صالح الحماس الذي دفع النساء في محافظة تعز، إلى الخروج من بيوتهن وحمل السلاح لمقاومة الهمجية التي تستخدمها قواتهما لإحراق المحافظة وقصفها من دون رحمة، ما أدى إلى سقوط مئات القتلى، ناهيك عن آلاف الجرحى خلال نحو ستة شهور من المعارك المتواصلة. بالأمس انضمت مجموعة من نساء تعز إلى صفوف المقاومة الشعبية للدفاع عن المدينة والمحافظة من ميليشيات الحوثي والمخلوع صالح التي تحاصر المحافظة مستخدمة سلاح الدولة الذي تم شراؤه من أموال الشعب، وبثت وكالات الأنباء صوراً لمجموعة من النساء يظهرن في التدريبات، وهن ممسكات بالسلاح وفي حالة تأهب قتالي.وأقامت المقاومة الشعبية في المدينة أمس حفلاً لتخرج قوات جديدة يتم إعدادها للمساهمة في تحرير المدينة من ميليشيات الحوثي وحفظ الأمن بها. وشمل الحفل تخرج الدفعة الأولى من نساء تعز، واللواتي أعلن الانضمام إلى صفوف المقاومة لقتال ميليشيات الحوثي وقوات الرئيس المخلوع. وأفاد ناشطون إعلاميون في المقاومة الشعبية بأن الحفل الذي حضرة رئيس مجلس تنسيق المقاومة وعدد من أعضاء المجلس وقيادات من المجلس العسكري، قد قُدمت فيه استعراضات عسكرية لتخرج الدفعة الثانية مما أسموها ب«قوات النخبة»، كما تخرجت الدفعة الأولى من الشرطة النسائية. وتشير مصادر محلية في تعز إلى أن المقاومة الشعبية سعت خلال الفترة الماضية إلى تدريب نساء من المدينة على السلاح والقتال، بعدما أظهرن رغبة في ذلك، لكن قيادات في المقاومة قالت إن تدريب النساء كان لغرض ضبط الأمن الداخلي في المحافظة، والحفاظ على ممتلكات المواطنين، وتتبع الخلايا النائمة، وملء الفراغ الذي سيخلفه اندحار الحوثيين من المحافظة. ويرى المراقبون أن الأمر لا يتعلق بنقص الكادر البشري المقاتل كما يقول البعض، إذ يرى كثيرون أن هذه الخطوة تأتي للفت الأنظار إلى واقع المدينة التي تحتل المرتبة الأولى في عدد سكان الجمهورية اليمنية، ويؤكدون أن هذا الأمر سيكون لافتاً لدول التحالف العربي لتقديم مزيد من الدعم في الرجال والعتاد لحسم المعركة في المحافظة. فهل تحتاج الصور المنشورة لنساء المقاومة في تعز إلى مزيد من التأكيد على تصاعد المقاومة ضد مسلحي الحوثي وصالح، والذين يمطرون المحافظة وبقية مناطق البلاد التي يوجدون فيها بالقنابل صباح مساء ؟ وهل يدرك الحوثيون كم هي مساحة الكراهية التي تشكلت ضدهم منذ بدء عدوانهم على أهل تعز وبقية مناطق اليمن؟ هل يقرأ الحوثيون وصالح دلالات هذه الصور، وكيف أن نساء المحافظة قررن مشاركة أزواجهن وإخوانهن في ساحات المعارك بعد أن ظللن طوال الأشهر الماضية ينتظرن أخبار استشهاد أهلن وتزف جثامينهم إلى القبور؟ لابد للحوثي وصالح، واللذين تحالفا ضد إرادة الشعب أن يدركا أن إرادة الناس لا يمكن أن تكسر، وأن رغبتهم في الانعتاق من العبودية أكثر بكثير من الرغبة في التسيد وإملاء الرغبة في التحكم برقاب الناس. ظاهرة المقاومة النسائية في تعز دليل آخر يؤكد أن الرغبة جامحة لدى سكان تعز في الانتصار لقيمهم المدنية والسلمية، والتي أراد الحوثيون وصالح تجريدها منهم، حيث أرغموا سكان المدينة على حمل السلاح لمواجهة مشروع ظلامي أراد جر المحافظة في اقتتال داخلي وبدء فتنة شاملة، وكأنه كتب على أبناء هذه المدينة أن يكونوا وقوداً لصراعات القوى السياسية في البلاد.لقد اختار أهل تعز برجالهم ونسائهم على السواء طريق الكرامة، وذادوا عن منازلهم وأحيائهم ومناطقهم في المحافظة كافة وأبلغوا صالح والحوثيين رسالة قوية عنوانها توحد تعز في وجه مشاريع الدمار التي جلبوها إلى محافظتهم تحت يافطة محاربة التكفيريين و«الدواعش»، واختاروا طريقاً لا يعرف إلا الانتصار للحق والأرض والكرامة، وهنا تكمن قيمة تشكل كتائب نساء المقاومة في المحافظة التي تدفع ضريبة الحرب، تماماً كالذين دفعوا الثمن نفسه في مدينة عدن وبقية المناطق المحررة في اليمن كله.