أدان الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون تصعيد العنف في سوريا وقمع المتظاهرين، ودعا إلى حوار تشاركي، بالتزامن مع تطورات ميدانية أبرزها حصار الجيش ضاحية حرستا التابعة للعاصمة دمشق، وارتفاع عدد ضحايا حمص (وسط) إلى 50 قتيلاً خلال أربعة أيام . وندد الأمين العام للأمم المتحدة مرة جديدة بتصعيد العنف في سوريا وطالب السلطات السورية بالوقف الفوري لقمع المعارضين .وقال المتحدث باسمه مارتن نسيركي إن الأمين العام يتابع بقلق كبير تصعيد العنف ضد المتظاهرين المسالمين في سوريا . ودعا السلطات السورية إلى وقف القمع على الفور .وكرر بان كي مون بحسب المتحدث باسمه دعوته إلى إجراء حوار تشاركي وذي صدقية من دون تأخير .وقال عماد الدين الرشيد عضو مؤتمر الخلاص الوطني المعارض إن السوريين لن يكرروا الأخطاء التي ارتكبت في العراق، وأضاف في مؤتمر صحافي في إسطنبول إن النظام وراء الاشتباكات الطائفية في حمص، إنهم يوزعون أسلحة على أشخاص لتصعيد التوترات الطائفية .وحذر وزير الخارجية السوري سفيري الولايات المتحدة وفرنسا من التجول خارج دمشق من دون إذن رسمي . وقال إذا استمرت هذه المخالفة سنفرض إجراء وهو منع التجول في محيط يزيد على 25 كلم . وأكد إذا أراد الأوروبيون العودة إلى الخريطة فعليهم التراجع عن سياستهم . وقال إن الأوروبيين ينتهجون سياسة فتح ونبش الملفات كي يصطادوا موقفاً ضد سوريا، ولكن حتى الآن لم يفلحوا فلجأوا إلى محيطهم الغربي لفرض عقوبات وكذلك فعلت الولايات المتحدة .ميدانياً، أعلن أحد السكان طوق المئات من الفرقة الرابعة كل مداخل حرستا الاثني عشر . إنهم يرتدون زياً قتالياً ويحملون بنادق . قطعت المياه والكهرباء والهواتف .في حمص (وسط)، قال سكان إن القوات السورية ومسلحين موالين للنظام قتلوا 16 شخصاً في هجمات في مدينة حمص الثلاثاء، ما رفع عدد الضحايا إلى 50 قتيلاً على الأقل خلال 4 أيام .في محافظة دير الزور (شرق)، قال سكان في بلدة البوكمال على الحدود مع العراق إن الأمن خفف قبضته بعد إجراء محادثات مع وجهاء البلدة الذين يريدون تفادي هجوم في أعقاب انشقاقات بين قوات الأمن التي حاولت إخماد مظاهرات في الشوارع . (وكالات)