قتل أكثر من 3 آلاف شخص بينهم نحو ألف مدني خلال سبتمبر/‏أيلول، في حصيلة شهرية هي الأكبر خلال العام الحالي، جراء تكثيف الغارات على مناطق عدة، إضافة إلى ارتفاع وتيرة المواجهات، وفق المرصد السوري، فيما تمكن تنظيم «داعش»، أمس، من السيطرة على بلدة القريتين الواقعة بريف حمص في وسط سوريا، إثر شنه هجوماً مباغتاً ضد قوات النظام، في وقت تدور معارك عنيفة بين الطرفين على محاور عدة في البادية، في حين طالب فصيل «جيش الإسلام» المعارض روسيا بالالتزام بتعهداتها لتنفيذ اتفاق «خفض التوتر» في الغوطة الشرقية. وقال مدير المرصد رامي عبد الرحمن «سيطر تنظيم «داعش» فجر أمس على كامل مدينة القريتين الواقعتين جنوب شرق حمص على أطراف البادية السورية، إثر هجوم مباغت ضد قوات النظام». وبحسب المرصد، تسللت مجموعات من مقاتلي التنظيم من منطقة البادية إلى القريتين حيث كان يتواجد عدد قليل من قوات النظام، ما أدى إلى اندلاع اشتباكات عنيفة. وأفاد عبد الرحمن بأن معارك عنيفة تدور بشكل متزامن بين الطرفين على محاور عدة في بادية السخنة، حيث تمكن التنظيم أيضاً من السيطرة على بلدة وجبل استراتيجي يشرف على طريق حيوي. وأسفرت هجمات شنها التنظيم على حواجز لقوات النظام والموالين لها جنوب مدينة السخنة منذ الخميس عن سقوط 128 عنصراً على الأقل في صفوفها، بينهم 20 مقاتلاً على الأقل من ميليشيا «حزب الله» اللبناني. كما قتل تسعون إرهابياً على الأقل، وفقاً للمصدر. ونقلت وسائل إعلام سورية رسمية عن مصدر عسكري قوله، أمس، إن القوات السورية نفذت ضربات جوية مكثفة على مواقع «داعش»، وتحصيناته في مواقع عدة. لكنها لم تذكر القريتين. وقال المصدر إن عشرات من مسلحي «داعش» قتلوا في الضربات الجوية على ريف سلمية الشرقي، وشرق مدينة السخنة بريف حمص الشرقي.من جهة أخرى، قال عبد الرحمن «قتل أكثر من ثلاثة آلاف شخص بينهم نحو ألف مدني خلال شهر سبتمبر/‏أيلول، في حصيلة قتلى شهرية هي الأعلى خلال عام 2017». وأوضح أن بين القتلى المدنيين 207 أطفال على الاقل، لافتاً إلى أن أكثر من سبعين في المئة من المدنيين قتلوا جراء ضربات جوية. وفي ما يتعلق بالقتلى في صفوف المقاتلين خلال الشهر ذاته، أحصى المرصد مقتل 790 عنصراً من قوات النظام والمقاتلين الموالين لها، مقابل 738 مقاتلاً من التنظيمات الإرهابية بينها تنظيم «داعش». كما قتل 550 عنصراً من الفصائل المعارضة وقوات سوريا الديمقراطية. وأوضح عبد الرحمن أن ارتفاع حصيلة القتلى مرده إلى تكثيف طائرات التحالف الدولي وروسيا غاراتها على معاقل تنظيم «داعش» في الرقة ودير الزور، إضافة إلى تكثيف الطيران السوري والروسي غاراته على مناطق تحت سيطرة الفصائل المعارضة، خصوصاً في إدلب. في غضون ذلك، دعا «جيش الإسلام» الذي يسيطر على مناطق شرق العاصمة دمشق، في بيان صحفي، امس، «الوسطاء للضغط على الجانب الروسي للوفاء بالاتفاقات أحادية مع فصيلي جيش الإسلام وفيلق الرحمن التي تنص على وقف إطلاق النار بشكل كامل، بكافة أنواع الأسلحة، ويشمل جميع المناطق التي يسيطر عليها الفصيلان في الغوطة الشرقية والتي تم توقيعها في شهر أغسطس/‏آب العام الماضي». كما يتضمن الاتفاق فك الحصار عنها وإدخال المواد الأساسية التي تحتاجها الغوطة، من دون أي إعاقات، أو ضرائب، أو إتاوات، وإطلاق سراح الموقوفين والمعتقلين من الأطراف المعنية. وقال بيان جيش الإسلام إنه «التزم على مدار شهرين بالاتفاق رغم الخروق شبه اليومية للقوات الحكومية». (وكالات)