حذر طارق عزيز نائب رئيس الوزراء في عهد الرئيس العراقي الراحل صدام حسين من أن الانسحاب الأمريكي النهائي من العراق سيترك البلاد للذئاب .وأدلى عزيز، الذي يقضي عقوبة السجن لمدة 15 عاماً لإدانته بارتكاب جريمة ضد الانسانية، بهذه التصريحات في مقابلة خاصة مع صحيفة الغارديان البريطانية من زنزانته في السجن، في أول ظهور إعلامي له منذ غزو بغداد في ربيع 2003 .وانتقد عزيز في المقابلة بشدة خطط الرئيس الأمريكي باراك أوباما بشأن الانسحاب النهائي للقوات من العراق . وقال: أوباما لا يمكنه أن يتركنا في هذا الوضع . إنه يترك العراق للذئاب . وتابع عندما ترتكب خطأ فعليك إصلاحه، لا تترك العراق للموت .وقال الحليف الوثيق السابق لصدام حسين: أنا أمضيت سبع سنوات وأربعة أشهر في السجن حتى الآن . وتساءل: ولكن هل ارتكبت جريمة ضد أي مدني أو رجل عسكري أو رجل دين؟ وتابع: الإجابة هى لا .واستطرد انه وصدام كانا مقتنعين بأن الولايات المتحدة سوف تغزو العراق بحلول أواخر عام 2002 . أضاف: الرئيس الأمريكي السابق جورج دبليو بوش، ورئيس الوزراء البريطاني الأسبق توني بلير كذباً على العالم . كلاهما كانا مواليين للصهاينة . أنهما أرادا تدمير العراق من أجل مصالح إسرائيل وليس من أجل مصالح الولايات المتحدة وبريطانيا .وأشار إلى أن العراق كان سيصبح في وضع أفضل لو كان قد أعيد إسناد إدارة شؤونه إلى حاكم عربي قوي .وقال عزيز لا يوجد أي شيء هنا . لا شيء . على مدار 30 عاماً بنى صدام العراق، والآن العراق مدمر . هناك مرضى أكثر من ذي قبل، وهناك جائعون أكثر من ذي قبل . الناس محرومون من جميع الخدمات . الناس تقتل بالعشرات إن لم يكن بالمئات كل يوم . إننا جميعاً ضحايا أمريكا وبريطانيا . إنهما قتلا بلادنا . (د .ب .ا)