هاجم مسلحون أمس الثلاثاء، طفلة باكستانية حائزة على جائزة السلام الوطني لنشاطها بمجال حق التعليم للفتيات والسلام في وادي سوات، ما أدى إلى إصابتها بجروح مع طالبتين أخريين أثناء عودتهن من المدرسة . وذكرت وسائل إعلام محلية أن مالالا يوسوفزاي (14 عاماً) أصيبت بجروح مع رفيقتيها بعد أن فتح مجهولون النار على سيارة كانت تقلهن لدى عودتهن من المدرسة في وادي سوات شمال غرب باكستان . ومالالا حائزة على جائزة السلام الوطني في 19 ديسمبر/كانون الأول 2011 التي كانت تمنح لأول مرة، وذلك عن خدماتها الشجاعة والاستثنائية لتعزيز السلام في سوات وحملاتها بمجال تعليم الفتيات . (يو .بي .آي)