أكد موقع المعارضة التركمانية في المنفى على شبكة الانترنت، نقلا عن شهود ومصدر دبلوماسي تركماني، ان عشرين شرطيا قتلوا خلال تبادل لاطلاق النار بين قوات الأمن ومسلحين مجهولين في عشق اباد ليل الجمعة السبت.وقال مصدر دبلوماسي تركماني طالبا التكتم على هويته، ان تبادلا لاطلاق النار وقع بين عناصر من الشرطة ومجموعة دينية قد تكون اسلامية متطرفة على الارجح. واضاف الموقع الذي يتعذر دخوله في تركمانستان، ان شهودا تحدثوا عن مقتل 20 شرطيا نقلت جثثهم سرا إلى مستشفى في عشق آباد. ولم تتوافر اي معلومات من مصدر رسمي تركماني. (ا.ف.ب)