عدن:«الخليج» أعلن محافظ حضرموت اللواء الركن أحمد سعيد بن بريك، اعتماد راتب شهري لجميع الضحايا من القتلى الذين قضوا في الجريمة الإرهابية التي حدثت أمام بوابة معسكر «النجدة» بالمكلا، واحتسابهم ضمن قوائم شهداء القوات المسلحة. وبحسب بيان صادر عن محافظ حضرموت، فإنه تم تكليف لجنة مشتركة من السلطة المحلية ومندوبين عن قوات التحالف العربي لتقديم واجب العزاء والمواساة لأسر وذوي الضحايا الذين ضحوا بأرواحهم الزكية ودمائهم الطاهرة في سبيل الحفاظ على أمن الوطن، كما وجه اللجنة بزيارة وتفقد الجرحى في المستشفيات ومتابعة حالتهم الصحية أولاً بأول وتوفير العناية الطبية اللازمة.وتشهد مدينة المكلا وأغلب مناطق محافظة حضرموت استنفاراً أمنياً غير مسبوق، وقالت مصادر محلية أمس، إن القوات المشتركة المدعومة من التحالف العربي داهمت عديد المواقع واعتقلت عشرات المطلوبين من الإرهابيين، كما تم ضبط كميات من الأسلحة والمتفجرات وسيارة في طور التفخيخ. وعُقد، أمس، اجتماع ضم وكيل أول محافظة حضرموت الشيخ عمرو بن حبريش وممثلي أطياف المجتمع الحضرمي لمناقشة الأوضاع العامة بما فيها الخدمية والأمنية وتوفير مقومات الحياة الأساسية لمختلف فئات وشرائح المجتمع، ودان الاجتماع الجريمة الإرهابية التي راح ضحيتها عشرات القتلى والجرحى عند معسكر النجدة بمنطقة فوة غرب المكلا. وكان الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي قد قال إن «الأعمال الإرهابية لن تثني الحكومة وقوات الجيش الوطني والمقاومة الشعبية عن مواصلة عملها في ملاحقة العناصر الإرهابية والتصدي لها، حيث إن مواجهتها أصبحت حتمية». وجاء ذلك في اتصالين هاتفيين مع محافظ محافظة حضرموت، وقائد المنطقة العسكرية الثانية، اللواء الركن فرج البحسني؛ للاطلاع على الأوضاع في المحافظة بعد التفجير الانتحاري بالمكلا. وأضاف هادي: إن «مثل هذه الأعمال التي ترتكبها مرة بعد أخرى العناصر الإرهابية، تكشف حقيقة ودناءة المخططات الإرهابية». وشدد هادي على ضرورة محاربة الأفكار التي تروج لها «التنظيمات الإرهابية»، مشيراً إلى أن مواجهتها أصبحت حتمية وخاصة من قبل رجال الجيش والأمن.