القاهرة «الخليج»: ضبطت مباحث الأموال العامة في مصر 3 أشخاص متورطين في تجميع تحويلات المصريين بالخارج، والتعامل بها خارج القطاع المصرفي. وقالت وزارة الداخلية إن أحد المتهمين اشترك مع اثنين آخرين يعملان بمطقة الخليج، يقومان بتجميع مدخرات المصريين العاملين بالخارج من العملة الأجنبية، ويقومان بتحويلها إلى الثالث لاستبدالها بالعملة المحلية خارج السوق المصرفية، وتوصيلها إلى ذويهم مقابل عمولة. وكانت معلومات وتحريات الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة قد أثبتت أن المتهمين الموجودين بالخارج، يرسلان التحويلات إلى حساب المتهم الثالث داخل مصر بالدولار الأمريكي، حيث يقوم بدوره بصرف هذه المبالغ إلى ذوي العاملين بالخارج، بعد استبدالها بالعملة المحلية، بأسعار السوق السوداء، مقابل عمولة، وكشفت التحريات أن حجم تعاملات الثلاثة خلال عام ونصف العام بلغ نحو مليوني جنيه.