قال الملك الأردني عبدالله الثاني «إن الحل السياسي في سوريا ليس سريعاً»، متوقعاً «أن يمكث اللاجئون السوريون في الأردن 17 عاماً». وأعرب الملك عبدالله الثاني في مقابلة مع شبكة «يورنيوز» الأوروبية ونشرتها وكالة الأنباء الأردنية، عن «القلق من إمكانية تزايد أعداد اللاجئين الذين سيهربون نحو الجنوب، في ظل وجود الروس بسوريا»، وقال «إن قضية اللاجئين باتت تشكل تحدياً يومياً بالنسبة لنا، خاصة وأن 10 بالمائة فقط منهم يعيشون بمخيمات اللاجئين، فيما البقية يتواجدون بمختلف القرى والمدن في بلدنا». وذكر «أنه للتعامل مع تحدي قضية اللاجئين بشكل مناسب، فإن الأردن يحتاج فعلياً نحو 3 مليارات دولار سنويا، وقد حصلنا العام الماضي على حوالي 28% فقط من هذا المبلغ، و35% العام الحالي، أما البقية فتتحملها الحكومة الأردنية». وبين العاهل الاردني«أن معظم التقارير الدولية تشير إلى أن اللاجئين يمكثون على الأغلب ما معدله 17 عاماً، لذلك علينا أن نخطط على المدى الطويل»، متسائلاً «كيف نستوعب العديد من هؤلاء اللاجئين في مجتمعنا، وكيف نضمن استدامة اقتصادنا في ظل هذا الواقع؟».وأكد «أن الأردن بلد مستقر للغاية ضمن محيطه الإقليمي، والجيش قوي جداً»، موضحاً في الوقت نفسه، أن الاقتصاد هو ما يشكل نقطة الضعف، فالبطالة بين المواطنين الأردنيين «آخذة في الارتفاع». (وكالات)