ذكر الجنرال ستيفان تاونسند الذي يقود قوات التحالف العسكري الدولي في بغداد، مساء الأربعاء أنه لا يزال هناك ما بين 12 و15 ألف مسلح إرهابي في سوريا والعراق.وقال الجنرال في مؤتمر بالفيديو من العراق «إن أفضل تقدير يمكن أن تقدمه لنا أجهزة المخابرات اليوم يشير إلى ما بين 12 و15 ألف مسلح في العراق وسوريا». وكانت وزارة الدفاع الأمريكية تقدر عدد المسلحين الإرهابيين في 2015 و2016 بين 20 و30 ألفاً.وأشار الجنرال إلى أن الهرم القيادي للإرهابيين تلقى ضربات شديدة. وأوضح «تقريباً كل المقربين» من قائد تنظيم داعش أبو بكر البغدادي «قتلوا خلال الشهور التسعة الأخيرة». لكن رغم الضربات فإن المسلحين الإرهابيين لا يزالون يشكلون قوة. وأضاف الجنرال «لا أتوقع انهياراً معنوياً مفاجئاً لتنظيم داعش» في الموصل التي يتحصن فيها ألفا مسلح إرهابي.(ا ف ب)