رفض الحضور في اجتماع المجلس البلدي لواندسوورث جنوب لندن محاولة زعيم المجموعة المحافظة في المجلس تبرير طرد أم من منزلها بعد اعتقال ابنها خلال الاضطرابات في أغسطس/ آب الماضي، ووصفوا المبررات بأنها مشينة .وتحولت قضية دانيال سارتين كلارك (18 عاماً) الذي أوقف مساء 8 اغسطس في محل لبيع الاجهزة الالكترونية في حي كلابام الذي شهد اضطرابات، رمزا في هذا الجدل حول معاقبة المسؤولين عن اعمال الشغب التي شهدتها بريطانيا . ومن دون انتظار الحكم الذي ارجىء إلى السابع من اكتوبر، وجه المجلس البلدي رسالة إلى أمه ميت دي لا كالفا التي تربي بمفردها ابنها المراهق وابنة في الثامنة من عمرها . وتقول الرسالة انها ستفقد حقها في السكن الاجتماعي اذا صدر حكم على ابنها . وأثارت القضية غضب الجيران الذين كتبوا عريضة وقعها ثلاثة آلاف شخص واتخذت بعدا وطنيا بدعم من العمالي توني بيلتن العضو في المجلس البلدي . (أ .ف .ب)