أعلنت وكالة الأنباء السورية الرسمية سانا أمس، أن أنبوبا لنقل النفط فجر بعبوة ناسفة قرب مدينة حمص (وسط). وقالت الوكالة استهدفت مجموعات تخريبية فجر اليوم (أمس) بعبوة ناسفة خطاً لنقل النفط يمر بمنطقة تلكلخ (وسط) قرب سد تل حوش، ما أدى إلى إحداث حفرة بقطر 15 متراً وتسرب النفط من الخط .وقال محافظ حمص غسان عد العال في تصريح بثته الوكالة إنه عند الساعة الرابعة فجر اليوم (أمس) سمع بعض المواطنين صوت انفجار في النقطة القريبة من خط نقل النفط الخام المؤدي الى بانياس (غرب) . وأشار إلى أن العمل الإرهابي عمل تخريبي من الدرجة الأولى، حيث اختار المخربون مكاناً قريباً من سد تل حوش الذي يروي مساحات كبيرة من الأراضي الزراعية متعمدين إحداث أضرار وخسائر كبيرة . (أ .ف .ب)