أكد مسؤول أردني أن بلاده لن تسحب سفيرها من دمشق، لأسباب تتعلق بمصالحها وعلاقتها، وكذلك لن تطبق العقوبات الاقتصادية على سوريا .وقال المسؤول لصحيفة الغد الأردنية في عددها الصادر أمس، إن وجود سفيرنا في سوريا لا يعني رضا الأردن عما يحدث على الأرض هناك . وأضاف أن موقف الأردن من الأزمة واضح، ويرفض الواقع الدموي السوري، وهو مع قرارات الجامعة العربية بهذا الخصوص . وبين أن الأردن لن يطبق العقوبات الاقتصادية، نظراً لأن 62% من واردات الأردن من أوروبا تأتي عبر سوريا، إضافة إلى مسائل أخرى كالحدود والأمن والطلبة الأردنيين . (د .ب .أ)