أعلنت روسيا أمس، أنها تمتلك معلومات حول وجود مخطط لفبركة هجمات كيماوية في سوريا وإلقاء تبعات هذا الهجوم على النظام السوري.وأوضحت الناطقة باسم وزارة الخارجية الروسية ماريا زخاروفا خلال مؤتمر صحفي أمس أن «الجماعات المسلحة تخطط لفبركة هجمات باستخدام مواد كيماوية من اجل دفع الولايات المتحدة لضرب قوات النظام السوري». وبينت أن «هذه الهجمات المصطنعة ستتم في منطقة الغوطة الخاضعة لسيطرة الجماعات الإرهابية أو المناطق الخاضعة لسيطرة المعارضة في جنوب وشرق سوريا». وكشفت في هذا السياق أن «عناصر تنظيم داعش نقلوا معدات لهذا الغرض من مدينة الرقة». وأكدت المتحدثة موقف بلادها الداعي إلى إجراء تحقيق شامل في حادثة خان شيخون، كما في «الاستفزازات الكيماوية» في سوريا. وبالنسبة للمفاوضات، قالت زاخاروفا إن موسكو تعرب عن ارتياحها لسير مفاوضات أستانة، موضحة أنه «إضافة إلى تحسين الوضع على الأرض واستدامة وقف إطلاق النار وإنشاء ظروف ضرورية لتسوية الوضع الإنساني وعودة اللاجئين والنازحين، فهي أيضاً تساعد على دفع المشاورات السورية في جنيف برعاية الأمم المتحدة». وأعربت زخاروفا عن أملها في أن تتخذ المعارضة السورية موقفاً بناء خلال المفاوضات التي ستستأنف في جنيف في العاشر من الشهر الجاري. ودعت اللاعبين الدوليين والإقليميين لحث الأطراف السورية على العمل من أجل التوصل إلى «حلول وسط» تسمح بالخروج من مأزق النزاع في سوريا.من جهة أخرى، قالت الحكومة البريطانية أمس إنه ليس لديها أية خطط لطلب تفويض تشريعي من البرلمان لشن عمل عسكري في سوريا رداً على استخدام النظام هناك أسلحة كيماوية محظورة. وأوضح وزير الدفاع البريطاني مايكل فالون في رد مكتوب على سؤال لنواب في مجلس العموم أن حكومة رئيسة الوزراء تيريزا ماي لا تعتزم قيادة عمل عسكري منفصل لمنع النظام السوري من استخدام أسلحة كيماوية في المستقبل. وأكد أن بلاده ستواصل في المقابل دعم العمليات العسكرية «الضرورية» بالتنسيق مع الولايات المتحدة لوقف أي عمل عسكري في سوريا يرجح فيه استخدام أسلحة كيماوية. وجاء سؤال نواب المعارضة في البرلمان لوزير الدفاع رداً على دعوات من نواب محافظين طالبوا بضرورة تصويت الهيئة التشريعية على مشروع قانون جديد يتيح للقوات البريطانية شن عمل عسكري سريع في حال ثبت استعداد النظام السوري لاستخدام أسلحة كيماوية. (وكالات)