عمّان ــ «الخليج»: خرجت، أمس الجمعة، تظاهرت غاضبة في الأردن تنديداً بانتهاكات «إسرائيل» في الحرم القدسي بينما لوّحت وزارة الخارجية بسحب سفير المملكة من «تل أبيب» واتخاذ إجراءات أخرى، في حين تلقى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز عاهل المملكة العربية السعودية، اتصالاً هاتفياً من العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني، لبحث آخر التطورات حيال التصعيد «الإسرائيلي» الخطير في المسجد الأقصى المبارك.وشهدت العاصمة عمّان ومحافظات الكرك ومعان والطفيلة والعقبة الجنوبية وأربد والزرقاء وعجلون الشمالية تظاهرات حاشدة تحت شعار «جمعة الغضب» استهجنت بشدة «عدم قدرة المجتمع العربي والدولي وقف الاعتداءات الصهيونية المتكررة في المسجد الأقصى» واعتبرت بيانات الإدانة والاستنكار غير مجدية.وقالت الأحزاب القومية واليسارية خلال وقفة احتجاجية أمام مقر سفارة الكيان الصهيوني في عمّان «إن الحكومة الأردنية مطالبة اليوم أكثر من أي وقت مضى بتنفيذ الوصاية الإدارية على المقدسات الفلسطينية وعدم تحركها عملياً يضعها في موقف مؤسف». وحالت حواجز وقوات أمنية دون محاولات عدد من المحتجين التقدم جهة السفارة مرددين نداءات تحث على الصمود الفلسطيني وتُهاجم «صمت الضمير العربي والعالمي» وتنشد «تدخل المخلصين». ودعت هتافات وشعارات في مسيرات مختلفة قادتها قوى سياسية وشعبية وشخصيات وطنية إلى تجميد اتفاقية «وادي عربة» وإغلاق سفارة «إسرائيل» في عمّان وممارسة كل الضغوط الدولية المتاحة واستخدام كافة الوسائل القانونية والسياسية وغيرها . وطالب مشاركون بفتح الحدود مع الأراضي الفلسطينية المحتلة ورفع بعضهم راية الجيش الهاشمية الجديدة دلالة على التضحية بالأرواح.وذكرت مصادر في وزارة الخارجية أنها أبلغت الجانب «الإسرائيلي» بطريقة مباشرة وغير مباشرة الاتجاه إلى سحب السفير الأردني من «تل أبيب» حال المضي في الاعتداءات السافرة في المسجد الأقصى واعتزام اتخاذ إجراءات تالية مفتوحة الاختيارات. وأجرى ملك الأردن عبد الله الثاني، اتصالاً هاتفياً مع خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، جرى خلاله بحث الاعتداءات والانتهاكات «الإسرائيلية» الأخيرة في المسجد الأقصى والحرم القدسي الشريف، حيث أكد الزعيمان ووفق بيان رسمي أردني ضرورة استمرار التنسيق العربي الإسلامي، والعمل مع المجتمع الدولي، وعلى مختلف الصعد، لوقف الاعتداءات والانتهاكات في المسجد الأقصى والحرم القدسي الشريف.وأطلع الملك عبد الله، خادم الحرمين الشريفين، على الجهود التي يقوم بها الأردن، لوقف الاعتداءات والانتهاكات «الإسرائيلية»، ووضع حد لها.