تعز: «الخليج» أُجبر المئات من أهالي مديرية الصلو في تعز إلى النزوح من مساكنهم وقراهم بفعل القصف العشوائي لميليشيات الحوثي وصالح، فيما تواصلت المواجهات في عدة جبهات بمحافظة تعز، وسط اليمن. وأكد شهود عيان للخليج أن المئات من أهالي «عزلة القابلة» اضطروا للنزوح مع استمرار قصف الميليشيات لقراهم، فيما تولت وحدات الجيش الوطني والمقاومة التصدي لهجمات الميليشيات المتكررة وخاصة في قرية الصيرتين، والصعيد. كما شهدت منطقة الضباب حالة نزوح مماثلة للأهالي، جراء قصف الميليشيات ورصاص قناصيها، بالتحديد شرق اللواء 35، من قريتي الدبح والروض في منطقة الربيعي.