دعا محسن رضائي ، أمين عام مجلس تشخيص مصلحة النظام أمس الصين إلى أن تلعب دوراً أكثر فاعلية في قتال تنظيم «داعش»، وفق ما ذكرت وكالة أنباء فارس الإيرانية. وقال رضائي بعد اجتماعه مع أعضاء وفد صيني في طهران :«يمكن للصين المساعدة في تحقيق السلام والاستقرار الإقليميين بأن تصبح أكثر فاعلية في قتال داعش». ودعت الصين إلى تنسيق أكبر بعد الهجمات الإرهابية في مالي وباريس ، وإسقاط تركيا طائرة حربية روسية. لكنها قالت منذ وقت طويل إنه لا يوجد حل عسكري للأزمة السورية ، في حين انتقد إعلامها الحكومي الغرب وروسيا بسبب غاراتهم الجوية على سوريا. وقال رضائي إنه إذا لعبت الصين دورا أكثر فاعلية في قتال داعش «يمكن لإيران أن تحارب التطرف في آسيا الوسطى عن طريق الأنشطة الثقافية والتفاعل مع الجالية الصينية المسلمة». (رويترز)