قتل عنصران من القاعدة وعضو في اللجان الشعبية المسلحة المؤيدة للحكومة الثلاثاء، في اشتباكات في محافظة أبين بجنوب اليمن، حسبما أفاد مسؤول محلي . وذكر المصدر أن مسلحين اثنين من القاعدة وعضواً في اللجان الشعبية قتلوا في المواجهات التي وقعت في بلدة باتيس شمالي غرب مدينة جعار في أبين .وأوضح أن الاشتباكات اندلعت غداة نجاة قائد اللجان الشعبية في أبين عبد اللطيف السيد من محاولة اغتيال . وذكر المسؤول المحلي أن تنظيم القاعدة قام بتفجير عبوة ناسفة عند مرور سيارة السيد في باتيس الاثنين .ونجا السيد بأعجوبة من الهجوم، وهو الخامس الذي يستهدفه منذ سنة بحسب المصدر .وكانت اللجان الشعبية شاركت بقوة في الحملة التي شنها الجيش اليمني في 2012 لطرد القاعدة من المناطق الواسعة التي كانت سيطرت عليها في محافظة أبين .واستفادت القاعدة من ضعف السلطة المركزية ومن الاضطرابات التي رافقت الاحتجاجات ضد الرئيس السابق علي عبدالله صالح في ،2011 لتوسيع انتشارها في جنوبي وشرقي البلاد . (أ .ف .ب)