نجا رئيس حكومة ولاية بلوشستان جنوب غرب باكستان مجدداً أمس الثلاثاء من اعتداء انتحاري استهدف موكبه واسفر عن سقوط قتيل .وقال سليم لهري الضابط في الشرطة قتل رجل في اعتداء بالقنبلة وقع قرب موكب رئيس وزراء بلوشستان نواب اسلام ريساني في كويتا عاصمة الولاية . وجرح تسعة اشخاص معظمهم من رجال الشرطة . أضاف كان رئيس الوزراء مستهدفا لكنه لم يصب بجروح، موضحاً أن معظم المصابين هم عناصر من الشرطة .وفي تصريح مباشر لشبكة سما التلفزيونية، قال نسيم لهري الموظف الكبير في بلدية كويتا، ان ما حصل اعتداء انتحاري، وقد لحقت اضرار بموكب رئيس الوزراء . وعثر على قنبلة يدوية لم تنفجر على مقربة من مكان وقوع الاعتداء . (أ .ف .ب)