فشلت المفاوضات التي عقدت أمس، بين وفد حكومي وعسكري سوري مع قادة المعارضة المسلحة في وادي بردى في التوصل إلى اتفاق لوقف إطلاق النار وحل أزمة مياه عين الفيجة بريف دمشق الشمالي الغربي، في وقت قتل 6 أشخاص على الأقل بينهم أربعة أطفال بغارات جوية لطائرات النظام فجر أمس على مناطق عدة من الريف الغربي لمدينة حلب في شمال سوريا، بعدما انخفضت وتيرة الغارات منذ بدء الهدنة، بحسب ما أفاد المرصد السوري، مشيراً إلى مقتل 22 إرهابياً على الأقل في سلسلة ضربات خلال الساعات ال24 الماضية في محافظة إدلب، كما قتل 6 أشخاص من عائلة واحدة جراء قصف مكثف لطائرات النظام على وادي بردى بريف دمشق، في حين أعلن الجيش التركي مقتل 22 عنصراً من عناصر «داعش»، في غارات شنتها مقاتلات تركية على أهداف للتنظيم في مدينة الباب بريف حلب الشرقي، في إطار عملية درع الفرات.وقال مصدر محلي في وادي بردى إن الوفد الحكومي المؤلف من محافظ ريف دمشق ووزيري الموارد المائية والكهرباء غادر مقر الاجتماع في قرية دير قانون في وادي بردى باتجاه مدينة دمشق، دون أن يدلي بأي تصريح لعشرات الصحفيين الذين انتظروا منذ الصباح الباكر في المنطقة. ولفت المصدر إلى أن المفاوضات عقدت في قرية دير قانون مع قياديي المعارضة المسلحة، واستمرت لأكثر من 6 ساعات دون التوصل إلى نتيجة. وذكر المرصد السوري، في بيان أن اشتباكات عنيفة اندلعت بين الفصائل المسلحة وجبهة فتح الشام من جهة، وقوات النظام وحزب الله اللبناني والمسلحين الموالين لها من جهة أخرى، في محور قرية بسيمة بوادي بردى، وتزامنت الاشتباكات مع قصف متجدد من قبل قوات النظام. من جهة أخرى، أوضح المرصد أن «طائرات حربية قصفت فجر أمس بعدة صواريخ مناطق في قرية بابكة الواقعة في أقصى الريف الغربي لحلب» ما أسفر عن مقتل «6 أشخاص على الأقل بينهم 4 أطفال، إضافة إلى عدد كبير من الجرحى». وأوضح أن حصيلة القتلى مرشحة للارتفاع لوجود جرحى في حالات خطرة.وفي محافظة إدلب المجاورة، أفاد المرصد عن مقتل 22 إرهابياً على الأقل، غالبيتهم من جبهة فتح الشام (جبهة النصرة سابقا)، بغارات خلال الساعات ال24 الماضية. وأوضح أن الغارات شنها التحالف الدولي الذي تقوده الولايات المتحدة، وطائرات النظام. وأشار المرصد إلى أن الضربات الأولى، التي شنتها الطائرات السورية، أدت الأربعاء إلى مقتل ثلاثة إرهابيين من فصيل متشدد تابع لجبهة فتح الشام. وبعد ذلك، أدت غارات للتحالف الدولي على محافظة إدلب إلى «إصابة سيارتين و4 دراجات نارية، وقتلت 16 عنصراً بينهم قياديان» من جبهة فتح الشام. إلى ذلك، نقلت وكالة أنباء «الأناضول» عن بيان صادر عن رئاسة الأركان حول عمليات الأربعاء، أن مقاتلات تركية استهدفت 29 ملجأ و 3 مقار قيادية، ومخزناً للأسلحة، و3 عربات مزودة بأسلحة، وعربتين مفخختين، واثنتين عاديتين. وأضاف البيان أنه خلال القصف قتل 22 عنصراً من التنظيم.