الشارقة: «الخليج» يتساءل من يراجع علامات الاستفهام الكثيرة حول فضائية «الجزيرة» منذ إنشائها في الدوحة في العام 1996.. عن المغزى الذي دفع فضائية الأكاذيب والتعبئة العصابية هذه لجعل توقيت بث برامجها مطابقاً لتوقيت مكة المكرمة.. شخصياً لا أعرف، ولكن الآن، وبعد أن لم يبق من علامات استفهام حول فضائية الشر، وبعد سقوط الأقنعة عن شاشاتها المتشبعة بأثير ملوث، وقد أصبح الاستفهام إثباتاً على تلوث هذه الفضائية.. نقول الآن يمكن أن نفهم لماذا جرى إقحام توقيت مكة المكرمة في مسار بث فضائية ترسل من قطر.. إذ الأساس أن التوقيت بحسب الدوحة وليس بحسب توقيت مكة، ولكن منذ البداية، ومنذ العام 1996 بل ومنذ أول ظهور لمذيع على شاشتها كان الأمر مقصوداً، وهو تجسير الزمن لمصلحة قطر، ورمزياً - نفهم ذلك الآن - هو تدخل غير مفهوم يقوم على توظيف توقيت دولة لا يقع فيها أساساً مقر المحطة.سؤال يفرض نفسه الآن، فعلاً.. لماذا توقيت مكة المكرمة من الدوحة؟؟ النوايا المبيتة، إذاً، منذ العام 1996 نحو الإساءة للمملكة العربية السعودية التي صانت حق الجوار، وغضت الطرف عن الكثير من الاصطياد في الماء العكر، ثم إن استخدام توقيت مكة المكرمة هو نفسياً استغلال واضح لإشارات اسم مكة الدينية والروحية والتاريخية عند الشعوب العربية والإسلامية، التي خدعت اليوم بهذه المحطة التحريضية التي تغازل، مؤخراً، «إسرائيلي» وتبادله التحايا الحرة على الهواء مباشرة.أول ماء عكر غاصت فيه أبواق وألسنة وكاميرات «الجزيرة» كان في أفغانستان بجرأة أدهشت المشاهدين العرب والمسلمين ومشاهدي العالم (تبث بالعربية والإنجليزية) عبر سبوقات صحفية نفهم جذورها اليوم.. مثل بث شريط الفيديو مع أسامة بن لادن في ظلال هجمات 11 سبتمبر 2001.. وإذ بهذه المقدمات وراءها ما وراءها عندما سقطت أقنعة فضائية الانتهازيات السياسية، وتبين أنها مرضعة أخرى من بين مرضعات إرهاب الإسلامويين المسيسين، وأيضاً المسلحين.الآن قبل أن نعرض مشاهدة مقطعية للطبيعة النفسية والإعلامية للمحتوى الصحفي لبرامج «الجزيرة» بشكل عام ومن خلال المتابعة الدقيقة لشاشتها نشير إلى خريطة المذيعين والمراسلين في القناة، فالرؤوس الكبيرة (الحيتان) التي زرعت هذه القناة في رحاب الحية الكبرى (الأم قطر) هم إما ذوو خلفيات ثقافية غربية «معظمهم إن لم يكن كلهم من ال بي.بي.سي..».. أو ذوو خلفيات دينية مسيسة «إخوان مسلمين».. ولم يكن ذلك ظاهراً في بداية بث القناة؛ ذلك أن جوهرها أصلاً هو باطني، ولكن عندما تم نضج الطبخة الدينية الإخونجية «الربيعية» - نسبة إلى الربيع العربي.. بدأت الأشياء تتكشف؛ بل أصبح ليس لزاماً علينا أن ننتظر الثلج حتى يذوب ويظهر ما تحته.. بل لا حاجة أصلاً لهطول الثلج.ثلج «الجزيرة» البارد أو الناعم.. ثلج الباطنية انتهى اليوم، وحل محله زمن حار تمدد من خلاله صفيح ساخن.. أو هواء ساخن مباشر يدبره ويقوم عليه فريق عمل «هوائية» المرارة والغثيان، فلديها أكثر من 25 مذيعاً ومقدم برامج، وأكثر من 30 مراسلاً حول العالم.. واللافت هنا أنها سريعاً ما توظف مراسلاً حتى لو جرى الحدث في قرية نائية في آخر الصين؛ ذلك أن الفضائية نفسها تسبح في بحر من الغاز والمال القطري الجاهز دائماً لأي رضاعة.وازنت فضائية الحشد والمبالغة موازنة ذكية في خريطة المراسلين والمذيعين: مصر، فلسطين، الأردن، الجزائر، تونس، لبنان، سوريا، وغيرها من بلدان بعد إخضاع المتقدم للعمل فيها إلى سلسلة اختبارية مرهقة.. جزء من هذه السلسلة نفسي بالدرجة الأولى. تجارة على الهواء تاجرت فضائية الشقاق بقضية فلسطين، وقضية القدس والأقصى، وضعت جهوزية إعلامية فورية لأي حدث فلسطيني.. هذا على السطح، وأما في العمق فالأمر كله لا يتعدى كونه استثماراً إعلامياً وشعبياً لقضية معروف رسوخها في الوجدان العربي والإسلامي.على سبيل المثال وسعت «الجزيرة» من الخرق المشين في مشهدية الانقسام بين «حماس»، والسلطة الفلسطينية، بانحياز مكشوف بالطبع ل«حماس» على خلفية عقائدية دينية سياسة، والانحياز في الواقع هو موقف بالنسبة للقناة التي تزعم أنها قناة الرأي والرأي الآخر.صحيح أن القناة تضع ضيفين على طاولة في «الاتجاه المعاكس» مثلاً، ولكن فيصل القاسم الذي بات ظاهرة تحريضية وكرّس ثقافة الحوار العقيم، الذي يصل إلى حد الشجار بالأيدي وعلى الهواء مباشرة.. هذا الرجل وإلى اليوم يطرح رأيين في مقدمته للبرنامج، ولكن هو دائماً منحاز لضيف بعينه يخفف عليه الأسئلة أحياناً، ويوجه، بشكل غير مباشر لانتصار ضيف على ضيف، ويسعده، بالطبع، أن يتشاجر الضيفان.. أولاً: من أجل فرجة شعبية هي متأصلة في الإنسان عموماً الذي يحب الشجار العلني خصوصاً عندما يكون سياسياً.. وثانياً: لتعميق صورة العربي عند «الآخر» بحيث تكون صورة حوار الطرشان، أو حوار المشاجرة.. وهو ما يطرب له أعداء الثقافة العربية.. وما أكثرهم.تاجر فضائية الإيواء التنكري أيضاً بقضية اليمن، ووقفت إلى جانب «اللاشرعية» - الحوثية - نكاية بالسعودية «وبتوقيت مكة المكرمة» مرة ثانية: كما تاجرت بالربيع العربي، وهذه هي كانت تجارتها الكبرى على الهواء مباشرة، وقد شبعت أو لم تشبع حتى الآن من تراجيديات الدم الربيعي الذي ترضع منه بشراهة إعلامية مرضية. الحوارات الملغومة يحمل المذيع «الجزيري» دائماً على وسطه حزاماً ناسفاً، ولا بأس أن يفجر نفسه على الهواء.. والمقصود هو الحوارات التي تجريها فضائية الغش مثل الحوارات الطويلة أو القصيرة، فالمذيع الذي رضع الخبث حتى الثمالة يوجه ضيفه دائماً إلى رؤية المحطة وموقفها من الأشخاص أو الدول أو الكيانات التي تقف منها المحطة موقفاً مضاداً، فإذا كاد ضيف الحوار أو ضيف المحاور أن يقطع برأي لا يتناسب ورأي المحطة.. يسارع المذيع إلى تعويم إجابة الضيف ثم «يسرح» به إلى موضوع آخر.. وفي كل الحالات يحاول المذيع أن يستحضر كل معلوماته.. بحيث يوظف هذه المعلومات في الاتجاه المضاد، ويحشد كل طاقته الإعلامية ليجعل من ضيفه شبه ناطق رسمي باسم المحطة. أرشيف بالفلوس أغلب البرامج الحوارية مثل «شاهد على التاريخ» قائمة على معلومات أرشيفية يضعها المذيع في دماغه أولاً.. وهذا جانب مهني لا شأن لنا به.. شأننا هنا هو توظيف فرق عمل في المحطة وخارجها للبحث عن الأرشيف ذي الصلة المباشرة بتوجه ومواقف وسياسة المحطة، وتدفع لقاء هذا الأرشيف أموالاً طائلة بحيث تعجز مراكز بحوث ودراسات متخصصة عن الوصول إلى المعلومات.هنا نتساءل.. وخصوصاً، بما يتصل بالأرشيف والمعلومات.. ألا يمكن أن تكون هناك جهات أمنية واستخباراتية في قطر وفي عدد من دول العالم تقوم بتوفير الأرشيف والمعلومات ل«الجزيرة»، وتسهل الوصول إلى هذه الوثائق.نعم.. جزيرة الفتنة هي خزانة ضخمة من الوثائق؛ بل والخرائط والصور والمعلومات والمخطوطات.. وكل ذلك فقط منذ العام 1996 وحتى اليوم.. أي خلال نحو عقدين فقط من الزمن.. بينما الكثير من المؤسسات الإعلامية والفضائية الكبرى في الكثير من دول العالم تحتاج إلى عشرات؛ بل مئات السنوات لتحصل على أرشيف مدجج بالمعلومات النادرة والخطرة كما هو الحال في جزيرة الغثيان. استثمار قصة الزميل من رموز جزيرة الشبهات نظراً لقصته الخفية المدبرة نذكر تيسير علوني، وخلفية دراسة اقتصادية ولكنه كان نشطاً في الساحة الأفغانية، وفي العام 2003 اعتقل في إسبانيا، وسجن بعد محاكمة أثبتت الأدلة فيها انتماءه إلى خلايا إرهابية إسلامية مسيسة.. إلى هنا وانتهت قصة الرجل.. لكن المحطة بَنَتْ على هذه القصة رواية أطول؛ إذْ أخذت تتاجر بقصة علوني الذي كان يتخفى أيديولوجياً وسياسياً تحت عباءة الإعلامي، ومن الأخلاقيات أو المواثيق الأدبية الإعلامية أن يكون الإعلامي أو الصحفي مخلصاً ومنقطعاً إلى مهنته التي تقوم في أخلاقياتها على الحياد وعدم التبعية السياسية.استغلت المحطة قصة واحد من شبكة «الزملاء» فيها، ولكن مثل هذا الاستغلال يتنافى تماماً وأخلاقية الزمالة.محمود حسين مراسلها في القاهرة هو الآخر ذو هوى «إخونجي» مكشوف، تماماً مثل انكشاف أحمد منصور، وانكشاف آخرين من مذيعي ومقدمي برامج ومراسلين وحتى مصورين وإداريين وفنيين في محطة الشيطان، أي ليست مجرد محطة، بل، هي خلية من خلايا العمل السياسي بقفازات إعلامية. لعبة الأقليات لعبت جزيرة البغضاء على قضية الأقليات في العالم، واستضافت على سبيل المثال نخباً أمازيغية للدس على اللغة العربية، أول التفريق بين اللغتين مع أن 60٪ من الأمازيغية هي مفردات عربية. كما أن الكثير من اللغة الفارسية أصولها عربية.أريد الإشارة هنا أنه حتى الموضوع الثقافي هو في الجوهر مسيس في المحطة.. لا بل حتى الموضوع الرياضي، لكن الأسوأ أن تتاجر بالأقليات والأحزاب والطائفيات والمذهبيات، ثم الاصطفاف المكشوف إلى كيانات سياسية تجاهر في عدائها للعرب، وتحديداً للسعودية والإمارات ومصر والبحرين، وباقي البلدان العربية التي نصبت لها «الجزيرة» فخاخاً إعلامية، وورطت الكثير من سياسييها وإعلامييها في ماء عكر أو في القطران.قطر.. آن أن تكف عن ترضيع كيان إعلامي مأجور هو في حقيقيته مثلما قلنا قبل قليل خلية عمل لعناصر مسيسة في اتجاه واحد.. هو فعلاً الاتجاه المعاكس للروح العربية وثقافتها المتسامحة، وتاريخها الذي يستمد كينونته من توقيت واحد على ساعة العرب الواحد الموحدة.