طالبت واشنطن قبرص بتسليمها المستندات الشخصية العائدة الى المشتبه في تورطه في قضية التجسس المزعومة لحساب روسيا والتي جرت مصادرتها خلال استجوابه قبل ان يتوارى، فيما كشف تقرير ان قضية التجسس هذه سبقتها أنشطة ملاحقة نفذها مكتب التحقيقات الفيدرالي إف .بي .آي طوال عقد من الزمن .وذكر الناطق باسم الشرطة القبرصية ميخاليس كاتسونوتوس ان قبرص تدرس الطلب الأمريكي المقدم الى وزارة العدل لتسليم واشنطن اي مستندات او اغراض شخصية للمشتبه فيه . وتلاحق واشنطن الكندي كريستوفر روبرت ميتسوس (54 عاماً) الذي اعتقل الثلاثاء في مطار لارنكا بجنوب قبرص للاشتباه بضلوعه في قضية التجسس لحساب روسيا وتبييض أموال . وقال كاتسونوتوس لوكالة الأنباء القبرصية ان ميتسوس كان يحمل جهاز كمبيوتر والعديد من الأغراض الشخصية الأخرى لحظة توقيفه في لارنكا حين كان يهم بالسفر الى بودابست .من جهة أخرى، ذكرت صحيفة واشنطن بوست ان وثائق المحكمة بيّنت ان المحققين قاموا في أواسط عام 2006 بتفتيش منازل أربعة من الأزواج وزرعوا أجهزة تنصّت في ثلاثة منازل على الأقل، وقاموا بشكل منتظم بمراجعة رسائل الكمبيوتر المشفرة، وصوّروا اجتماعات جرى فيها تبادل المال والتجهيزات .وجاء الجواب على لسان مسؤول أمني أمريكي مطّلع على القضية بقوله هناك دائماً أمور إضافية يجب معرفتها . وأوضح ان من التقنيات التي يتبعها إف .بي .آي ووكالة الاستخبارات الأمريكية سي آي ايه بشكل عام هي دراسة المعلومات الاستخباراتية المجمّعة ضد خطر ما والسماح للمشتبه فيهم بمواصلة عملهم إلى أن يحصلوا على معلومات استخباراتية أمريكية أو يتمكنوا من الهرب . وفي حالة الشبكة الروسية، قد تكون المعلومات التي نجحت الاستخبارات الأمريكية في جمعها تتضمن أسماء الوسطاء الروس أو الجواسيس والأمريكيين الذين سعى الروس لتجنيدهم، . (وكالات)