القدس:«الخليج» علقت «إسرائيل» أمس الثلاثاء، إجراءات ضريبية ومشروع قانون حول الملكية بعد احتجاجات عليها تمثلت خصوصا في إغلاق كنيسة القيامة في القدس الشرقية المحتلة لثلاثة أيام.ورحب رئيس التجمع الوطني المسيحي في الأراضي المقدسة ديمتري دلياني بالقرار، قائلاً إن «الكنائس انتصرت على الاحتلال في هذه المعركة في إطار الحرب «الإسرائيلية» ضد كل من هو غير يهودي». وتعتبر كنيسة القيامة أقدس الأماكن لدى المسيحيين الذين يؤمنون بأنها شيدت في موقع دفن المسيح ثم قيامته، كما أنها وجهة رئيسية للحجاج. ويبدي مسؤولو الكنائس غضبهم إزاء محاولات السلطات «الإسرائيلية» في القدس تحصيل ضرائب على ممتلكات الكنيسة التي تعتبرها تجارية، مؤكدة أن الإعفاءات لا تنطبق سوى على أماكن العبادة أو التعليم الديني. كما يعتبر المسيحيون أن التشريع الذي تنظر فيه الحكومة «الإسرائيلية» سيسمح بمصادرة ممتلكات الكنيسة. وأعلن قادة الكنائس في بيان مشترك الأحد أن مشروع القانون «يذكرنا جميعا بقوانين مماثلة تم اتخاذها ضد اليهود خلال فترة مظلمة في أوروبا». ويرى القادة المسيحيون أن الإجراءات «الإسرائيلية» الأخيرة تبدو «كمحاولة لإضعاف الوجود المسيحي في القدس». وكتعبير عن حالٍ ومصير مشترك، زار العديد من الوفود الإسلامية المقدسية، بينهم وفد برئاسة قاضي محكمة الاستئناف الشرعية، وعدد من القضاة، مكان تجمع المصلين المسيحيين في باحة كنيسة القيامة تضامنا مع كنائس القدس ورعاياها، ورفضاً لإجراءات وسياسات الاحتلال التي تستهدف الوجود والحضور المسيحي في المدينة.على صعيد آخر، حصلت جمعية «إلعاد» الاستيطانية مؤخرًا على التراخيص اللازمة للبدء بمشروع استيطاني ضخم بمدينة القدس المحتلة يتمثل ببناء جسر جوي «تلفريك» يصل إلى البلدة القديمة بطول أكثر من 700 متر.وذكرت صحيفة «هآرتس» العبرية، أن المشروع الذي أطلق عليه «أوميغا» يعد الأطول في «إسرائيل» كجسر جوي، إذ سيبلغ طوله 784 مترًا من حي الشيخ جراح وحتى مكان قريب من حي أبو طور المقدسي.ومن المتوقع أن تبدأ الجمعية قريبًا ببناء عمودين ضخمين يمر بينهما «تلفريك» جوي بالمنطقة المذكورة، في حين قالت الجمعية إن المشروع يعتبر من المشاريع السياحية للقدس.