عمّان «الخليج»: أعلن 20 حزباً أردنياً أمس الأربعاء رفض مشروع قانون الانتخاب الذي أعلنته الحكومة الاثنين الماضي وطالبت البرلمان برده. وقالت النائبة رولا الحروب الأمينة العامة لحزب «أردن أقوى» في مؤتمر صحفي حضره ممثلون عن الأحزاب الأخرى «مشروع قانون الانتخاب يعيد إنتاج الصوت الواحد بطريقة جديدة عبر قوائم الدوائر الكبرى». وأكدت الحروب إصرار الأحزاب -بينها معارضة ووسطية -على مطالبها بتطبيق نظام الانتخاب المختلط واعتماد قوائم وطنية حزبية بنسبة لا تقل عن 50% من عدد مقاعد البرلمان، فضلاً عن إضافة الدوائر على مستوى المحافظات.وأضافت ، «هذا القانون لا يمثّل نقلة كانت تنتظرها الحياة الديمقراطية الإصلاحية في البلاد وسأعمل مع النوّاب على رفضه وإعادته للحكومة». وتباينت آراء القوى السياسية حول القانون، فيما اعتبره برنامج مراقبة المجالس المنتخبة «راصد» خطوة مهمة بسبب التخلص من نظام الصوت الواحد المباشر.