نفت وزارة العدل العراقية تقرير وزارة الخارجية البريطانية الأخير الذي أشار إلى وجود 41 ألف نزيل في سجون وزارة العدل . مؤكدةً وجود 31 ألف نزيل .وجدد وزير العدل العراقي حسن الشمري حسب بيان لوزارته تأكيده أن وزارته تعتمد معايير حقوق الإنسان في التعامل مع جميع النزلاء المودعين في سجون دائرة الإصلاح العراقية . وأشار خلال استقباله ممثل الفاتيكان ورئيس الكنيسة الأنجليكانية في العراق القس اندرو بول وايت، إلى أن تقرير وزارة الخارجية البريطانية الأخير لم يكن دقيقاً بشأن مجموع النزلاء الموجودين في سجون الوزارة إذ تم تقديرهم ب(41) ألف نزيل، موضحاً أن أعداد السجناء الموجودين في سجون الوزارة يبلغ (31) ألف نزيل .وكشف الشمري عن استكمال جميع الإجراءات الخاصة بعقد اتفاقية تبادل السجناء مع الحكومة البريطانية . ولفت الشمري إلى أن وزارته باشرت بتسهيل زيارة الوفد البريطاني لسجون دائرة الإصلاح العراقية .