شهدت العاصمة الموريتانية نواكشوط أمس مظاهرة شعبية لتأييد الجيش في الذكرى ال 51 لتأسيسه، فيما نظم الجيش أضخم عرض عسكري في تاريخ البلاد، بحضور الرئيس محمد ولد عبد العزيز، و3 رؤساء موريتانيين سابقين وكبار قادة الجيش وأعضاء الحكومة ورئيس البرلمان، والسلك الدبلوماسي، وعدد كبير من الشخصيات البارزة وحشود من الجماهير .وجرى العرض الذي استمر 3 ساعات في شارع جمال عبد الناصر، الشارع الرئيس بنواكشوط، وسط إجراءات أمنية مشددة . وشاركت في العرض مختلف فصائل الجيش، بما فيها الوحدات والكتائب الخاصة التي أنشئت مؤخراً لمواجهة الإرهاب، وعرضت أسلحة متطورة من مختلف الأنواع، كما شارك الطيران العسكري في العرض . واعتبر العرض العسكري رسالة إلى الفرع المغاربي للقاعدة التي عرضت قبل أسابيع هدنة مع موريتانيا، كما هو رسالة للغرب بعزم النظام الموريتاني على المضي في التزاماته بمحاربة الإرهاب في منطقة الساحل . ولكن تبقى رسالة الداخل هي الأهم في ظل عزم منسقية المعارضة التصعيد ضد النظام .وقاطع زعماء المعارضة العرض العسكري، الذي جاء بعد ساعات من بيان للمنسقية طالبت فيه الجيش ب تحمل مسؤوليته لكونه لم يخلق ليكون أدوات قمع أو تعتيم على نهب الثروات، مؤكدة أن السلطة تخضع لقبضة عسكري لم يتخل عن البزة إلا ليجلس على الكرسي . وقالت المعارضة إن الرئيس ولد عبد العزيز هو مصدر الأزمات والمآسي التي تهدد شعبنا .