اتهمت سلطات جبل طارق، إسبانيا بانتهاك سيادة المحمية البريطانية بعد قيام جنود من فرق الغواصة التابعة للبحرية الإسبانية بتصوير أنفسهم وهم يفحصون شعابا مرجانية اصطناعية في وسط المنطقة المتنازع عليها بين البلدين .وقد أظهر شريط فيديو على الإنترنت مجموعة الغواصين وهم يفحصون كتلة الشعب المرجانية ويقيسون أبعادها قبل أن يقوموا بزرع العلم الإسباني عليها تحت الماء . وقال حاكم جبل طارق إن هذه التصرفات هي انتهاك صريح للسيادة البريطانية . . واصفا إياها بالتطور الذي يثير القلق بالنسبة لأزمة جبل طارق . (يو .بي .اي)