أعلنت تونس أمس الثلاثاء، أن خمسة أشخاص، بينهم ثلاثة من عائلة واحدة، لقوا مصرعهم الاثنين، خلال عاصفة رياح وأمطار اجتاحت مدينة القيروان . وقال ناطق باسم سلطات الدفاع المدني: إن رجلا وابنيه "لقوا مصرعهم، عندما انهار عليهم جدار منزل بصدد البناء" . وأضاف "كما أصيب في الحادث نفسه طفل وشقيقته" وفق المصدر ذاته . وأوضح أن الجدار الذي احتمى به هؤلاء من الأمطار، انهار عليهم بسبب قوة العاصفة . وفي حادثين مشابهين، لقيت امرأة حتفها وأصيب ثلاثة أشخاص انهار عليهم سور منزل، كما قتل رجل وأصيب آخر عندما وقع عليهما سور مقبرة .