أكد وزير الخارجية الإسرائيلي افيغدور ليبرمان، أنه باقٍ في الائتلاف الحكومي على الرغم من معارضته لموقف رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو من تجنيد اليهود المتدينين والعرب الذي دفع حزب كاديما لترك الائتلاف . وقال ليبرمان لا توجد لدينا أية نية لترك الائتلاف وسنستمر في معركتنا داخل الحكومة . وأكد أن حزبه سيقدم ل الكنيست مشروع قانون ينص على التجنيد الإلزامي من سن 18 عاماً لليهود الأرثودوكس والعرب، الأمر الذي يعارضه نتنياهو . واعترف ليبرمان أن أمام مقترحه فرصة صغيرة بالفوز بالأغلبية، ولكنه أكد أن نتنياهو سيضطر في نهاية المطاف إلى دعم موقفه بسبب الضغط الشعبي والانتخابات التي ستجري العام المقبل .وتزايدت التكهنات في الكيان، أمس، بشأن إجراء انتخابات مبكرة، وذلك بعد انسحاب كاديما من الائتلاف . ونقلت صحيفة يديعوت أحرونوت عن مصادر في ليكود أنه فور عودة الكنيست إلى الانعقاد في أكتوبر بعد عطلته الصيفية، سيجري تصويتاً حول حل نفسه ومن ثم إجراء انتخابات مبكرة مطلع العام المقبل وليس في خريف 2013 كما كان مقرراً . (وكالات)