صنعاء: «الخليج» أعلن الجيش اليمني، أمس الجمعة، أنه سيطر على معسكر الدفاع الجوي، شرق الحديدة، وكثف عملياته في المحافظات الشرقية، وقام الحوثيون بإجراءات كشفت يأسهم، وسط أنباء عن مقتل قيادات حوثية في غارات للتحالف شمال صنعاء.وقال المكتب الإعلامي، لألوية العمالقة التابعة للجيش، إن وحدات منه سيطرت على معسكر الدفاع الجوي والمزارع المحيطة به في منطقة كيلو 16 شرق الحديدة. وأضاف أن قوات الجيش والمقاومة أمّنت مزارع النخيل بمديرية بيت الفقية بعد معارك خاضتها ضد ميليشيات الحوثي جنوب محافظة الحديدة.كما شنت مقاتلات تحالف دعم الشرعية في اليمن، سلسلة غارات «على معسكر الجبانة» ومنطقة «العرج» و«الكثيب» شمال الحديدة. كما قصفت خلال ساعات الليل قبل الماضي، مواقع وتجمعات للمتمردين باتجاه شارع الخمسين، مما أدى إلى وقوع انفجارات يرجح أنها استهدفت مخزن أسلحة. وواصلت قوات المقاومة اليمنية المشتركة، أمس الجمعة، الدفع بتعزيزات عسكرية استعداداً لمعركة تحرير مدينة وميناء الحديدة. وقال مراسل «سكاي نيوز عربية» إن الحوثيين المدعومين من إيران، أمروا بتفكيك مصنع كمران للتبغ في الحديدة ونقله إلى ‎صنعاء أو ‎ذمار، وهو ما يدل على يأسهم وشعورهم باقتراب نهايتهم في الحديدة. وكشفت وثيقة توجيهات من أحمد الصادق، القيادي في ميليشيات الحوثي، ورئيس مجلس شركة كمران لصناعة التبغ والكبريت، بسرعة تفكيك ونقل خطوط الإنتاج التابعة لمصنع كمران الواقع شرق مدينة الحديدة، على بعد كيلومترين من الكيلو 16 باتجاه المراوعة الذي تقترب منه قوات العمالقة. وسبق أن قام الحوثيون بنقل كميات كبيرة من الأموال في البنوك الحكومية والخاصة بالحديدة إلى العاصمة صنعاء.ومنعت ميليشيات الحوثي دخول شاحنات الطحين إلى مدينة الحديدة، في محاولة لخلق أزمة غذائية في المدينة، التي تشهد عملية عسكرية واسعة ضد أذناب إيران. وذكرت مصادر «سكاي نيوز عربية»، أن الحوثيين منعوا دخول شاحنات محملة بالطحين كانت متجهة إلى مخابز مدينة الحديدة، في إطار محاولاتهم الضغط على المدنيين للعمل في صفوفهم.ويحاول الانقلابيون في الحديدة استغلال حاجات المدنيين الأساسية في مواجهاتهم مع قوات دعم الشرعية، لاسيما بعد أن ضيقت الأخيرة الخناق عليهم في معظم أنحاء المدينة في الآونة الأخيرة. وقد سبق للحوثيين أن استخدموا المدنيين في الحديدة دروعاً بشرية، وتحصنوا بالأحياء السكنية، وطلبوا من السكان تجنيد أبنائهم في صفوف الميليشيات.