بغداد - زيدان الربيعي:هاجم خطباء الجمعة في المحافظات المنتفضة الجيش العراقي وقائده العام رئيس الوزراء نوري المالكي واتهموه بارتكاب مجازر في الأنبار مؤكدين اعتزامهم محاكمته على الجرائم التي تقترفها قواته في المحافظة .وقال خطيب الجمعة في تكريت ثامر البراك "لا حكومة ولا جيش في العراق وإنما أشباه حكومة وأشباه جيش" . وأضاف "ليس فقط لا يستطيعون الاقتحام وإنما يتراجعون 10 خطوات إلى الوراء في كل مرة والفلوجة لا تتعدى 5 كيلومترات" . وقال البراك إن "أمريكا لم تجرؤ على فكرة عملية السلام بالشرق إلا بعدما ضربت الجيش العراقي في 1991 ولم تعط الضوء الأخضر لإيران بالتغلغل إلا بعدما قتلت الجيش في 2003" . وشدد بالقول "سيحاكم رئيس الحكومة نوري المالكي وقادته بكل الجرائم التي تجري في الأنبار"، لافتاً إلى أن "العشائر سطرت الملاحم من خلال العزيمة ضد مرتزقة تابعين للمالكي وجيشه في الأنبار التي يقتل أهلها وأطفالها" .وفي بيجي، قال الخطيب محمد رمضان "نعمل بجد لوقف الاضطهاد وعلينا أن لا نعول على الانتخابات لأنها محسومة ولا على النواب السنة لأنه ليس لهم موقف مشرف في قضية الأنبار وخاصة نوابها في البرلمان الذين لم يفكروا حتى بالرد على تهجم رئيس الحكومة ضدهم" .وقال خطيب سامراء سفيان محمود إن "الحكومة تقتل الأطفال والنساء والرجال وتقصف وتهجر السكان . نريد أن نحكم أنفسنا بأنفسنا" .وفي الرمادي قال عبد الله الدليمي في خطبة الجمعة إن "المحتجين طالبوا بحقوق دستورية ولكن جوبهوا بحرب ما أدى لاندلاع الثورة التي لن تسكت إلا بإسقاط الحكومة أو تنفيذ المطالب وإعادة الحقوق وتعديل المسار" . وزاد الدليمي إن "المالكي يريد أن يكون بطل العصر من خلال قتل وتهجير الناس وتدمير الفلوجة المحاصرة" .