صنعاء: «الخليج» استعادت قوات الجيش الوطني اليمني، أمس الاثنين، مواقع جديدة في مديرية الملاجم بمحافظة البيضاء، وسط اليمن. ونقل موقع «سبتمبر نت» عن مصدر ميداني، أن قوات الجيش الوطني استعادت السيطرة على جبال «القرحا» وموقع الفقراء في مديرية الملاجم؛ بعد معارك شرسة خاضتها مع ميليشيات الحوثي الانقلابية. وأكد المصدر، أن قوات الجيش تمكنت من دحر الميليشيات؛ بعد تكبيدها خسائر بشرية كبيرة، علاوة على تدمير عدد من الآليات التابعة لها.من جهة أخرى، ذكر إعلام الجيش اليمني الوطني، أن الفرق الهندسية التابعة لقوات الجيش الوطني في جبهة كتاف، بمحافظة صعدة، واصلت نزع العبوات الناسفة والألغام الأرضية، التي زرعتها ميليشيات الحوثي في المنطقة.وحسب موقع «سبتمبر نت» نزعت الفرق الهندسية في قوات اللواء 143 مشاة كميات كبيرة من الألغام في منطقة بير السلامي، وجوار نقطة حجر على الخط الدولي الرابط بين المملكة العربية السعودية ومحافظة الجوف.ونقل عن قائد اللواء 143مشاة العميد ذياب القبلي، أن الفرق الهندسية في اللواء تمكنت من نزع أكثر من 30 عبوة ناسفة، مضادة للدروع إلى جانب عدد من الألغام الأرضية، التي زرعتها الميليشيات الحوثية في منطقة بير السلامي.وأضاف القبلي: «أن هذه الألغام توزعت ما بين ألغام فردية وألغام عربات ودواسات وعبوات ناسفة»، مؤكداً أن الفرق الهندسية تعمل بكل جهد في متابعة عملية تطهير الأراضي الشاسعة من الألغام الأرضية في مديرية كتاف؛ وذلك لتهيئة الأراضي لسلامة المواطنين وعودة الحياة إليها من جديد.وذكر أن قوات الجيش الوطني تسعى جاهدة إلى تأمين الخط الدولي الممتد من منفذ الخضراء السعودي مروراً بمنفذ البقع اليمني، الذي بات افتتاحه حلماً سيتحقق قريباً.وأوضح القبلي أن ميليشيات الحوثي عملت على تمويه عدد كبير من العبوات الناسفة وإدراجها مباشرة تحت الخط الأسفلتي وربطها على هيئة شبكات يسهل تفجيرها عن بعد، الأمر الذي يجعل من الفرق الهندسية تعمل بحذر حتى تأمين كامل للمنطقة. وأضاف أن الفرق الهندسية تستخرج في اليوم الواحد ما يتراوح بين ال100 150 لغماً وعبوة ناسفة، وأن هناك مساحات شاسعة وصحراء واسعة في مديرية كتاف، مملوءة بالألغام.