اتفق وزير الخارجية العراقي هوشيار زيباري ونائب الرئيس الأمريكي ديك تشيني خلال لقاء جمعهما في البيت الأبيض أمس (الأربعاء) على انجاز الاتفاقية الأمنية طويلة الأمد قبل نهاية شهر يوليو/ تموز المقبل، فيما يواصل المسؤولون من كلا الجانبين العراقي والأمريكي اللقاءات لتعجيل إقرار الاتفاقية.وأوضح بيان صادر عن الخارجية العراقية أن الجانبين تناولا موضوع المفاوضات الجارية حالياً بين الحكومتين لعقد اتفاقية إطارية استراتيجية والمرحلة التي وصلت إليها هذه المفاوضات، واتفقا على أهمية انجازها قبل نهاية يوليو/ تموز لتحاشي الفراغ القانوني الذي قد ينشأ بعد انتهاء ولاية مجلس الأمن في نهاية هذا العام. وأضاف البيان أن الطرفين اتفقا أيضا على ضرورة حشد الجهود من قبل كل الجهات السياسية لتوضيح طبيعة هذه الاتفاقية وأهميتها للطرفين في هذه المرحلة وشرحها بدقة وشفافية للرأي العام العراقي وكذلك الأمريكي.وبحسب البيان استعرض وزير الخارجية العراقي التقدم الكبير الذي تحقق في العراق على الصعيد الأمني والذي أدى بدوره إلى انفراج في الأفق السياسي، مطالباً باستمرار دعم الولايات المتحدة للحكومة العراقية لضمان ديمومة الانجازات التي تحققت وعدم تعرضها إلى الخطر.في السياق، استقبل نائب الرئيس العراقي عادل عبد المهدي في بغداد كبير منسقي العراق في وزارة الخارجية الأمريكية السفير ديفيد ساترفيلد، ومبعوث البيت الأبيض بريت ماكورك، حيث تم خلال اللقاء مناقشة التطورات السياسية والأمنية على الساحة العراقية، إضافة إلى بحث أطر تنظيم العلاقة طويلة الأمد بين العراق والولايات المتحدة الأمريكية. وأكد عبد المهدي خلال اللقاء على ضرورة الالتزام بالثوابت والسيادة الوطنية وعدم المساس بها، في أي إطار ينظم العلاقة بين البلدين، مشيراً إلى الإجماع الوطني الذي تحظى به خطوات الحكومة ضمن سياق مقررات المجلس السياسي للأمن الوطني بهذا الصدد.