شارك الآلاف من فلسطينيي ال،48 أمس، بمسيرة العودة إلى القرى المهجّرة لإحياء ذكرى النكبة الفلسطينية التي تعتبرها إسرائيل يوم استقلالها وفق التقويم العبري . وخرجت المسيرة من ميدان جمال عبدالناصر في قرية أبو سنان الواقعة شرق مدينة عكا، وسار المشاركون فيها إلى القريتين المهجرتين عمقا والكويكات، رافعين الأعلام الفلسطينية ولافتات كتب عليها أسماء القرى الفلسطينية المهجرة، وهتفوا بشعارات حول حق العودة . وشارك في مسيرة العودة السنوية ال،15 أعضاء كنيست من الأحزاب ورؤساء السلطات المحلية العربية .وقال عضو الكنيست محمد بركة في بيان إننا في هذا اليوم بالذات الذي نحيي فيه ذكرى النكبة، ما من شك في أن الغصّة والحزن في قلوبنا يتعاظمان . وتطرق إلى مظاهر العنصرية ضد العرب التي تتفشى في إسرائيل . وقال عضو الكنيست جمال زحالقة إن تصحيح الغبن التاريخي الذي لحق بشعب فلسطين قبل 64 عاماً يكون أولاً بعودة اللاجئين، ومطلبنا ليس الاعتراف بحق العودة فحسب، بل إتاحة المجال لعودة المهجرين الفعلية إلى وطنهم .وأكد أن المشاركة الشبابية الواسعة في مسيرة العودة هي خير دليل على أن شعبنا بخير، وعلى أن الجيل الجديد أكثر إصراراً على رفع الذل وتحقيق العدل لشعب فلسطين . (يو .بي .آي)