ألقت الفرقاطة الفرنسية نيفوز القبض على 35 قرصانا صوماليا منذ الجمعة في المحيط الهندي في أربع عمليات، مؤكدة انه اكبر عدد من القراصنة يقبض عليه قبالة الصومال .وقالت قيادة الأركان الفرنسية إن الفرقاطة الفرنسية التي تتحرك في إطار عملية اتالانتا الأوروبية اعتقلت الأحد 11 قرصانا . وذكر بيان صادر عن القيادة أن القبض على هذه المجموعة تم في إطار عملية مشتركة بمساندة طيارة دورية بحرية اسبانية وناقلة التموين النفطي اتنا . وأوضح أن زوارق الفرقاطة السريعة اعترضت المركب الام للقراصنة وزورقين صغيرين رصدتهما المروحيات . ونفذت الفرقاطة نيفوز عمليتين في الخامس من مارس/آذار اعترضت خلالهما 22 قرصانا ومن ثم قرصانين في 6 مارس/آذار .من جهة أخرى، أدرجت الحكومة الكندية حركة الشباب الصومالية المعارضة في لائحتها للمنظمات الإرهابية، كما أعلن وزير الأمن العام فيك تويز في بيان صدر أمس . وأوضح البيان أن هذا القرار دخل حيز التنفيذ في الخامس من مارس/ آذار . وهو يمنع كل شخص يقيم في كندا وجميع الكنديين الموجودين في الخارج من الاتصال بعناصر ينتمون الى حركة الشباب أو يأتمرون هذه الحركة . وقال حكومتنا لا تتساهل مع الإرهاب وهي مصممة على ألا تتلقى المجموعات الإرهابية أي دعم من مصادر كندية، وذلك في إشارة الى معلومات تفيد أن هذه الحركة تجند أنصاراً وتجمع أموالاً في كندا وخصوصاً لدى أعضاء الجالية الصومالية الأصل .(ا .ف .ب)