لم تفلح حكومتا رام الله وغزة في الاتفاق على إطلاق موحد لفعاليات القدس عاصمة الثقافة العربية عام 2009 رغم ترقب انطلاق الحوار الفعلي بعد ثلاثة أيام ومكانة القدس وبروزها في خطابات الجانبين. وأطلقت الحكومة المقالة فعالياتها باحتفال في غزة، بينما تستعد حكومة تسيير الأعمال في رام الله لإطلاق فعالياتها للمناسبة ذاتها في الحادي والعشرين من الشهر الحالي في مدينة بيت لحم جنوب الضفة الغربية.وأقيم مهرجان تدشين الفعالية الثقافية في غزة وسط عروض للكشافة التي عرضت فرقاً باسم الدول العربية والدبكات الشعبية وسط أنغام موسيقية كان لافتاً سماعها في فعالية تشرف عليها حكومة حماس.وأكد رئيس الحكومة المقالة إسماعيل هنية في كلمة ألقاها نيابةً عنه نائبه زياد الظاظا أن الاحتفال يأتي تأكيدا على أن الأقصى للفلسطينيين وأنهم صامدون على أرضهم وأنهم مع أهالي القدس في كل سكون وحركة.وقال رئيس اللجنة الوطنية للقدس عطا الله أبو السبح القدس كل القدس هي العاصمة الأبدية لفلسطين من نهرها إلى بحرها، داعيا الجميع للتكاتف من اجل القدس لتحريرها من الاحتلال الذي يحاول تهويدها يوميا وإلى عدم المراهنة على المفاوضات.من جهته قال المدير التنفيذي لفعاليات القدس عاصمة الثقافة العربية 2009 في غزة عز الدين المصري إنه كان مقرراً أن تتم انطلاقة الفعالية في الحادي عشر من يناير/كانون الثاني الماضي، في مهرجان تتم خلاله مراسيم قسم الولاء للقدس الشريف، في جميع أنحاء العالم، إلا أن ظروف الحرب في غزة حالت دون ذلك، لتتم مراسيم القسم بشكل متفرق في عدة دول عربية وأجنبية.وردد الحضور الذي لم يكن حاشداً قسم القدس بصوت عال، خلف عريف الاحتفال أن نحفظ لها طهرها لتبقى منابرها منائر الحرية، الحرية للقدس وللقدس السلام.وقال المصري إن وزارة الثقافة في غزة حاولت الاتصال بوزارة الثقافة في رام الله، من أجل توحيد الجهود في إنجاح هذه الفعالية، إلا أن الأخيرة رفضت التعاون مع القائمين على الفعالية في غزة، بدعوى أنها لن تتعاون مع حكومة غير شرعية.وبينما أطلقت حكومة غزة احتفالها، تستعد حكومة رام الله لإطلاق فعالياتها هي الأخرى في الحادي والعشرين من الشهر الحالي بمدينة بيت لحم جنوب الضفة بحضور الرئيس محمود عباس ووزراء ثقافة عرب. وأكد رئيس المجلس الإداري للاحتفالية د.رفيق الحسني رئيس ديوان الرئاسة، الإصرار على إطلاق الفعاليات من القدس المحتلة باحتفالات شعبية تتزامن مع الافتتاح الرسمي وأخرى ستنظم في غزة والناصرة داخل الخط الأخضر وفي أحد المخيمات الفلسطينية في لبنان. وقال إن لجنته لم ولن تمنع أحداً أو تعطل فعاليات. مضيفا من يريد الاحتفاء بالقدس بالقيام بنشاطات ثقافية وفكرية وأدبية، له ذلك.واللافت أن الاحتفاليتين تأتيان فيما لا تزال المدينة المقدسة تئن على وقع الترانسفير بعد أن وجه الاحتلال عشرات الإخطارات لمقدسيين لطردهم من منازلهم. (يو.بي.أي)