اتفق الأردن وليبيا، على تأسيس ''علاقات استراتيجية حقيقية'' بين البلدين، وذلك خلال جلسة مباحثات عقدها رئيس الحكومة الأردنية عبدالله النسور، مع نظيره الليبي علي زيدان، الذي وصل إلى عمّان في وقت سابق أمس، في زيارة لم يُعلن عنها سابقاً .وذكرت رئاسة الحكومة الأردنية في بيان، إن رئيس الوزراء عبدالله النسور ونظيره الليبي علي زيدان، عقدا جلسة مباحثات اتفقا خلالها على "تأسيس علاقات استراتيجية حقيقية" بين البلدين . وأوضح البيان أن الجانبين "ناقشا سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين الشقيقين، وفتح آفاق أوسع للتعاون المشترك في جميع المجالات" . ونقل عن رئيس الحكومة الأردنية قوله، إننا "نتطلع باهتمام لهذا اللقاء الذي تأخر عقده نتيجة الأوضاع غير المستقرة التي شهدتها ليبيا خلال الفترة الماضية التي حالت دون مزيد من الاتصالات" . واتفق رئيس الحكومة الأردنية ونظيره الليبي على "تفعيل عمل اللجنة العليا الأردنية الليبية المشتركة وعقد اجتماع لها خلال الأشهر القليلة المقبلة" . (يو .بي .آي)