أتي حريق في مدينة الزرقاء شمال الأردن، فجر أمس، على 50 محلاً للبالة بشكل كامل و5 أخرى لبيع الخضار فضلاً عن إصابة شخص بالاختناق وسط محاولات إطفاء النيران وعدم امتدادها . وقال مدير الدفاع المدني في الزرقاء وليد الصعوب إن وقوع المحال بشكل متلاصق وبطول 300 متر على امتداد سكة الحديد المحاذية للمخيم أسهم في انتشار النار بسرعة كبيرة . ولفت إلى بدء الحريق الساعة الرابعة و40 دقيقة فجراً واستمراره حتى الثامنة صباحاً قبل إخماده تماماً وتدارك تجاوز آثاره منازل ومرافق تجارية مقابلة .وأكد الصعوب تشكيل لجنة تحقيق للوقوف على أسباب الحادثة ونيل المصاب العلاج اللازم وحالته العامة متوسطة .