تعرض فريق أمني تابع للأمم المتحدة لإطلاق نار خلال قيامه الثلاثاء بمهمة استطلاعية في دوما وذلك قبل انتشار خبراء دوليين يحققون حول هجوم كيماوي مفترض في المدينة السورية، بحسب ما أعلن مسؤول أممي، أمس، ما أدى إلى تأجيل دخول فريق المحققين الدوليين، حيث أكد مدير منظمة حظر الأسلحة الكيماوية أن نشر المحققين في دوما يتوقف على السماح «بوصولهم بدون عقبات». وقال المسؤول «لقد تعرض فريق أمني تابع للامم المتحدة لاطلاق نار الثلاثاء خلال قيامه بمهمة استطلاعية في دوما»، مضيفا «لم يصب أحد بجروح وقد عادوا إلى دمشق».وكان خبراء منظمة حظر الأسلحة الكيميائية ينتظرون الحصول على ضوء أخضر من الفريق الأمني قبل بدء تحقيقهم في دوما حول الهجوم المفترض.وأعلن السفير البريطاني لدى منظمة حظر الأسلحة الكيماوية بيتر ويلسون أمام صحفيين في لاهاي ان الفريق الأمني زار موقعين في دوما الثلاثاء برفقة عناصر من الشرطة العسكرية الروسية. وتابع ويلسون ان أعضاء الفريق استقبلهم «حشد كبير» من المتظاهرين في احد الموقعين ما أرغمهم على العودة أدراجهم بينما تعرضوا في الموقع الثاني «لإطلاق نار من أسلحة صغيرة وتفجير»، وذلك نقلا عن معلومات للمدير العام لمنظمة حظر الأسلحة الكيماوية. وأضاف ويلسون ان المدير العام للمنظمة أحمد أوزمجو قال أمام سفراء دول المنظمة في لاهاي انه من غير الواضح ما اذا كانت مهمة تقصي الحقائق ستتمكن من الانتشار في دوما. وعند سؤال ويلسون عما اذا كان الفريق الأمني استهدف تحديداً رد «لا يمكنني الإجابة عن هذا السؤال فهو لمنظمة حظر الأسلحة الكيماوية». وتابع المسؤول الذي رفض كشف هويته ان الفريق الامني سيظل في دمشق مع خبراء منظمة حظر الأسلحة الكيماوية في الوقت الحالي. من جهة أخرى، يكتنف الغموض مكان وجود وفد من المفتشين من منظمة «حظر الأسلحة الكيماوية»، وقال مصدر سوري، مقرب من الحكومة امس «لدى الفريق مخاوف أمنية». وأفادت وكالة الأنباء السورية الثلاثاء بدخول خبراء منظمة حظر الأسلحة الكيماوية إلى دوما بمرافقة وزير الصحة السوري، وذلك للبدء في جميع الأدلة للتحقق من استخدام أسلحة كيماوية. وقالت مصادر أمنية في مدينة دوما إن «خبراء اللجنة دخلوا بعد ظهر الثلاثاء إلى المدينة وتحت حماية وحراسة الشرطة العسكرية الروسية حيث توجهوا فورا إلى المستشفى الذي يتم فيه معالجة مصابي الهجوم الذي وقع يوم السابع من ابريل/نيسان». وذكرت المصادر أن «اللجنة ستقوم.. بلقاء كوادر المستشفى الوحيد في دوما واستجوابهم إضافة إلى لقاء عدد من المصابين في الهجوم». في غضون ذلك، اعلن مدير منظمة حظر الأسلحة الكيماوية امس ان نشر المحققين في مدينة دوما يتوقف على السماح «بوصولهم بدون عقبات»، مضيفا انه لا يعلم متى يمكن نشرهم. وقال أحمد اوزمجو «سأنظر في هذا الانتشار فقط بعد الحصول على موافقة» فريق امني تابع للأمم المتحدة «شرط ان يتمكن فريقنا من الوصول بدون عقبات إلى المواقع». وأضاف اوزمجو في بيان «لا نعلم في الوقت الراهن متى يمكن نشر الفريق في دوما». (وكالات)