أكد نائب الرئيس اليمني الفريق الركن علي محسن صالح، أن الحكومة الشرعية عازمة ومصرة على القضاء على الميليشيات الحوثية الانقلابية واستعادة الدولة. وقال علي محسن في حديث مع صحيفة «اليوم السابع» المصرية، إن الانقلابيين ضاعفوا معاناة اليمنيين كوسيلة لإرضاخ الشعب وإجباره على التسليم لسلطتهم الإمامية الكهنوتية، مؤكداً أن اليمنيين بصلابتهم التي عُرفوا بها على مدار التاريخ لم يلينوا تجاه تلك الميليشيات، ويقفون اليوم بشجاعة مع الشرعية بقيادة الرئيس عبدربه منصور هادي.وأشار إلى أن الشرعية تسعى جاهدةً، وبدعم من الأشقاء في التحالف العربي، إلى الإسهام في التخفيف من معاناة اليمنيين وبسط سلطة الدولة، وحققت نجاحاً كبيراً في هذا المجال. وقال: «لدينا العزيمة والإصرار على المضي قُدُماً حتى إنهاء الانقلاب وإرساء السلام في اليمن والتأسيس لدولة النظام والقانون دولة اليمن الاتحادي المكون من ستة أقاليم».ونوّه نائب الرئيس اليمني بالموقف العربي تجاه اليمن، والذي وصفه ب«الإيجابي والتاريخي»، موضحاً أن كل الدول العربية تقف منذ قمة شرم الشيخ في مارس/ آذار 2015 إلى جانب السلطة الشرعية. وقال «هذا ليس بمستغرب على أشقائنا العرب، فنحن جميعاً نواجه خطراً يتهددنا جميعاً، ويريد تقويض بلداننا وتخريبها وتصدير الطائفية لتمزيق مجتمعاتنا ضمن مشروع تخريبي كبير.. لهذا فإن الموقف الموحّد في اليمن يعد خطاً متقدماً لصد هذه النزعات الخبيثة التي انكسرت وستقطع بفضل الله ثم بفضل جهود تحالف دعم الشرعية وتضحيات اليمنيين وأشقائهم».