هدد الرئيس التركي رجب طيب أردوغان أمس الجمعة، بفتح الحدود أمام المهاجرين الراغبين في التوجه إلى أوروبا، غداة تصويت البرلمان الأوروبي على طلب تجميد مؤقت لمفاوضات انضمام تركيا إلى الاتحاد.وردت ألمانيا على الفور مؤكدة أن «تهديد» الاتفاق الأوروبي التركي حول الهجرة «لا يؤدي إلى نتيجة».وقالت أولريكي ديمير المتحدثة باسم المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، «نعتبر الاتفاق بين تركيا والاتحاد الأوروبي نجاحاً مشتركاً، والاستمرار به يصب في مصلحة كل الأطراف»، مؤكدة أن «تهديدات من الجانبين لا تؤدي إلى نتيجة».ويأتي هذا التصعيد بعد أسابيع من سجال حاد بين أنقرة وبروكسل التي تتهم السلطات التركية باستهداف المعارضة بقمع شديد إثر محاولة الانقلاب في يوليو/تموز.وطلب البرلمان الأوروبي الخميس في قرار غير ملزم «تجميداً مؤقتاً» لعملية انضمام تركيا، معتبراً أن «الإجراءات القمعية التي اتخذتها الحكومة التركية في إطار حال الطوارئ غير متكافئة». وتهدد هذه العاصفة الدبلوماسية الاتفاق موضع الجدل الذي أبرم في مارس/آذار بين الحكومة التركية والاتحاد الأوروبي وأتاح وقف تدفق المهاجرين غير الشرعيين إلى أوروبا عبر الجزر اليونانية في بحر إيجه.وصدر التحذير قبل أشهر من استحقاقات انتخابية هامة في أوروبا، بينها انتخابات رئاسية في فرنسا، وانتخابات فيدرالية في ألمانيا، وهما البلدان اللذان يعتبران أساسيين في أوروبا، وقد تحتل مسألة الهجرة فيهما موقعاً محورياً في ظل تصاعد الحركات الشعبوية.إلى ذلك، شجب وزير الدفاع التركي فكري إيشيق تصويتاً في البرلمان النمساوي يدعو فيينا إلى عرقلة صادرات الأسلحة إلى بلاده. وقال إيشيق: «من الناحية العملية فإن تركيا لن تتأثر بذلك» وأضاف أن التصويت يعد مؤشراً على موقف النمسا تجاه تركيا. (وكالات)