حذر نائب وزير الخارجية السوري فيصل المقداد أمس، من رد فعل مختلف لدمشق وحلفائها في حال شنت الولايات المتحدة هجوماً جديداً على مواقع الجيش السوري، واتهم الولايات المتحدة و«إسرائيل» بأنهما أمرتا بطمر الحفرة التي حدثت بعد القصف على مدينة خان شيخون في ريف أدلب، مشيراً إلى أن سوريا تخلصت من أسلحتها الكيماوية بشكل كامل. وقال المقداد في مؤتمر صحفي في دمشق «حقيقة نحن لن نستغرب قيام الولايات المتحدة وهذه الإدارة بارتكاب اعتداءات جديدة على سوريا». وأضاف «لكن يجب أن يحسبوا بشكل دقيق حسابات رد الفعل، وأن ردود الفعل من سوريا وحلفائها لن تكون كما كانت في العدوان الأول». واعتبر المقداد أن «الإدارة الأمريكية الجديدة أرادت أن تقول للعالم إنني قوية وإنني استطيع أن أضرب في كل مكان». وقال المقداد «سوريا تخلصت من برنامجها الكيماوي بشكل كامل. لم تعد هناك أسلحة كيماوية في سوريا ولا مواد كيماوية سامة أو غازات قد تستخدم في عمليات حربية». وذكر تقرير نشرته بعثة التحقيق التابعة لمنظمة حظر الأسلحة الكيماوية الجمعة أن «أشخاصاً تعرضوا للسارين، وهو سلاح كيمياوي». ولفت إلى أن منظمة حظر الأسلحة الكيميائية اعترفت بأن سوريا تخلصت من كل ما يتعلق بالملف الكيميائي، وأن معظم التقارير التي تصدر عن الأمم المتحدة تكون مكتوبة سلفاً بما في ذلك تقارير منظمة حظر الأسلحة الكيماوية. ورأى المقداد أن التقرير الأخير يفتقد إلى الصدقية كونه «لا يستند إلى التحقيق المباشر وارض الواقع»، مضيفاً «قلنا إننا لن نعترف بنتائج هذا التحقيق ولن نتعامل معه لأنه يفتقد إلى الشفافية والمصداقية والنزاهة». (وكالات)