أثارت الدعوات الإخوانية للتظاهر في مترو الأنفاق أمس استياء من جانب المصريين، وسخرية من بعض النشطاء الذين كتب أحدهم، عبر حسابه يقول: غباء مش طبيعي والله، ده لو أعداء الإخوان هما اللي بيفكروا لهم إزاي الناس تكرههم ما يطلعوش بالأفكار الغبية دي . وألقت قوات الأمن القبض على مؤسس حركة صامدون وصاحب فكرة اعتصام المترو، محمد سعادة، وذلك بعد دعوته إلى التظاهر داخل مرفق مترو الأنفاق . كما قامت بتوقيف عدد آخر .وصرح مصدر أمني بوزارة الداخلية بأنه في إطار متابعة الحالة الأمنية بمحطات مترو الأنفاق، فقد رصدت الأجهزة الأمنية أمس تجمع عدد من أنصار جماعة الإخوان بمحطتي مترو (الشهداء سانت تريزا بالساحل)، مرددين هتافات معادية للقوات المسلحة والشرطة وأجهزة الدولة، ومحاولة بعضهم كتابة بعض العبارات المسيئة على جدران المحطتين، حيث قامت القوات المعينة لتأمينها من الإدارة العامة لشرطة النقل والمواصلات والأمن المركزي بالسيطرة على الموقف وإلقاء القبض على (20) وبحوزة بعضهم عدد من النبال وعبوات الإسبراي التي تستخدم في الكتابة على الجدران .كما تمكن أمن الجيزة من ضبط 3 أشخاص حال قيامهم بأعمال الشغب ومحاولة تعطيل وشل الحركة المرورية أثناء اشتراكهم بمسيرة للإخوان بالقرب من ميدان مصطفى محمود في ضاحية المهندسين .وفى مديرية أمن قنا تم ضبط شخصين لقيامهما بالتحريض والمشاركة في أعمال الشغب والعنف والتعدي على المنشآت الشرطية والحكومية بالمحافظة .وفي حملة أمنية في مديرية أمن بني سويف تمكنت الشرطة من ضبط 15 شخصاً من المطلوب ضبطهم في واقعة التعدي على مركز شرطة إهناسيا وجميعهم صادرة بحقهم قرارات ضبط وإحضار من النيابة العامة .وفي مديرية أمن الشرقية تم ضبط 5 أشخاص من المطلوب ضبطهم في واقعة التعدي على قسم شرطة القرين وإشعال النيران به وسرقة محتوياته . وفي الدقهلية قررت النيابة حبس 7 من مثيري الشغب تم ضبطهم لقيامهم بقطع الطريق أمام نادي الحوار بدائرة قسم شرطة أول المنصورة، وقيامهم بقذف مبنى النادي بالحجارة كان المتهمون ضمن مسيرة ضمت حوالي (500 شخص) من أنصار الإخوان مرددين بعض الهتافات المنددة بالجيش والشرطة حتى وصلوا إلى نادي الحوار بدائرة قسم شرطة أول المنصور، وقاموا بقطع الطريق وقذف مبنى النادي بالحجارة . وعلى الفور انتقلت القوات الأمنية وقوات الأمن المركزي وقامت بتفريقهم باستخدام الغاز المسيل للدموع وفتح الطريق وضبط (7) متهمين من بينهم، وبعرضهم على النيابة قررت حبسهم أربعة أيام احتياطياً على ذمة التحقيقات .وصرح مصدر أمني بوزارة الداخلية بأن قوات الأمن سيطرت على تجمع عدد من أنصار جماعة الإخوان في مترو الأنفاق، وتم ضبط 20 منهم وبحوزة بعضهم عدد من النبال وعبوات رش الطلاء التي تستخدم في الكتابة على الجدران .وذكر المصدر في بيان للداخلية أن أنصار الإخوان رددوا هتافات معادية للقوات المسلحة والشرطة وأجهزة الدولة، وقامت القوات المعينة لتأمينها من الإدارة العامة لشرطة النقل والمواصلات والأمن المركزي بالسيطرة على الموقف .إلى ذلك، قال القيادي بحزب الحرية والعدالة، المتهم في بعض القضايا الجنائية، عصام العريان إن الجماعة لا ترفض أي مبادرة تقوم على أساس عودة الشرعية، واحترام الدستور الذي استفتي عليه الشعب، وعودة البرلمان . ودعا العريان في كلمة مسجلة نقلتها فضائية الجزيرة مباشر مصر باسم جماعة الإخوان وحزب الحرية والعدالة وما يسمى ب التحالف الوطني لدعم الشرعية لنبذ العنف والتمسك بالسلمية .