وجهت اتهامات لوزارة الخارجية البريطانية بأنها رفضت دعم محاولة محامين بريطانيين رفع دعوى قضائية ضد إسرائيل لارتكابها جرائم حرب أثناء المحرقة في غزة، حيث قامت السلطات الإسرائيلية بمنعهم من دخول القطاع بعد رفض خارجية دولتهم دعم عملهم. وذكرت صحيفة الغارديان البريطانية في عددها الصادر أمس، أن عدداً من المحامين سافروا نحو غزة لتقصي حقائق جرائم الحرب إلا أنهم لم يتمكنوا من الوصول لعدم حصولهم على إذن من حكومتهم يجيز لهم السفر إلى هناك. وأضافت أن أحد المحامين أرسل رسالة باسم جميع زملائه إلى مكتب الخارجية تنص على أنه من خلال دعم ومساعدة هؤلاء المحامين يمكن الاستفادة من عملهم في هذا المجال الإنساني كما أكدت الرسالة أن الحكومة رفضت على الدوام مساعدة المحامين. واضطر بعض المحامين الذين يعملون بشكل مستقل في منظمات حماية حقوق المواطن الفلسطيني إلى العودة بعد انتظار دام عدة أيام في معبر رفح نظراً لرفض الخارجية البريطانية تقديم وثائق رسمية للزيارة. يذكر انه في شهر فبراير/شباط الماضي قام عدد من المحامين برفع دعوى ضد الحكومة البريطانية في المحكمة العليا تنص على أن الحكومة أخلت بوعودها والتزاماتها بموجب القانون الدولي لعدم سماحها لمحامين بالعمل في قطاع غزة.