اتهمت منظمة "هيومن رايتس ووتش" النظام السوري والميليشيات الموالية له وفصائل المعارضة المسلحة بممارسة الاعتقال ضد النساء والاعتداءات الجسدية والتعذيب، داعية المجتمع الدولي إلى محاسبة المسؤولين عن هذه الانتهاكات .وقالت المنظمة في تقرير نشرته الخميس، إن "السيدات في سوريا تعرضن للاعتقال والاحتجاز التعسفيين، والأذى البدني، والتضييق، والتعذيب أثناء النزاع السوري، من جانب القوات النظامية والميليشيات الموالية لها، والجماعات المسلحة المعارضة للحكومة" .ويستند التقرير إلى مقابلات مع 27 لاجئة سورية وسبع عاملات في هيئات إغاثية في تركيا . ونقل عن بعضهن قولهن إن "قوات نظامية أو جماعات مسلحة غير تابعة للدولة مارست بحقهن التضييق أو التهديد أو الاحتجاز بسبب نشاطهن السلمي، بما في ذلك التخطيط والمشاركة في تظاهرات سلمية، وتقديم المساعدات الإنسانية للسوريين المحتاجين" . وقالت سيدات أخريات "إنهن وقعن ضحايا للقيود التمييزية المفروضة على ملبسهن وتحركاتهن" من جانب الجماعات المتطرفة .ونقل التقرير عن سيدة اسمها مايسة (30 عاماً) إنها كانت تقدم المساعدة الطبية لمقاتلي المعارضة، وتعمل مع قناة فضائية مؤيدة للمعارضة، عندما اعتقلتها الأجهزة الأمنية السورية في دمشق في إبريل/ نيسان ،2013 وقام عناصرها بالاعتداء عليها طوال الليل . وقالت "كانوا يصفعونني على وجهي، ويجرونني من شعري، ويضربونني على قدمي وعلى ظهري وفي كل مكان" .ونقل عن شابة سورية كردية اسمها بريفان (24 عاما)، أنها كانت تقدم المساعدة الطبية لسكان مخيم اليرموك للاجئين الفلسطينيين في جنوب دمشق المحاصر منذ نحو عام من القوات النظامية . وتم اعتقالها لمدة عشرة أيام على يد كتيبة إسلامية مقاتلة هي "لواء الإسلام" . ثم تعرضت للتهديد من تنظيم "الدولة الإسلامية" لأنها لا ترتدي الحجاب . ونقل التقرير عن بريفان أن عناصر من التنظيم الجهادي هددوها بالقتل في حال رأوها مرة ثانية "بهذا الشكل" .وعدد التقرير نماذج لنساء أخريات، منهن الفنانة والطالبة هالة (23 عاماً)، التي قالت إنها شاركت في الاحتجاجات السلمية التي اندلعت منتصف مارس/ آذار ،2011 قبل أن تعتقلها الأجهزة السورية وتعذبها صعقا بالكهرباء في حلب (شمال) .وروت ليال (21 عاماً)، أنها كانت تنشط مع "مجموعة في دمشق توفر الإسكان المؤقت في الفنادق والثياب الدافئة وغيرها من الضروريات اللازمة للعائلات النازحة من حمص"، عندما قام "أعضاء ميليشيا موالية للحكومة بالقبض عليها وأخذها إلى مركز اعتقال" حيث اجبرها ضابط "على التجرد من ثيابها وفتشها وفتش ثيابها" . كما قام "ضابط آخر بتقييد يديها بالأصفاد، وأجبرها على الركوع على كرسي، ثم قام بالتحرش بها بيده وضربها على قدميها بسلك كهربائي غليظ" . (وكالات)