يشعر اليهود في بريطانيا بأنهم أكثر تعلقاً بإسرائيل من اليهود الموجودين في الولايات المتحدة . ونقلت صحيفة ذي جويش كرونيكل أونلاين البريطانية عن البروفيسور في السياسة الاجتماعية اليهودية في نيويورك ستيفن كوهين قوله إن اليهودية البريطانية أكثر ارتباطاً بإسرائيل من اليهودية الأمريكية . وأضاف كوهين أن من بين الاختلافات الكبيرة هي الزيارات إلى إسرائيل وعدد الذين يعيشون أو يخططون للعيش في إسرائيل ونسبة البريطانيين اليهود الذين يعرفون عن أنفسهم بأنهم صهاينة، والنسبة المرتفعة من الذين يعتبرون إسرائيل مهمة لهويتهم كيهود .وتبين في مسح اجتماعي أن 95% من اليهود البريطانيين زاروا إسرائيل، مرة على الأقل، مقارنة ب 40% من اليهود الأمريكيين . وأظهر أيضاً ان 82% من اليهود البريطانيين يعتبرون إسرائيل أساسية أو مهمة لهويتهم اليهودية، يشعر أقل من 68% من اليهود الأمريكيين بأنهم مرتبطون بإسرائيل .ولفت كوهين إلى أن التعلق بإسرائيل يظهر أيضاً من خلال الزواج بين اليهود البريطانيين والإسرائيليين . لكنه أشار إلى أن أبرز ما كشفه المسح هو المواقف السلمية لدى العديد من اليهود البريطانيين من النزاع الشرق أوسطي . وأوضح أن أكثر من 52% من يهود بريطانيا يعتبرون انه لا بد من الحوار مع حركة حماس في حين يدعم 78% منهم حل الدولتين . وقال انه في أوساط اليهود الأمريكيين المتعمقين في الحياة اليهودية، المواقف ليست سلمية . (يو .بي .آي)