تحفظت دمشق رسمياً، أمس، على بيان الجامعة العربية الذي دعا إلى وقف إراقة الدماء وتحكيم العقل قبل فوات الأوان، وأكدت أنها تعتبره كأن لم يصدر، فيما أعلن الأمين العام للجامعة العربية نبيل العربي استعداده لزيارة سوريا ما إن تصله الموافقة من حكومتها .وأكدت مندوبية سوريا لدى الجامعة العربية في مذكرة أرسلتها إلى الأمانة العامة للجامعة ووزعتها على سفارات الدول العربية في القاهرة أنها سجلت رسمياً تحفظها المطلق على البيان الصادر ليل السبت/الأحد، عن الجامعة العربية، وتعتبره كأن لم يصدر خصوصاً أنه تضمن في فقراته التمهيدية لغة غير مقبولة تتعارض مع التوجه العام الذي ساد الاجتماع، وفق دبلوماسيين .من جهته صرح العربي للصحافيين، رداً على سؤال حول موعد زيارته إلى سوريا، بأنه على استعداد لزيارة سوريا اليوم قبل الغد من أجل حمل المبادرة العربية لحل الأزمة السورية، وأضاف أنه في انتظار رد الحكومة السورية على طلب الزيارة .وكان بيان صدر ليل السبت/الأحد، في ختام اجتماع غير عادي لوزراء الخارجية العرب أعلن أن العربي سيتوجه في شكل عاجل إلى دمشق حاملاً مبادرة لحل الأزمة في سوريا . وكان وزراء الخارجية أكدوا في بيان صدر في ختام اجتماعهم الطارئ أنهم طلبوا إلى الأمين العام القيام بمهمة عاجلة إلى دمشق ونقل المبادرة العربية لحل الأزمة إلى القيادة السورية . ولم يحدد مضمون المبادرة . ودعا الوزراء في بيانهم إلى وضع حد لإراقة الدماء وتحكيم العقل قبل فوات الأوان . وأعربوا عن قلقهم وانزعاجهم إزاء ما تشهده الساحة السورية من تطورات خطيرة أدت إلى سقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح من أبناء الشعب السوري الشقيق . وطالبوا باحترام حق الشعب السوري في الحياة الكريمة الآمنة، وتطلعاته المشروعة نحو الاصلاحات السياسية والاجتماعية .وقال بيان الجامعة إن المجلس يشدد على أن استقرار الجمهورية العربية السورية هو ركيزة أساسية في استقرار الوطن العربي والمنطقة بأكملها .وأفاد دبلوماسيون عرب أن الاجتماع الوزاري كان بصدد اتخاذ قرار بإرسال وفد وزاري إلى سوريا لعرض هذه المبادرة، إلا أن الوفد السوري احتج معتبراً ذلك تدخلاً في الشؤون الداخلية، فتقرر إيفاد الأمين العام للجامعة وحده بصفته ممثلاً لهذه المؤسسة العربية الرسمية . وقالت مصادر مسؤولة إن المبادرة تتضمن 14 نقطة تتضمن الرؤية العربية لمعالجة الأزمة في إطارها العربي . وأضافت أن الوفد السوري رفض البيان، واعتبره تدخلاً في الشأن الداخلي لسوريا .وأوضحت أنه كان هناك اقتراح بتشكيل لجنة وزارية عربية برئاسة سلطنة عمان وعضوية قطر والأردن وتونس وأمين عام الجامعة للذهاب إلى دمشق لحمل المبادرة العربية إلى القيادة السورية لكن الوفد السوري رفض مقترح تشكيل اللجنة واعتبره تدخلاً في الشأن السوري ولهذا صدر البيان حول سوريا لا يتضمن إلا نقطتين فقط .وكان العربي انتقد بشدة وإن بشكل ضمني قمع التظاهرات في سوريا في كلمته الافتتاحية أمام الاجتماع . وقال إن التجارب أثبتت عدم جدوى المنحى الأمني واستعمال العنف ضد الثورات والانتفاضات والتظاهرات التي تطالب بإحداث التغييرات الجذرية في العالم العربي، معتبراً أنها مطالب مشروعة يرفع لواءها الشباب العربي الواعد ولا بد أن نتجاوب مع هذه المطالب دون تأخير . وشدد على أن التجاوب مع هذه المطالب والإسراع في تنفيذ مشروعات الإصلاح هي التي تقي من التدخلات الأجنبية .(وكالات)