قدم رئيس الحكومة التونسية المؤقتة حمادي الجبالي مساء أمس استقالته لرئيس الجمهورية المنصف المرزوقي بعدما فشلت مبادرته لتشكيل حكومة تكنوقراط، فيما لم يرتسم حتى الآن أي توافق واضح لإخراج البلاد من أزمة سياسية تزداد عمقاً، جدد نائب رئيس حركة النهضة عبدالفتاح مورو هجومه على حركته التي يتزعمها راشد الغنوشي واتهمها بتعطيل كتابة الدستور .وأشرف الجبالي صباح أمس على مجلس للوزراء تدارس خلاله الوضع العام في البلاد في الظرف الراهن والفترة المقبلة مستعرضاً حاصل النتائج التي تمخضت عن المشاورات والاتصالات الجارية مؤخرا مع كافة ممثلي الأحزاب الوطنية في إطار المبادرة الخاصة بتشكيل حكومة كفاءات وطنية .وقبل أن يلتقي المرزوقي، قام الجبالي بتوديع مجلس الوزراء وطلب منهم تصريف الشؤون اليومية . وقال مصدر لفرانس برس لم ينبس بكلمة -استقالة- لكن فهمنا بوضوح أنه سيلتقي الرئيس لإعلان ذلك . وقال عضو آخر في الحكومة لقد اعلن بوضوح انه راحل .وكان الجبالي صرح أمس الأول الاثنين للصحافيين عقب المفاوضات التي أجراها مع الأحزاب: لاحظت أنه ليس هناك وفاق حول المبادرة كما قدمتها . . . سأذهب ( . .) إلى الرئيس للنظر في الخطوات المقبلة، مشيراً إلى إمكانية النظر في حل آخر .وتعمل الأطراف السياسية تهدئة وضع متوتر منذ صيف 2012 وخصوصاً منذ اغتيال المعارض شكري بلعيد في 6 شباط/فبراير، وتوفير شروط انتخابات وإخراج المجلس الوطني التأسيسي من مأزقه ليتمكن من صياغة الدستور الجديد .ورغم أن الأحزاب ال 15 التي شاركت في مشاورات الجبالي الجمعة والاثنين عبرت عن استعدادها لدعم حكومة مختلطة تضم وزراء سياسيين وغير متحزبين، فإن الاختلافات تظل كبيرة ما يؤذن بمباحثات صعبة .وتصر معظم قوى المعارضة وحلفاء النهضة في ترويكا الحكم على تحييد وزارات السيادة حيث يولى قياديون في النهضة حالياً وزارات العدل والداخلية والخارجية ويتردد في التخلي عنها . من جهة أخرى يبدو حزب المؤتمر من أجل الجمهورية الذي أسسه الرئيس المرزوقي، على وشك الانفجار مع سلسلة من الاستقالات لنوابه في المجلس التأسيسي . كما قال وزراؤه الثلاثة في الحكومة إنهم يرفضون العمل تحت رئاسة الجبالي .وقال وزير التشغيل عبدالوهاب معطر إن الوزراء الثلاثة لن يكونوا ضمن أي حكومة يشكلها الجبالي، أن تجربتنا معه ليست مثمرة .في غضون ذلك، أطلق الشيخ عبدالفتاح مورو نائب رئيس حركة النهضة النار مرة أخرى على حزبه . واتهم في حوار أجراه مع مجلة جون أفريك أن النهضة هي المسؤولة على تعطيل كتابة الدستور والعنف في البلاد وأشار مورو إلى تسامح حركة النهضة مع ظاهرة العنف السياسي في تونس من خلال سكوتها عن العنف الذي تقوم به لجان حماية الثورة المسؤولة عن اعتداءات على أحزاب ومنظمات ومثقفين خلال الأشهر الماضية .