خطف مسلحون 16 مدرساً وطالباً في جزيرة ميندناو جنوب الفلبين وهددوا بقتلهم اذا تدخلت قوات الأمن . وقالت مصادر أمنية ومحلية إن الخاطفين الذين ينتمون الى قبيلة مانوبو خطفوا رهائنهم من مدارس عدة في مدينة لا بروسبيريداد . وقال رئيس بلدية المدينة الفين ماغداميت إن فريقاً من المفاوضين على اتصال بالهاتف مع زعيم العصابة المسلحة ريخوي بريتال . ويطالب هذا المتمرد الشيوعي السابق بإطلاق سراح أحد أفراد قبيلته اوندو بيريز الذي سجن لخطفه 79 شخصا في 2009 بعدما وعده المفاوضون الحكوميون حينذاك بعدم توقيفه بعد إطلاق سراح الرهائن . (د .ب .أ)