أصدرت المحكمة العسكرية الإسرائيلية في شمال الضفة الغربية، أمس، حكماً بالسجن 5 مؤبدات و5 سنوات أخرى على الفلسطيني حكيم عواد (18 عاماً)، من قرية عورتا قرب نابلس، على خلفية تنفيذ عملية قتل 3 مستوطنين من مستوطنة إيتمار . وذكرت وسائل إعلام الكيان أن عواد قال خلال جلسة المحكمة في معسكر سالم، إنه ليس نادماً على تنفيذ العملية وإنها جاءت بسبب الاحتلال . وأضاف عواد أنا ابن 18 عاماً، وفي سن البلوغ، وليس كل شاب بهذه السن يفكر بالقتل، وإنما فقط شاب فلسطيني تم احتلال أرضه، وهذا ما تفعله الدولة لي كل يوم، فعندما أريد الخروج من قريتي عليّ أن أخضع لتفتيش متلازم مع الضرب دائماً . وقال عواد رغم معارضة القضاة العسكريين إنني إنسان مثلكم، ولا أعاني مشكلة نفسية، ولم أعان من مرض جدي أبداً، ومرضي الوحيد هو الاحتلال . (يو .بي .آي)