حكمت محكمة أمريكية بالسجن 18 عاماً على ممثلة مغمورة حاولت اتهام زوجها بأنه وراء إرسال رسائل تحتوي على مادة الريسين السامة إلى الرئيس الأمريكي باراك أوباما، ورئيس بلدية نيويورك آنذاك مايكل بلومبورغ، ومارك غليز الناشط ضد استخدام الأسلحة النارية . وحكم القاضي مايكل شنايدر على شانون غيس ريتشاردسون بالسجن 216 شهراً في سجن فيدرالي بتهمة استخدام أسلحة بيولوجية وكذلك بدفع غرامة تفوق 367 ألف دولار . وفي ديسمبر/كانون الأول أقرت ريتشاردسون بامتلاكها مادة سامة لاستخدامها كسلاح .وقال الادعاء: إن ريتشاردسون اشترت مواد مختلفة من على الإنترنت لصنع مادة الريسين السامة التي وضعتها في ثلاث رسائل تتضمن تهديداً إلى أوباما وبلومبورغ وغليز قبل أن ترسلها عبر البريد في 20 مايو/أيار . وأوقفت ريتشاردسون في يونيو/ حزيران 2013 في تكساس . (أ .ف .ب)