لأول مرة منذ قيام الكيان الصهيوني، سيصبح موضوع المحرقة اليهودية (الهولوكوست)، إلزامياً ضمن امتحان مادة التاريخ لطلاب الثانوية العامة الفلسطينيين في مناطق ال48 .وذكرت صحيفة معاريف الصهيونية، أمس، أن وزارة المعارف أصدرت تعليماتها بأن يتضمن امتحان مادة التاريخ للثانوية العامة للطلاب العرب في إسرائيل ثلاثة أسئلة إلزامية، الأول حول أحداث القرن العشرين، والثاني تاريخ شعب إسرائيل في العصر الحديث حتى الهولوكوست، والثالث كارثة الشعب اليهودي بين السنوات 1933 1945 . وأضافت الصحيفة لقد كان السؤال الكبير هل نلزم التلاميذ العرب بتعلم موضوع الهولوكوست أم لا؟ .وأضافت أن وزارة المعارف لم تتدخل في السابق في إلزام تدريس هذا الموضوع . وتابعت أن استطلاعات في المدارس العربية، بينت أن الطلاب العرب يفضلون تعلم مواد أخرى، على المحرقة . وأضافت أن ما أثر في جعل دراسة موضوع المحرقة إلزامياً هو استطلاع آخر أجرته جامعة حيفا مؤخراً وبين ارتفاع نسبة نكران حدوث الهولوكوست بين فلسطينيي ال ،48 وصل إلى نحو 5 .40% أي بزيادة نسبتها 12% عن عام 2006 .وفي تقرير آخر لمركز علوم وبحوث الكنيست فإن أغلبية المدارس العربية لا تتحدث عن المحرقة في الذكرى السنوية التي تقام في إسرائيل . وان نحو 1500 تلميذ عربي فقط زاروا مخيمات الإبادة في بولندا من أصل نحو 135 ألف تلميذ .وكان تقرير مراقب الكيان لعام 2010 تناول دراسة موضوع الهولوكوست في مدارس الداخل، وأشار إلى أن المدارس العربية لا تقيم وزنا له، وأن وزارة المعارف لم تعد خطة ملائمة وشاملة لتدريس الموضوع، ولم تشرك ممثلي العرب في نقاشات هذا الموضوع .وأشار إلى أن دراسة التاريخ مادة الزامية لجميع التلاميذ عرباً ويهوداً .وبعدها أعلنت وزارة المعارف في الكيان عن إجراء تغيير بشأن تدريس مادة الهولوكوست، وجعلت منها مادة إلزامية تصبح سارية المفعول ضمن الامتحانات القادمة بعد شهرين . وصدرت عدة كتب باللغة العربية عن الهولوكوست ونظمت دورات تكميلية لمعلمين عرب بالتعاون مع مؤسسة متحف ياد فاشيم المخصص للمحرقة، في السنة الأخيرة . ويصادف 2 مايو/ أيار المقبل ذكرى الهولوكوست بحسب التقويم العبري . (أ .ف .ب)