قال رئيس البرلماني الأوروبي جيزي بوزك إن أوروبا تؤيد حكومة وحدة وطنية فلسطينية، لكنه شدد على أن تعترف هذه الحكومة بما أسماه حق إسرائيل في الوجود، وتلتزم بكل الاتفاقات السابقة وتنبذ العنف . ورفض بوزك في تصريحات للصحافيين في غزة، عقب تفقده مشاريع ومؤسسات تديرها أونروا، أمس، إعلان دولة فلسطينية من جانب واحد . ورأى أن من الأفضل أن يتم نقاش هذا المقترح، ومن خلال تجربتنا القرارات أحادية الجانب لا يمكن أن تؤدي إلى نهاية طبيعية .وفي شأن الموقف من حركة حماس، قال من تجربتنا في أوروبا فإنه يجب أن تحاور أطرافاً حتى عندما تشعر أنها صعبة جدًا، ولكن يجب أن تحاورهم وهذه تنطبق على حماس . ودعا إلى إنهاء الحصار المفروض على قطاع غزة .ولم يلتق بوزك بأي من قادة حركة حماس أو مسؤولين في حكومتها المقالة .