كشف مسؤول عسكري عراقي ل الخليج أن رئيس الوزراء نوري المالكي أرسل، أمس، قائد القوات البرية الفريق الركن على غيدان على رأس وفد من 9 ضباط، للقاء قائد العمليات وقائد الشرطة في المحافظة، لوضع الخطط واتخاذ التدابير لمنع حدوث أي قتال أو نزاع بين العشائر والحزب الإسلامي في المحافظة، بعد إعلان النتائج غداً (الخميس)، وذلك في أعقاب تهديد الشيخ حميد الهايس رئيس مجلس إنقاذ الأنبار ورئيس قائمة عشائر العراق باستخدام السلاح لتغيير النتائج وحرق الرمادي وجعلها مقبرة للحزب الإسلامي وأعوانه في حال فوز الحزب، فيما هدد الأخير بمقاضاة الهايس على تصريحاته. وقال اللواء الركن مضني المشحن إن الفريق الركن غيدان وصل إلى محافظة الانبار واجرى زيارات تفقدية للقطعات الأمنية والعسكرية في المحافظة، مؤكدا انه نقل رسالة من المالكي إلى أهالي الأنبار، أكد فيها رغبته باستتباب الأمن في المحافظة وانه لا يقبل بتعكير صفو الأمن فيها. وأوضح المشحن وضعنا خطط لمواجهة أي طارئ قد يحدث في يوم الإعلان عن نتائج الانتخابات، مؤكدا أن القوات الأمنية ستتعامل مع أي شخص أو جهة تطلق النار أو تحمل السلاح للاحتجاج على نتائج الانتخابات بأنهم خارجون عن القانون.. سنواجههم بقوة ولن نسمح لأي جهة بخرق القانون، مشدداً على ان القوات العراقية لن تستعين بالقوات الأمريكية، فيما أكد انه أجرى اتصالات مع عشائر الأنبار أكدوا خلالها رفضهم اللجوء إلى القوة للاحتجاج على نتائج الانتخابات.من جانب آخر، قال قائد شرطة الأنبار اللواء طارق عسل ل لخليج إن غيدان تفقد الاستعدادات الأمنية ووضع خطط أمنية مناسبة، مؤكدا أن الوضع الأمني الآن في المحافظة مستتب وتحت السيطرة.في السياق، أوضح الشيخ علي حاتم السليمان رئيس مجلس عشائر محافظة الأنبار أن انتشارا واسعا حدث في الرمادي بعد وصول غيدان، مشددا على أن استخدام الجيش البعيد عن الولاءات إلى الصحوة والحزب الإسلامي في المدينة سيكون له دور في الحفاظ على الأمن ومنع المظاهر المسلحة في المدينة.وكان الشيخ الهايس قد دعا المالكي إلى التدخل قبل اندلاع أعمال عنف قد لا تحمد عقباها في المحافظة، وقال في حديث مع راديو سوا الأمريكي إن العشائر ستحرق شوارع الرمادي تحت أقدام الحزب الإسلامي في حال إعلان فوز الحزب في انتخابات مجلس المحافظة، موضحا أن فوز الحزب، إذا حصل، يعني أن مفوضية الانتخابات قامت بتزويرها، متهماً الحزب بأنه سيحول الأنبار إلى نظام شبيه ب طالبان إذا ما سيطر على مجلس المحافظة، وطالب المفوضية بإعادة فرز 80 ألف صوت، قال إن الحزب قام بتزويرها في بعض المناطق الغربية.من جهته، نفى الحزب الإسلامي اتهامات الهايس، واصفا إياها بالباطلة، وطالب الحكومة بتحمل المسؤولية الأمنية لمنع المحافظة من الانزلاق نحو الفوضى، على خلفية تهديدات الهايس، وهدد هو الآخر باللجوء إلى القضاء لمحاسبة المسؤول عن هذه التصريحات، من دون ذكر اسم الهايس.