وعد رئيس المجلس الوطني الانتقالي الليبي مصطفى عبد الجليل أمس، بمحاكمات عادلة لمسؤولي نظام العقيد معمر القذافي، مؤكداً انه يخشى حصول عمليات إعدام جماعية . وقال خلال مؤتمر صحافي ببنغازي ندعو القذافي والمقربين منه إلى الاستسلام لحمايتهم وتفادي إعدام جماعي .وحول الجهة التي ستحاكم هؤلاء المسؤولين في حال استسلامهم، قال عبد الجليل إن القضاء الليبي هو الأساسي، في حين أن المحكمة الدولية تشكل القضاء التكميلي . وأكد لا توجد أي معلومات حقيقية عن وجود معمر القذافي وأبنائه . وأضاف أن قادة المعارضة مازالوا يتفاوضون مع الموالين للقذافي لإقناعهم بتسليم السيطرة على مدينة سرت الساحلية مسقط رأس القذافي .وقال رئيس المجلس الانتقالي إن الثوار الليبيين قد يطلبون الاستعانة بقوات شرطة من الدول العربية للمساعدة على استقرار الوضع الأمني في ليبيا، وإنه لا يريد وجوداً من دول أخرى .وأكد عبد الجليل أن طرابلس في حاجة ماسة إلى المساعدة، خاصة المساعدات الطبية واحتياجات الجراحة، إضافة إلى الأغذية الأساسية . وقال إن هذه المرحلة ليست أقل من القتال على خطوط الجبهة . فللغذاء أولوية أعلى من الأمن . ودعا المنظمات الدولية للمساعدة . وقال نوجه نداء إلى المنظمات الإنسانية كافة، ونقول لهم إن طرابلس بحاجة إلى أدوية والمواد الأساسية ومعدات جراحة . وأشار إلى نقص في المواد الغذائية الأساسية .ورداً على سؤال بشأن انقطاع الماء والكهرباء في طرابلس رد عبد الجليل ذلك إلى عمليات لكتائب القذافي، وقال نحن نعمل على حل المشكلات . وأشار علاوة على ذلك إلى مخاوف من نقص السيولة في البنوك . وقال أوجه نداء وطنياً إلى جميع رجال الأعمال، عليهم إعادة رساميلهم إلى البنوك الليبية خصوصاً مع اقتراب عيد الفطر . وأعلن أن أعضاء جددا في المجلس زاروا طرابلس، مشيراً إلى أن المجلس الذي يضم 42 عضواً حالياً، سيبلغ عدد اعضائه بعد استكماله 90 .وقال عبد الجليل إننا لا نلوم المجلس العسكري (الحاكم في مصر) على التأخر في الاعتراف بنا . وأضاف بالنسبة إلى مصر وتونس لا تحكم علاقاتنا معهما مواقف سياسية، فبيننا وبينهم علاقات نسب ومصاهرة وكلتاهما تمر بظروف استثنائية بسبب الثورة .وحول عدم اعتراف الجزائر بالمجلس قال موقف الحكومة الجزائرية متأخر جداً، ولكننا نفرق تماماً بين الحكومات والشعوب ومن المنتظر أن تسهم الحكومة الجزائرية بالشكل المنتظر منها .وفي وقت سابق، قال المتحدث باسم المجلس محمود شمام إن هناك خططاً لإمداد ليبيا بمخزون من الإمدادات الحيوية ومن بينها 30 ألف طن من البنزين . وأضاف أن وقود الديزل سيصل أيضاً للمساعدة على ضخ المياه للمدينة والمجلس سيعيد فتح إمدادات الغاز في غضون يومين . وتابع إننا نتعامل مع القضايا العسكرية، وقريباً ستسمعون أخباراً جيدة بخصوص تنظيف طرابلس واستقرارها . لقد استطعنا القيام بما فشل فيه كثير غيرنا .من جهته، أكد محمود جبريل رئيس المجلس التنفيذي للمجلس أن الهدف من لقاءاته مع المشير حسين طنطاوي رئيس المجلس الأعلى للقوات المسلحة المصرية ورئيس الوزراء عصام شرف ووزير الخارجية محمد عمرو هو محاولة إعادة تأسيس العلاقة في إطارها الصحيح . واعتبر أن العلاقات بين مصر وليبيا كانت على مدى السنوات الاثنين والأربعين الماضية مشوهة، مؤكداً ضرورة أن تكون استراتيجية وأن يكون الأمن القومي بين البلدين أمناً متكاملاً .وأضاف أن مصر لابد أن تتحرك بقوة للمشاركة في إعادة بناء ليبيا، موضحاً أن الحضور المصري مطلوب بشدة أياً كان نوع هذا الحضور، فالعلاقة بين مصر وليبيا ليست علاقة اختيار بل هي ضرورة فرضتها حقائق الجغرافيا والتاريخ والاجتماع والمصاهرة وعلاقات النسب وعلاقات الجاليات المصرية في ليبيا والعكس، مشدداً على أن ثورة ليبيا إذا ما فشلت فسيكون لذلك تأثير سلبي في الثورة في مصر وتونس . وأوضح أنه قدم في هذا الصدد اقتراحاً لرئيس الوزراء المصري لمحاولة جمع الشباب في الدول الثلاث لبدء حوار شبابي حول الثورة الجديدة .وأعرب نائب رئيس المجلس الانتقالي علي الترهوني عن رغبته في دمج أنصار نظام معمر القذافي في الدولة الجديدة التي تتشكل أركانها الآن في ليبيا . وقال في لقاء مع صحيفة زود دويتشه تسايتونغ وصحيفة تاغيسشبيغل الألمانيتين سنحافظ على 90% من رجال الشرطة الموجودين الآن . وأضاف إن هناك مباحثات تدور الآن بهذا الشأن، مبيناً أنه لن يتم عزل أحد من عمله إلا الذين تلطخت أيديهم بالدماء . (وكالات)