قالت الوكالة الدولية للطاقة الذرية أمس إن مديرها سيطير إلى طهران لبحث بعض الموضوعات الكبيرة الأخيرة التي يتعين حلها حتى تتمكن إيران والقوى العالمية من التوصل لاتفاق نووي نهائي بحلول مهلة جديدة الأسبوع المقبل. وقالت الوكالة في بيان: إن مديرها العام يوكيا أمانو سيلتقي مع روحاني ومسؤولين كبار آخرين اليوم الخميس في إيران. وستتناول المحادثات «سبل الإسراع بالتوصل إلى حل لجميع القضايا المعلقة التي تتصل ببرنامج إيران النووي بما في ذلك توضيح الأبعاد العسكرية المحتملة».وأمهلت إيران والقوى العالمية الست نفسها أسبوعاً إضافياً الثلاثاء، للتوصل لاتفاق للحد من برنامج طهران النووي مقابل تخفيف العقوبات الاقتصادية بعد أن اتضح أنه لن يتسنى الالتزام بمهلة 30 يونيو/‏ حزيران، ورغم انتهاء المهلة أعطى دبلوماسيون تقييماً متفائلًا لاحتمالات التوصل إلى اتفاق.وعقد وزير الخارجية الأمريكي جون كيري ونظيره الإيراني محمد جواد ظريف محادثات ثنائية، وقال ظريف: إن المحادثات تحقق تقدماً وأنها ستستمر في تحقيق ذلك.وقال كيري إن القوى العالمية وإيران تحقق تقدماً في محادثاتهما لكن ما زالت توجد بعض القضايا بالغة الصعوبة. وقال كيري للصحفيين رداً على سؤال: لدينا بعض القضايا بالغة الصعوبة لكننا نعتقد أننا نحقق تقدماً، ولذلك سنستمر في العمل.وتشتبه الدول الغربية في أن إيران تسعى إلى امتلاك قدرات لصنع سلاح نووي، وتقول طهران: إن برنامجها سلمي، وأدت المساعي لحل النزاع إلى أكثر الجهود الدبلوماسية كثافة بين الولايات المتحدة وإيران منذ أن اقتحم إيرانيون السفارة الأمريكية في طهران عام 1979. وحذر أوباما الثلاثاء من أنه لن يتم إبرام أي اتفاق ما لم تغلق كل الطرق الإيرانية نحو تطوير قنبلة نووية ويضمن وجود نظام مراقبة قوي. وأجرى وزراء ومسؤولون من الدول الخمس الدائمة العضوية في مجلس الأمن إضافة إلى ألمانيا مفاوضات مع إيران في فيينا في جلسات في ساعة متأخرة من الليل. ومن الموضوعات المعلقة التي يتعين حلها قضايا تتصل بالوكالة وتريد القوى العالمية ضمانات لدخول المفتشين النوويين مواقع عسكرية إيرانية ورداً على استفسارات بشأن الأنشطة السابقة لطهران. (رويترز)