قال مسعفون إن ثلاثة أشخاص لقوا حتفهم أمس الجمعة، في مقديشو عاصمة الصومال عندما فجر انتحاري نفسه . كما أصيب ستة أشخاص، على الأقل، في التفجير، الذي استهدف موكباً لقوات الاتحاد الإفريقي، ولكنه أخطأ الهدف، ليصيب آخرين تصادف وجودهم بالقرب من الموقع .وقال قائد كبير في الشرطة بمنطقة وابري في مقديشو إن الانفجار أسفر عن مقتل الانتحاري ومدنيين اثنين وإصابة سبعة آخرين . ولم يتضح من يقف وراء الهجوم . ولم يتسن الحصول على تعليق من حركة الشباب التي أعلنت مسؤوليتها عن العديد من الهجمات في السابق . وتخوض حركة الشباب الإسلامية تمرداً ضد الحكومة منذ عام ،2007 ولكنها شهدت تراجعاً العام الماضي، أمام قوات الحكومة والاتحاد الإفريقي . (وكالات)