القاهرة:«الخليج»يتوجه وزير الخارجية المصري سامح شكري، اليوم الخميس، إلى باريس لإجراء العديد من اللقاءات مع الدول أعضاء في المجلس التنفيذي لمنظمة اليونيسكو، من أجل الترويج لترشيح الوزيرة مشيرة خطاب، لمنصب مدير عام المنظمة. وصرح المستشار أحمد أبوزيد، المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، بأن زيارة شكري إلى باريس تأتي في إطار حرص وزارة الخارجية على تكثيف الجهود والاتصالات الداعمة لمرشحة مصر وإفريقيا للمنصب، والوقوف خلفها خلال المرحلة الأخيرة من الحملة الانتخابية، وذلك قبيل بدء عملية التصويت يوم الاثنين الموافق 9 أكتوبر الجاري.وأضاف المتحدث باسم الخارجية، أنه من المقرر أن يلتقي وزير الخارجية مع المندوبين الدائمين وأعضاء المجموعة الإفريقية بالمجلس التنفيذي لليونيسكو، بحضور موسى فقيه، رئيس مفوضية الاتحاد الإفريقي، وذلك من أجل تنسيق المواقف والتحركات في إطار الموقف الإفريقي الموحد الداعم للوزيرة خطاب، بينما تتراجع بقوة حظوظ مرشح قطر حمد بن عبد العزيز الكواري. ومن الأسباب المؤثرة على وضعه، دعم النظام القطري للجماعات الإرهابية. من جانب آخر، حذر شكري من خطورة تحقيق نصر غير مكتمل ضد التنظيمات الإرهابية في المنطقة، مؤكداً أهمية مواجهة كل التنظيمات الإرهابية، وذلك خلال استقباله، أمس، بريت ماكجيرك، مبعوث الرئيس الأمريكي للتحالف الدولي ضد «داعش»، حيث تم تقييم جهود مكافحة التنظيم الإرهابي في العراق وسوريا، وما تم إنجازه على الأرض، بما في ذلك سبل التعامل مع مرحلة ما بعد هزيمة «داعش» في العراق، وكيفية تعزيز ما تحقق من تقدم على الأرض، كما بحثا، في الوقت ذاته، سبل تعزيز التنسيق بين مصر والولايات المتحدة في مجال مكافحة الإرهاب.وأعرب المبعوث الأمريكي عن التقدير للدور الذي تقوم به مصر في دعم التسوية السياسية للأزمة السورية، وإسهامها في رعاية اتفاقيات المناطق منخفضة التوتر، في بعض المناطق السورية. وأوضح أن شكري حرص على نقل موقف مصر في معركة مكافحة الإرهاب بكل وضوح، مشيراً إلى أن القضاء على تنظيم «داعش» ليس نهاية المطاف، محذراً من خطورة تحقيق نصر غير مكتمل ضد التنظيمات الإرهابية في المنطقة، وأهمية مواجهة كل هذه التنظيمات، مع تعزيز التعاون بين دول التحالف، فيما يتعلق بوقف أنشطة تمويل أو دعم الإرهاب، تحت ستار العمل الخيري والدعوي، مستعرضاً جهود مصر في إطار التحالف الدولي ضد «داعش»، ومجموعات العمل المختلفة المنبثقة عنه، مبرزاً ما تقوم به مصر ومؤسساتها الدينية من جهود في مجال مكافحة الفكر المتطرف، وإفراغ الخطاب الديني للتنظيمات الإرهابية من محتواه، وتأثيره على عقول الشباب.