قال مسؤولون إن مقاتلين من حركة طالبان اقتحموا القنصلية الألمانية في مدينة مزار الشريف بشمال أفغانستان، وفجر انتحاري سيارة ملغومة عند أحد أسوار القنصلية، قبل أن يشتبك المقاتلون مع قوات الأمن في هجوم أثناء الليل، أسفر عن مقتل أربعة أشخاص على الأقل.وقال المتحدث باسم حلف شمال الأطلسي، إن سيارة ملغومة واحدة على الأقل اقتحمت السور الخارجي المرتفع المحيط بالقنصلية، لكن السلطات تحقق فيما إذا كان الهجوم انطوى على سيارة ثانية. وقال عبدالرزاق قدري، نائب قائد شرطة إقليم بلخ، «حجم الأضرار التي لحقت بالمدينة هائل... هذا الهجوم الذي شمل جلب عربة مليئة بالمتفجرات وتفجيرها في المدينة لم يحدث من قبل قط. لا تزال المدينة تتعافى من الصدمة».وقال نور محمد فايز، كبير الأطباء بمستشفى في مزار الشريف، إن المستشفى استقبل أربع جثث و120 مصاباً، مشيراً إلى أن أغلب الإصابات نتيجة الزجاج المتطاير.وذكر قدري أن القوات الألمانية أطلقت النار على رجلين على دراجتين ناريتين بعدما رفضا الانصياع لأوامر بالتوقف. وقالت وزيرة الدفاع الألمانية أورسولا فون دير ليين، إن السلطات تحقق في الهجوم.وتحدث الجنرال حسيب الله قريشي، قائد قوات الشرطة لمنطقة شمال أفغانستان، عن «سوء تفاهم مؤسف: فالقوات الألمانية وسعّت النطاق الأمني حول موقع الانفجار، وهذا ما لم يكن يعرفه المدنيان القتيلان».وقال وزير الخارجية شتاينماير إن ستة أشخاص لقوا حتفهم في الهجوم. وأضاف أن جميع العاملين بالقنصلية بخير، ولم يتعرض أحد منهم لأي أذى.وقال ذبيح الله مجاهد، المتحدث باسم حركة طالبان، عبر الهاتف إن مقاتلين مدججين بالسلاح بينهم انتحاريون أرسلوا لتنفيذ «مهمة تدمير القنصلية العامة الألمانية، وقتل جميع من يجدونهم هناك».وتحدثت وزارة الخارجية الألمانية عن «معارك خارج المجمع القنصلي وداخله». وقال متحدث باسم الوزارة إنه لا يعتقد أن الهجوم سيغير رؤية ألمانيا بشأن ضرورة مواصلة تقديم المساعدة لأفغانستان.(وكالات)