الخرطوم: عماد حسن أكد القائم بالأعمال الأمريكي في السودان استيفن كوتسس، دعم بلاده لجهود السلام في منطقتي النيل الأزرق وجنوب كردفان ودارفور. وجدد إبراهيم محمود حامد مساعد الرئيس السوداني، الذي التقى كوتسس في الخرطوم، حرص الحكومة والتزامها بتحقيق السلام في المنطقتين ودارفور عبر التفاوض من خلال الجولة القادمة. وتنطلق جولة جديدة بين الحكومة السودانية والحركة الشعبية قطاع الشمال السبت المقبل بأديس أبابا. وأكد حامد، في تصريحات منفصلة قدرة الحكومة على توقيع اتفاق وقف العدائيات خلال الجولة المقبلة، ومن ثم التوقيع على كل الاتفاقيات في غضون شهر من الآن، إذا توافرت الإرادة السياسية لدى الحركة الشعبية. وقال إن رغبة الحركة الشعبية للاحتفاظ بجيشها، تعد بمثابة نية لاستمرار الحرب. وأوضح أن جولة المفاوضات ستبدأ بالتشاور بين الآلية الإفريقية رفيعة المستوى والحكومة من جانب، وبين الحركة الشعبية من جانب آخر، للمضي في خارطة الطريق. وأشار إلى أن الوفد الحكومي سيتغير عقب الاتفاق على وقف العدائيات، بإشراك ممثلين من أحزاب الحوار الوطني. وحول المقترح الأمريكي لإيصال المساعدات إلى المنطقتين، أوضح حامد، أنه عقب التوقيع على وقف العدائيات لن تكون هنالك حاجة للمقترح أو أي مبادرات دولية، لأن الأوضاع ستكون طبيعية والمناطق مفتوحة للجميع.