حتى دير الكريمزان في القدس المحتلة لم ينج من التهويد والاستيطان، فالجدار العنصري سيقطعه نصفين، ويفصل بين الراهبات والرهبان .وبحسب بيان وزارة الحرب الإسرائيلية فإن الجدار العنصري سيطبق الحصار حول قرية الولجة جنوب القدس، وينتصف كرومها مثلما سيفصل بين قسمي الدير التاريخي الكريمزان، بحيث يصبح الرهبان غرب الجدار والراهبات شرقه . يشار إلى أن الدير التابع لأخوية السيلزيان يجمع بين رهبان وراهبات يعيشون متجاورين بهدوء وسكينة ويقيمون صلوات مشتركة . ويتقاسم أهل الدير المهام منذ عقود . وتقوم الراهبات بالتدريس في مدرسة كاثوليكية داخل الدير تخدم أهالي القرى الفلسطينية المجاورة . ويترتب على الجدار العنصري حرمان معظم طلاب المدرسة من مواصلة تعليمهم . وبالأمس تسلمت إدارة الدير أمراً عسكرياً بهدم مبنيين قديمين في ساحته تمهيداً لبناء الجدار .