بدأ المبعوث الأمريكي إلى الشرق الأوسط جورج ميتشل مهمة جديدة، أمس، من أجل استئناف المفاوضات غير المباشرة بين الجانبين الفلسطيني والإسرائيلي . وأكدت السفارة الأمريكية أن ميتشل سيلتقي نتنياهو اليوم قبل أن يلتقي الرئيس الفلسطيني محمود عباس الجمعة . وقال عباس ل سي أن أن الإخبارية الأمريكية، الإثنين، إنه سيتصارع مع الحكومة الإسرائيلية، التي وصفها بأنها متطرفة وعنيدة . وقال لقد مررنا بوقت عصيب لإقناع إسرائيل بالحاجة إلى الانسحاب من الأراضي الفلسطينية وحل قضية القدس ومسألة اللاجئين . وأضاف خلال اللقاءات السابقة، أبلغنا الإدارة الأمريكية بأننا نوافق على ما وصفوه بمحادثات التقارب، لكن ما حدث هو أن إسرائيل استفزّت الإدارة الأمريكية وأغضبتنا جميعاً من خلال الإعلان عن خططها لبناء 1600 وحدة استيطانية في القدس .وأشار إلى أن منظمة التحرير ستصدر قراراً بشأن المفاوضات . وقال حتى الآن، لا يمكننا القول إن المحادثات ستبدأ، ولكن هناك مؤشرات . هذه المؤشرات بدأت عندما قدمت واشنطن التزامات أو تطمينات بأنه لن يكون هناك أي تحريض أو استفزاز خلال هذه المحادثات . وتوقع أن يلتقي ميتشل الجمعة، حيث سيبلغه بالقرار الفلسطيني بشأن المحادثات . وأوضح أن سبع قضايا ستكون على أجندة المحادثات في حال انعقادها هي قضايا المياه والحدود والمستوطنات واللاجئين والقدس والأمن والأسرى . وأكد أن المحادثات ستتوقف إذا استمر الاستيطان . وأكد أن مسألة القدس أساسية، وأشار إلى أنه في حال فشل المفاوضات فإنه سيعيد تقييم الموقف . وقال لا أريد علاقات سيئة بين الولايات المتحدة والإسرائيليين . أريد علاقة أمريكية جيدة مع إسرائيل وفلسطين ليكون لديها موقف .ورداً على سؤال عن قدرة الفلسطينيين على التفاوض في ظل وجود خلافات كبيرة بينهم، أجاب عباس أنا أتحدث باسم جميع الفلسطينيين . وأضاف المنظمة تتحدث باسم جميع الفلسطينيين . . وهي المخولة توقيع الاتفاقيات .وحول ما إذا كانت حماس قد ترفض موقفه، أجاب إنها لن تفعل ذلك، قائلاً إن جميع المسؤولين في حماس يقولون إن المنظمة هي المسؤولة عن تمثيل الفلسطينيين في المفاوضات، لذلك يمكنني أن أسير قدماً في المفاوضات وألاّ يكون عليّ أن أنتظر المصالحة النهائية مع حماس .ورداً على سؤال آخر عن كيفية السيطرة على إطلاق صواريخ من قطاع غزة نحو الأراضي الإسرائيلية، قال عباس لا هجمات صاروخية الآن، موضحاً أن حماس توصلت لتفاهمات مع الفصائل في غزة بهذا الشأن . وقال لا توجد هجمات صاروخية ويمكنني أن أقول بكل صدق إنه لم يعد هناك مقاومة مسلحة حقيقية . وأعرب عن رفضه لفكرة إعلان دولة فلسطين أحادياً، لأنها لن تحظى باعتراف جميع دول العالم .في غضون ذلك، قالت مصادر أمنية إسرائيلية وفلسطينية إن إسرائيل تدرس تسليم المسؤوليات الأمنية للسلطة في بلدات إضافية بالضفة بموجب خطط تدعمها الولايات المتحدة . وعينت المصادر بلدة أبو ديس على مشارف القدس باعتبارها مقراً محتملاً للسلطة قائلة إنها من المواقع الأكثر أهمية التي تدرس إسرائيل ما إذا كانت ستسمح في وقت قريب بتنظيم دوريات مسلحة للشرطة الفلسطينية فيها . وقال مصدر أمني إسرائيلي هذا الأسبوع إنها فكرة تدرسها إسرائيل إذا نجح ميتشل في إطلاق المفاوضات .وقالت مصادر أمنية فلسطينية إن الولايات المتحدة طلبت من إسرائيل كذلك منح الفلسطينيين سيطرة أمنية أكبر على بعض البلدات في الضفة، إضافة إلى إطلاق سراح أسرى وإزالة المزيد من الحواجز . ونقل مسؤول فلسطيني عن شرطة أبو ديس قولها إنها أبلغت بأنها ستمنح سيطرة أمنية أكبر في وقت لاحق هذا الشهر عندما يسمح لها بحمل السلاح .وكان وزير الحرب الإسرائيلي الأسبق موشيه إيرنس قد شكك بجدوى المفاوضات وتوقع فشلها المحتوم . وزعم في مقال نشرته هآرتس، أمس، أن العلاقات المتينة بين إسرائيل والولايات المتحدة تأثرت سلباً رغم تأكيدات الأخيرة المتكررة حول كونها علاقات استراتيجية . واتهم الولايات المتحدة بمحاولة فرض السلام عنوة، وقال إنها تعمل على إعادة عقارب الساعة للوراء .