أعادت السلطات المصرية من جديد، أمس، تشغيل معبر رفح بين مصر وقطاع غزة وتمكن الآلاف من العالقين الفلسطينيين والمصريين من اجتياز المعبر في الاتجاهين بعد شهور من المنع. وتكدست أمام المعبر من الجانب المصري أعداد تقدر بالآلاف من العالقين الفلسطينيين، فيما عززت قوات الأمن المصرية تواجدها ونشرت مئات من جنود الأمن المركزي ومكافحة الشغب، وأقامت حواجز لتنظيم الحركة والتحقق من هويات من يصلون لساحة المعبر، وانتشرت فرق إنقاذ طبي وسيارات إسعاف تحسبا لوصول مرضى أو وقوع حوادث سير.أحمد علي الطالب في ثانوية العين الإماراتية وهو من أبناء غزة لم تمنعه شمس صحراء سيناء الحارة من الجلوس بجوار أمتعة أسرته لنحو 3 ساعات وهو ينتظر دوره في العبور قال لالخليج أنا قادم للتو من الإمارات سأدخل غزة لأول مرة في حياتي عائدا إلى وطني لأكمل التعليم الجامعي وبرفقتي إخوتي، وكنت قد انتظرت طوال الشهور الماضية تشغيل المعبر ولم أصدق الخبر لأطير إلى غزة وسط شوق دفين.بدورها أشارت بشرى إسماعيل وهي أم لخمسة أطفال إلى أنها تحمل إقامة في القاهرة، وكانت قد وصلت للقطاع أثناء فترة فتح الحدود لزيارة والدتها المريضة ولم تتمكن من العودة وبقيت طوال الأشهر الثمانية الماضية بعيدة عن أطفالها وزوجها. وأشار عبدالمنعم حمدان إلى أنه حضر إلى مصر من السعودية حيث يعمل ويقيم، لتوصيل ابنتيه إلى بوابة المعبر حيث ستذهبان إلى غزة لإكمال دراستهما الجامعية، وكان إغلاق المعبر قد تسبب في ضياع عام دراسي كامل عليهما حيث قالتا لم نصدق أنه سيتم فتح المعبر لنتمكن هذا العام من انتظام الدراسة.مشاعر إبراهيم عبدالقادر، وهو رجل مسن، كانت مختلفة وقال إنه كان من العالقين في الجانب المصري منذ أكثر من ستة أشهر وكان في زيارة عائلية أسف عليها وأقسم ألا يكررها طالما بقي المعبر مغلقا ولا يفتح إلا في حالات استثنائية تضيع خلالها آدمية وكرامة من ينتظر.فيما أشار أشرف محمود سائق سيارة أجرة بموقف سيارات معبر رفح إلى أن الحياة عادت إلى طبيعتها في المدينة بعد شلل تام أصابها بسبب إغلاق المعبر وتمكن السائقون من العودة إلى عملهم ونقل المسافرين من رفح إلى القاهرة، كما نشطت حركة البيع في المحلات التجارية.وأكد مصدر مسؤول في المعبر من الجانب المصري لالخليج أنها المرة الأولى في تاريخ المعبر يتم في وقت قياسي عبور المئات في الاتجاهين. وأضاف أن المعبر سيتواصل تشغيله اليوم الأحد أمام المرضى الفلسطينيين للعلاج في المستشفيات المصرية والخارج والذين يقدر عددهم بنحو 400 مريض.