أشاد عبد اللطيف الزياني الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية بالجهود الموفقة التي قامت بها الأجهزة الأمنية بوزارة الداخلية السعودية، وأسفرت عن إطاحة أربع خلايا إرهابية تابعة لتنظيم «داعش» الإرهابي.وقال الزياني، في بيان أمس، إن يقظة أجهزة الأمن وما تتمتع به من كفاءة عالية وقدرة متميزة في ملاحقة الخلايا الإرهابية ورصد مخططاتها ومتابعة أنشطتها أحبطت العديد من العمليات الإرهابية التي تستهدف قتل الأبرياء وترويع الآمنين وزعزعة استقرار المملكة. ونوه بالمتابعة الدائمة والمساعي الحثيثة التي يبذلها الأمير محمد بن نايف ولي العهد نائب رئيس الوزراء وزير الداخلية، واليقظة والإخلاص من قبل منسوبي الأجهزة الأمنية للحفاظ على أمن المملكة واستقرارها . وأكد تضامن دول المجلس مع المملكة ومساندتها في كل ما تتخذه من إجراءات أمنية. وأعرب عن ثقته التامة في أن التنظيمات الإرهابية المجرمة مهما تمادت في غيها وإجرامها لن تنال من أمن المملكة واستقرارها ولن تلقى إلا الفشل الذريع والعقاب الرادع. (وكالات)