ابدى وسيط الأمم المتحدة إلى اليمن تفاؤلاً حيال فرصة جمع الأطراف المتنازعة في اليمن قبل 15 نوفمبر أو نحوها، «ربما في جنيف»، مشيداً ب«مرونتهم» والتزام الرياض «الصادق» في عدم التصعيد. وفي اتصال هاتفي مع «فرانس برس»، أعلن المبعوث الخاص للأمم المتحدة لليمن إسماعيل ولد الشيخ أحمد، ان فريقه بصدد التواصل مع الاطراف اليمنية حول آليات المحادثات المقررة الشهر المقبل. واضاف «أنا متفائل جداً» حول حقيقة ان جولة المفاوضات ستجري «بين 10 و15» نوفمبر/‏تشرين الثاني أو نحو «15 منه».وتابع ولد الشيخ أحمد «نحن موافقون بنسبة 90 في المئة على جنيف»، مع إمكانية عقد المفاوضات في مسقط، عاصمة سلطنة عمان. وقد فشلت محاولتان لجمع الأطراف اليمنية إلى طاولة المفاوضات في يونيو وسبتمبر، في حين اوقع النزاع أكثر من خمسة آلاف قتيل و25 ألف جريح منذ أواخر مارس، وفقاً للأمم المتحدة. لكن وسيط الأمم المتحدة يريد ان يكون متفائلاً هذه المرة. وقال «هناك إيجابية من كلا الطرفين، من جانب الحوثيين الذين أظهروا قدراً كبيراً من المرونة كما من جانب الحكومة. واليوم، هناك تفاؤل أود البناء عليه». واجاب الوسيط الموريتاني رداً على سؤال حول تصريحات للقادة السعوديين مفادها أن المرحلة العسكرية للنزاع شارفت على الانتهاء، بالقول «انني على اقتناع بأنهم صادقون».وقال «لدي ضمانات اليوم (...) خلال زيارتي الأخيرة إلى الرياض، اتيحت لي الفرصة للقاء ولي العهد ووزيري الدفاع والخارجية وشعرت حقا بالتزام واضح لدعم حل، بالطبع في إطار القرار 2216». وشدد على ان «الأولوية رقم واحد اليوم هي التوصل إلى وقف دائم لإطلاق النار». (أ.ف.ب)