قال وزير الدفاع الصيني أثناء زيارة إلى هانوي، إنه ينبغي لجيشي الصين وفييتنام أن يعززا الزيارات المتبادلة والاتصالات وروابط الصداقة، وسط نزاع متصاعد على جزر في بحر الصين الجنوبي.وبرزت مطالب للبلدين اللذين يقودهما الشيوعيون، في بحر الصين الجنوبي في 2014 عندما وضعت بكين حفاراً نفطياً في مياه قبالة الساحل الفييتنامي، مما أدى إلى أحداث شغب معادية للصين. وفي اجتماع مع رئيس الحزب الشيوعي الفييتنامي نجوين فو ترونج، قال وزير الدفاع الصيني تشانغ وان تشوان، إنه ينبغي للجانبين أن يسعيا إلى الحفاظ على الروابط الوثيقة التي أرساها في الماضي الزعيمان ماو تسي تونغ وهو تشي مينه.على صعيد آخر، وقع الرئيس الصيني شي جين بينغ ونظيره التشيكي ميلوس زيمان، اتفاق شراكة استراتيجية لتعزيز الروابط التجارية وزيادة الاستثمارات. ويحرص زيمان منذ انتخابه عام 2013 على توثيق العلاقات بين دولته الشيوعية السابقة والصين وروسيا بدلاً من شركاء من أعضاء حلف شمال الأطلسي والاتحاد الأوروبي، رغم أن الحكومة التشيكية، وليس الرئيس هي المسؤولة عن السياسة الخارجية. (وكالات)