رحبت الصحف المصرية بما فيها الأهرام والجمهورية الحكوميتان بالمرحلة الجديدة التي دشنها تنحي حسني مبارك عن الرئاسة . وعنونت صحيفة الأهرام الشعب أسقط النظام شباب مصر أجبر مبارك على الرحيل .من جهة أخرى، وفي مقال بعنوان لا لجيل الثلاثينات، انتقدت الأهرام الأمين العام لجامعة الدول العربية عمرو موسى والرئيس السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية محمد البرادعي ونائب الرئيس السابق عمر سليمان لإعلانهم في أوقات مختلفة استعدادهم قيادة البلاد .وقالت إن كل الوجوه التي احتلت السياسة الرسمية لسنوات عليها أن تصمت إلى الأبد .أما الجمهورية، فكتبت في عناوينها مبارك يتنحى والجيش يحكم انتصرت ثورة 25 يناير القوات المسلحة تحيي مبارك على ما قدمه للبلاد حرباً وسلماً وتؤكد أنها ليست بديلاً للشرعية .وتناولت افتتاحيتها التي حملت عنوان 70 ملياراً؟ المعلومات التي تحدثت عن امتلاك مبارك وأسرته سبعين مليار دولار . وقالت بغض النظر عن صحة هذا الأمر فإن شعبية مبارك التي قامت على أنه نصير محدودي الدخل والفقراء تحطمت . وأضافت الشفافية مطلوبة من الرئيس القادم، من حقنا أن نعرف ثروته قبل وبعد المنصب .والفكرة نفسها كررتها صحيفة أخبار اليوم الحكومية أيضا . وعنونت ورحل مبارك، قواتنا المسلحة: أنا الشعب .أما صحيفة الوفد المعارضة، فعنونت انتصرت إرادة الشعب وسقط مبارك . وسخرت من الخطاب الأخير الذي ألقاه مبارك . وكتبت نعلم أنك لم تكن طالب سلطة فلم تحكمنا إلا ثلاثين عاما فقط لم نمكنك خلالها من تحقيق الديمقراطية، ولم نمهلك من الوقت للوصول إلى الرخاء .لكنها أشارت في المقابل إلى حقه في البقاء في مصر وهو حق له كمواطن لا ننازعه فيه . وفي الصحف المستقلة، عنونت المصري اليوم الشعب أراد وأسقط النظام ولو مت يا أمي ما تبكيش أموت علشان بلدي تعيش . وكتبت في صفحتها الأولى الفارق كبير بين ثورات الشعوب وثورات الجيوش، فالثانية يمكن أن يقال عنها إنها انقلاب عسكري أما الثورات الشعبية فتبقى خارج إطار التصنيف، وتستمد شرعيتها من الشعب وحده .أما الشروق فعنونت ارفع رأسك أنت مصري بينما كتبت الدستور أخيراً تنحى . وكتبت صحيفة نهضة مصر الشعب حاصر التلفزيون وقصر الرئاسة والفرحة زلزلت الميدان . (أ .ف .ب)