وجه الرئيس السوداني عمر البشير الجيش بالرد على أي تجاوزات للحركة الشعبية في شتى المواقع، واتهم الخبراء الذين أعدوا تقرير أبيي بالمرتشين، وأكدت الحكومة مسؤوليتها الكاملة عن حماية المدنيين وإغاثتهم في أبيي، في حين أعلنت الأمم المتحدة، أمس، أن نحو 40 ألفاً فروا من أبيي . وكشف البشير، لدى خطابه في ختام فعاليات برنامج مصاحب لتصحيح الشهادة السودانية عن اجتماع مع قادة القوات المسلحة، منح خلاله الضوء الأخضر للجيش للرد على أي استفزازات للحركة الشعبية، لكنه عاد وأكد أن يدنا ممدودة للسلام، وقال إن الحركة الشعبية تريد أن تجعل الدينكا في أبيي مواطنين من الدرجة الأولى، وأن يكون المسيرية مواطنين من الدرجة الثانية، لن نقبل بذلك أبداً . وشن البشير هجوماً غير مسبوق على الحركة الشعبية، وقال إنها تمادت في استفزازاتها للجيش السوداني، وأرادت فرض الأمر الواقع في أبيي، من خلال حشد قواتها بالمنطقة ونكوصها عن وعود متكررة بسحب قواتها . وأضاف لقد ظنت الحركة أن الجيش لا يقدر على خوض الحرب مرة أخرى، وأنه مشغول بالوضع في دارفور، ولكننا جاهزون للحرب، لقد أعطيت تعليمات للجيش بالرد على أي استفزاز من قبل الحركة في أي مكان دون أن يرجعوا لي . ووصف البشير الخبراء الذين أعدوا تقرير أبيي بالمرتشين، واعتبر أن أكبر جريمة حدثت بعد توقيع اتفاق السلام الشامل، تتمثل في اعتداء الحركة الشعبية على قوات حفظ السلام، وأضاف أبيي شمالية، وإن القوات المسلحة لن تنسحب منها .من جانبها، اعتبرت الحركة الشعبية تصريحات البشير ردة سياسية ومواصلة للتصعيد ولا تسهم في تهدئة الأمور . وقال اتيم قرنق القيادي البارز بالحركة، نحن نرى أن هذه التصريحات تمثل تبنياً لخط غير حكيم، وهي تضع علاقات الشمال والجنوب موضع شك كبير وتساؤلات عدة . واتهم قرنق حزب المؤتمر الوطني الحاكم بالرغبة في الحرب، وقال لن نستجيب لتلك الرغبة، فنحن نحترم الاتفاقيات والمواثيق، وسنحاول حل قضية أبيي من خلال حكم المحكمة الدولية في لاهاي، وسنلجأ إلى المنظمات الدولية والاقليمية . وأكدت الحكومة السودانية مسؤوليتها الكاملة عن حماية المدنيين وإغاثتهم في المناطق التي تقع تحت سيطرتها في منطقة أبيي، وقال القيادي في حزب المؤتمر الوطني الحاج آدم يوسف: إن القوات المسلحة ستبقى في أبيي تتولى حماية المدنيين إلى أن نتفق على جديد حول أبيي . وزعمت صور ملتقطة عبر الأقمار الصناعية أن جرائم حرب ارتكبت في منطقة أبيي . وقال جون برادشو مدير مجموعة تدعم مشروع سنتينل لمراقبة القرى السودانية عبر الأقمار الصناعية، إن هذه الصور تقدم أدلة موثقة على جرائم حرب وجرائم ضد الإنسانية في أبيي .وكانت بعثة الأمم المتحدة لحفظ السلام في السودان (يونميس) أعلنت، أمس، عن تعرض أربع مروحيات تابعة لها لإطلاق نار متكرر في منطقة أبيي المتنازع عليها بين الشمال والجنوب . وقالت البعثة في بيان لها إن نحو 14 قذيفة أطلقت على الطائرات أثناء إقلاعها من مطار أبيي، مؤكدة عدم إصابة أي من طواقمها .من جانبها، أعلنت مفوضية العون الإنساني عن ترتيبات لتقديم دعم للمتأثرين في منطقة أبيي . وقال المفوض د .سليمان عبدالرحمن إن المفوضية الآن بصدد الإعداد لقافلة تحوي مواد غذائية ومواد إيواء وأدوية ومواد صحية أخرى، تمهيداً لمد جسر إنساني لأبيي . وأشار إلى أن الوضع الإنساني بمنطقة أبيي تحت السيطرة .