حذرت الأمم المتحدة، أمس، من خطر انتشار وباء الكوليرا في الصومال بعد وفاة 181 شخصاً على الأقل بالمرض في أحد مستشفيات مقديشو هذا العام، وقالت إن المرض يمكن أن ينتشر بسرعة مع فرار الآلاف من المجاعة في الجنوب .وصرح مايكل ياو مستشار الصحة العامة في منظمة الصحة العالمية للصحافيين أن المخاوف هنا تكمن في الحالات الأساسية من الإصابة بالكوليرا، وهي مرتبطة بالماء والنظافة . وحركة النزوح تزيد من خطر انتشار المرض، ونحن نخشى ذلك .وصرح طارق جسار فيفيتش المتحدث باسم منظمة الصحة العالمية بالنسبة للكوليرا فالجميع معرضون للخطر، ولكن الظروف مواتية لانتشار المرض الآن في مقديشو .وطبقاً لأرقام منظمة الصحة العالمية فقد تم الإبلاغ عن نحو 4272 حالة من الإصابة بالإسهال الحاد في أحد مستشفيات مقديشو منذ بداية العام، كما توفي 181 بسبب المرض وهو أكثر بمرتين أو ثلاث مرات مما تم الإبلاغ عنه قبل عام .وقالت المنظمة إن نصف ضحايا المرض كانوا من الأطفال الذين تقل أعمارهم عن العامين . وذكر صندوق رعاية الطفولة (يونيسيف) أن الأطفال هم الأكثر عرضة للإصابة بالمرض .وقالت ماريكسي ميركادو المتحدثة باسم اليونيسيف في الوقت الحالي لدينا نصف مليون طفل يواجهون خطر الموت الوشيك إذا لم يحصلوا على المساعدات (الغذائية) خلال أسابيع . وتابعت ولكن إضافة إلى أزمة سوء تغذية، هناك أيضاً أزمة قدرة الأطفال على البقاء على قيد الحياة بشكل عام .وحذرت الأمم المتحدة كذلك من أن نقص التمويل بدأ يحد من وصول المساعدات الإنسانية . وذكرت اليزابيث بايرز المتحدثة باسم مكتب الأمم المتحدة لتنسيق الشؤون الإنسانية أن نحو نصف الأشخاص المستهدفين بالمساعدات الغذائية في إثيوبيا وعددهم 56 .4 مليون شخص سيحصلون على نصف الحصص الغذائية بسبب نقص التمويل . وقالت نحن نقرع أجراس الخطر، نحتاج إلى هذا التمويل . مضيفة أن سد هذا النقص يتطلب نحو 18 مليون دولار .من جهته، أعلن الرئيس الصيني هو جينتاو أن بلاده تسابق الزمن لإرسال مساعدات إلى إثيوبيا التي يضربها الجفاف في أسرع وقت ممكن .وكان الزعيم الصيني قد صرح قبل أيام أن بلاده ستقدم مساعدات طارئة إلى إثيوبيا بقيمة 50 مليون يوان (8 .7 مليون دولار) .وذكرت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) أن هو جينتاو أدلى بتصريحاته أثناء لقائه رئيس الوزراء الإثيوبي ميلس زيناوي، أمس، في مدينة شينزين الصينية، حيث يحضر الأخير حفل افتتاح دورة الألعاب الصيفية للجامعات السادسة والعشرين .في سياق آخر، أفادت معلومات للأمم المتحدة بأن النساء الصوماليات يقعن ضحايا لعمليات اغتصاب وعنف جنسي أثناء انتقالهن على الطريق إلى معسكرات اللاجئين في كينيا المجاورة .وقال بيان أصدرته مارجوت فالستروم، ممثلة الأمم المتحدة الخاصة للعنف الجنسي ضد المرأة في مناطق الصراع، الخميس، إن الأمم المتحدة قلقة بشأن هذه العمليات التي ترتكب ضد النساء اللاتي يهربن من المجاعة المنتشرة في القرن الإفريقي . وأضافت تقع النساء والفتيات أثناء رحلتهن الخطرة من الصومال إلى المعسكرات في كينيا ضحايا لاعتداءات من بينها الاغتصاب تقوم بها ميليشيات وأعضاء عصابات إجرامية . وذكرت أن هناك تقارير تنذر بالخطر وردت إلى مكتب الأمم المتحدة هناك تشير إلى وقوع حالات اغتصاب من قبل القوات التابعة للحكومة المؤقتة ومن قبل المتمردين في الصومال، كما تشير إلى اختطاف بعض النساء على يد ميليشيات شباب المجاهدين المناهضة للحكومة لإجبارهن على الزواج من مقاتليها . (وكالات)