سقط عشرة أشخاص بين قتيل وجريح في مواجهات وقعت بمحافظة شبوة (شرق) بين قوات مكافحة الإرهاب وعشرات من عناصر تنظيم القاعدة، وقتل جنديان ومطلوب أمني من القاعدة يدعى عبد الله المحضار، وجرح سبعة من الجنود، فيما تم اعتقال أربعة من التنظيم في منزل تمت مداهمته في منطقة الحوطة بمديرية ميفعة في المحافظة، في حين لقي جنديان مصرعهما على يد قناص من حركة الحوثي شمال البلاد، ونظم الحراك الجنوبي مهرجانات جماهيرية جددت المطالب الانفصالية .وقال مصدر أمني إن المحضار (40 عاماً) قتل بعد ملاحقته إلى الجبال القريبة من منطقة الحوطة، حيث فر مع 25 شخصاً بعد مداهمة قوات الأمن لمنزله وإلقاء القبض على 4 من معاونيه، وحذر من مغبة التعاون مع أي من عناصر القاعدة أو تقديم أية مساعدة لهم، مؤكداً أن الأجهزة الأمنية ستواصل ملاحقة المطلوبين حتى يتم القبض عليهم وتقديمهم للمحاكمة .وكان أنصار القاعدة نصبوا كميناً لطقم عسكري كان يلاحقهم في منطقة النقبة بمحافظة شبوة، فقتل جنديان على الفور وأصيب سبعة آخرون، حالة 4 منهم خطيرة استدعت نقلهم على متن مروحية عسكرية إلى العاصمة صنعاء لتلقي العلاج . وقال محافظ شبوة علي حسن الأحمدي إن القوات الأمنية قتلت عبد الله محضار زعيم خلية القاعدة في منطقة الحوطة بعدما طوقت المنزل الذي كان متحصنا فيه .وأفادت وكالة الأنباء اليمنية سبأ بأن اثنين من أفراد الشرطة لقيا حتفهما ليل الثلاثاء/الأربعاء، في انفجار قنبلة زرعت على جانب طريق . وقالت إن الحادث وقع عندما كانت سيارة للشرطة تسير على طريق جبلي في مديرية عتف مركز محافظة شبوة .من جهته، أوضح مصدر مسؤول في الخارجية اليمنية أن دعوة صنعاء للحوار مع عناصر القاعدة إذا القوا السلاح هي دعوة لحوار فكري في إطار برنامج لإعادة التأهيل . وقال إن وزير الخارجية أبو بكر القربي لم يوجه دعوة مفتوحة للحوار، وذكر أنها كانت تعني اعتماد اليمن على وسائل متعددة لمواجهة خطر الإرهاب ومن بينها الحوار الفكري مع المغرر بهم .في غضون ذلك، تحطمت مقاتلة عسكرية في مدينة عدن (جنوب)، وأكد مصدر عسكري مسؤول بوزارة الدفاع أن طائرة تدريب من طراز ال 39 تحطمت في منطقة صلاح الدين، مشيراً إلى أن الطائرة تعرضت لخلل فني أثناء عملية تدريب روتينية ما أدى إلى تحطمها .وأوضح المصدر أن طاقم الطائرة نجا من الحادث الذي وقع في منطقة غير مأهولة بالسكان، حيث كان مدرب سوري الجنسية يتولى تدريب أحد الطلاب اليمنيين على قيادة الطائرة .وكانت الطائرة عائدة من منطقة زنجبار بمحافظة أبين شرق عدن، وحلقت على علو منخفض فوق منطقة كان يقيم فيها أنصار الحراك الجنوبي بالمحافظة مهرجاناً تحت شعار التصالح والتسامح بين أبناء الجنوب، دعا إليه الشيخ طارق الفضلي أحد قادة الحراك الجنوبي .وانتقد الفضلي دعوة الرئيس علي عبد الله صالح للحوار الوطني نهاية الشهر الجاري، قائلاً في كلمة له أمام الآلاف من أنصاره الذين احتشدوا في المهرجان إن الدعوة تأتي كسباً للوقت ومنح نظام صنعاء فرصة ليغطي على جرائمه بأبين، في إشارة إلى الغارة الجوية التي نفذها الجيش في 17 من الشهر الماضي ضد معسكر ل القاعدة في المعجلة . ودعا الفضلي أبناء المحافظات الجنوبية إلى التوحد والاستفادة من مهرجان التصالح والتسامح الذي يحتفلون به كل عام، والذي يصادف ذكرى أحداث الثالث عشر من يناير 1986 التي وقعت بمدينة عدن بين فرقاء السلطة في جنوب البلاد قبل قيام دولة الوحدة، وقال إن النظام يتخبط في تعامله مع الإرهاب ويظهر ذلك في تصريحاته، ففي الوقت الذي يدعو العالم لاجتثاث القاعدة تدعو سلطة صنعاء للحوار كي تدخل بعض التحسينات على العلاقة الجديدة .وتليت في المهرجان كلمة لنائب الرئيس السابق علي سالم البيض، المقيم في الخارج منذ انتهاء الحرب الأهلية عام ،1994 طالب فيها أبناء المحافظات الجنوبية بالتوحد وأن يكون لهم كلمة مسموعة حتى يتمكنوا من المطالبة بحقوقهم في فك الارتباط عن دولة الوحدة .وكانت زنجبار شهدت انتشاراً مكثفاً للأمن وجرى تفتيش دقيق لكل الداخلين لمحافظة أبين، منعاً لدخول مناصرين للحراك من عدن والانضمام إلى مهرجان زنجبار، ولم تقع أعمال عنف وتفرق المتظاهرون بسلام . على صعيد آخر، تواصلت المعارك الضارية بمدينة صعدة القديمة في إطار حملة الجيش لإخلاء المدينة من الحوثيين، وقتل جنديان على يدي قناص تابع للحوثيين أثناء عملية تمشيط المنطقة، في وقت سلم عدد من الحوثيين أنفسهم للسلطات .وواصلت الوحدات العسكرية والأمنية في صعدة هجومها على مواقع مختلفة للحوثيين، وأكدت مصادر سيطرة الجيش على المناطق والطرق التي كان يستخدمها الحوثيون قرب غرابة وسودان ودمر تحصيناتهم وقتل العديد منهم .ونفى الحوثيون استعادة الجيش السعودي قرية الجابري التي يسيطرون عليها منذ الثالث من نوفمبر الماضي . وقال بيان لزعيم الحركة عبد الملك الحوثي بالإشارة إلى ما أعلنه الجيش السعودي عن سيطرته على (مركز الجابري) فإننا نؤكد أن ذلك كلام غير صحيح .