جدد الاتحاد العام التونسي للشغل الذي يضم أكبر ثلاث منظمات نقابية في البلاد، التأكيد على ضرورة التنصيص على تجريم التطبيع في الدستور التونسي الجديد .وقال الاتحاد، في بيان مساء أمس الجمعة وحمل توقيع أمينه العام حسين العباسي، بمناسبة ذكرى يوم الأرض، التي تُصادف اليوم، إنه يتمسك بموقفه المبدئي الداعي إلى التنصيص على تجريم التطبيع مع الكيان الصهيوني في الدستور التونسي المقبل الذي ينكبّ على إعداده المجلس الوطني التأسيسي .وأضاف أن الوفاء لشهداء الأمة العربية الذين قدّموا أرواحهم الزكية من أجل فلسطين وفيهم من تونس عدد كبير انخرطوا في النضال الوطني الفلسطيني من أجل تحرير الأرض الفلسطينية من براثن الكيان الصهيوني المحتل .ودعا البيان جميع القوى الوطنية في تونس إلى استغلال ذكرى يوم الأرض . . هذه المحطة النضالية لتدعيم ثقافة المقاومة في صفوف الجماهير، وفضح الطبيعة الاستعمارية الاستيطانية للكيان الصهيوني العنصري، وشحذ اليقظة حيال جميع ما يحاك من الدسائس والمؤامرات لتأبيد الاحتلال الصهيوني، وتمرير تطبيع الأنظمة العربية معه . ( يو بي آي)