لقي 5 عراقيين حتفهم في هجمات وأصيب آخرون، فيما عثرت الشرطة على جثتي امرأتين قتلتا بالرصاص في شرق بغداد . وأطلق مسلحون الرصاص على عضوي مجلس ناحية الرياض غربي الموصل الشيخ حابس ناجي العبيدي، والشيخ عبد الإله محمد ما تسبب بمقتل عبد الإله محمد وإصابة زميله بجروح .وعثرت الشرطة العراقية أمس على جثتي امرأتين في منطقة كسرة وعطش في مدينة الصدر شرق بغداد . وقالت إن أعمار الضحيتين في الثلاثينات وقد اغتيلتا بعيارات نارية . .وقتل شرطي وأصيب آخر إثر انفجار عبوة ناسفة على دوريتهما في منطقة الزعفرانية جنوبي بغداد . وفي شرق بغداد أصيب 5 أشخاص بانفجار عبوة ناسفة في منطقة الكمالية .وقال مصدر أمني إن مسلحين مجهولين أطلقوا النار من أسلحة كاتمة للصوت على 3 من عناصر قوات الصحوة أثناء مرورهم بقرية مسعود التابعة لقضاء الطارمية (40 كلم شمال بغداد)، ما أسفر عن مقتلهم في الحال . وذكر مصدر أمني أن مسلحّين مجهولين أطلقوا النار من أسلحة كاتمة للصوت على المدير العام في وزارة الكهرباء جمعة يوسف محمود، لدى مروره بسيارته على الخط السريع القريب من منطقة الشعلة شمال غرب بغداد، ما أسفرعن إصابته بجروح . (وكالات)