أكد الرئيس اللبناني ميشال سليمان في اللقاء الموسّع على شرف بابا الفاتيكان بنديكتوس السادس عشر في القصر الجمهوري أمس، أنّ لهذا اللقاء أهمية استثنائية وبعداً تاريخياً، وقال في هذه المرحلة المفصلية التي ينزلق البعض من حولنا فيها نحو العنف، إننا على يقين أن زيارتكم للبنان ستسهم في إعادة البريق إلى رسالته كوطن للحوار والتلاقي والتوافق، ونعلم أن الكرسي الرسولي حريص وغيور على الخير العام وكرامة الإنسان وهنائه .وأضاف سليمان نضع تجربتنا اللبنانية الفريدة تحت نظركم الكريم، وهي تجربة لم تنل منها الصعاب وإنْ كانت التحديات تعترض مسيرتنا الوطنية، ومن بينها العمل على تنفيذ القرار 1701 وثني إسرائيل عن تهديداتها للبنان، كما حقّ اللاجئين الفلسطينيين بالعودة إلى أراضيهم، إضافة إلى حماية البيئة الوطنية وتوفير فرص عمل للمواطنين لاسيما للشباب، وقال نرحّب بالإجماع الدولي على الحوار في لبنان ودعم الاستقرار، ونتمسك ب إعلان بعبدا، وبدعم كل ما يعزز فرص الاستقرار، ونحن متوافقون على تحييد لبنان عن تداعيات ما يحصل من حولنا، ولبنان يتمنى للشعوب العربية وللشعب السوري بالذات ما نتمناه لأنفسنا وأن يكون ذلك بالحوار وبعيداً عن أي شكل من أشكال العنف والإكراه . وأردف نشدد على إشراك المكوّن المسيحي في الحياة السياسية في بلدان المنطقة، وعلى ضرورة أن تطمئن المجموعات المسيحية إلى دورها، داعياً المجتمع الدولي لفرض حل عادل لقضية فلسطين بجدول زمني ملزم ومحدد .من جهته، توجّه البابا بالشكر لسليمان على توجيهه الدعوة لزيارة لبنان، وقال إن الشعب اللبناني عرف الكثير من المعاناة والمآسي، وطلبتُ من الله أن يقدّس هذا البلد الذي يضمّ طوائف كثيرة ويتميّز بها . وتابع في المنطقة أحداث حربية، وآمل وأطلب من الله أن تعيش هذه الشعوب بسلام، هذا السلام وهذا التعاون يأتي فقط في مجتمع موحَّد، مجتمع يحترم كرامة كل فرد ويحترم كل فرد حسب كفاءته، وحسب صفات كل شخص، فكل شخص فريد من نوعه، وذلك لبناء السلام، ولا بد أن نسهّل أعمال الأشخاص عبر دعم ثقافة الحياة وإبرازها، لأن غير هذه الثقافة يؤدي إلى أعمال حرب وأعمال إرهابية . وأكد يجب أن نوحِّد جهودنا للوصول إلى سلام حقيقي، كما يجب أن نتذكّر أن العائلة هي أساس كل مجتمع، وعبرها علينا أن نتعلم كيف نعيش ونتعايش داخل المجتمع نفسه، كما يجب أن يكون هناك تضامن بين أفراد المجتمع والمسؤولين من أجل الوصول إلى درجة احترام كبيرة، لنصل إلى تحسين الحياة، هناك الكثير من الاختلافات الدينية في المجتمعات وهي ضرورية، يجب أن نبني فيها ثقافة السلام في الثقافة العائلية وثقافة المدارس .وختم بابا الفاتيكان بالقول لبنان مدعو إلى أن يكون مثالاً على ثقافة الأديان التي تتعايش مع بعضها، في لبنان المسيحية والإسلام يعيشان في نفس الفسحة منذ قرون . ليس نادرا أن نجد أشخاصًا من الديانتين يحملون اسم العائلة نفسها . إذا كان ذلك ممكنًا في عائلة واحدة، لماذا لا يكون على صعيد المجتمع بأكمله؟ خصوصية الشرق الأوسط تكمن في التمازج العريق لمكونات مختلفة . إن المجتمع المتعدد لا يوجد إلا عبر الاحترام المتبادل، والرغبة في معرفة الآخر والحوار المتواصل . إن الحوار غير ممكن إلا في الوعي بأن هناك قيما مشتركة بين جميع الثقافات الكبرى، لأنها متأصلة داخل طبيعة الشخص البشري . هذه القيم التي هي كالركيزة، تفسر الأوجه الأصيلة والمميزة للبشرية . إنها تنتمي لحقوق كل كائن بشري . ففي تأكيد وجودها، تقدم مختلف الديانات مساهمة قاطعة . أيها السياسيون والدبلوماسيون ورجالات الدين، ويا رجال ونساء عالم الثقافة، أدعوكم إذاً إلى أن تشهدوا بشجاعة، وبالرغم من العراقيل المحيطة بكم، أن الله يريد السلام، الله يستودعنا السلام، سلامي أعطيكم .وكان البابا استهلّ اليوم الثاني من زيارته للبنان، بترؤّسه قداسًا في السفارة البابوية في حاريصا، قبل توجهه إلى القصر الجمهوري في بعبدا وسط ترحيب جموع غفيرة محتشدة على جانبي الطريق حاملة الأعلام اللبنانية والبابوية وصور البابا والرئيس سليمان، إلى أن وصل إلى القصر ترافقه فرقة الخيالة في قوى الأمن الداخلي، حيث كان في استقباله سليمان وعقيلته وفاء . وبدأ البابا زيارته بلقاء أفراد عائلة الرئيس، وبعد ذلك، التقى رئيس مجلس النواب نبيه بري وعائلته، ليستقبل بعد ذلك رئيس الحكومة نجيب ميقاتي وعائلته . وتابع لقاءاته في القصر الجمهوري، فالتقى رؤساء الطوائف الإسلامية مفتي الجمهورية الشيخ محمد رشيد قباني، نائب رئيس المجلس الإسلامي الشيعي الأعلى الشيخ عبد الأمير قبلان، شيخ عقل طائفة الموحدين الدروز نعيم حسن، ورئيس المجلس الإسلامي العلوي الشيخ أسد عاصي، في حضور أمين سر الكرسي الرسولي، البطريرك الماروني مار بشارة بطرس الراعي، رئيس المجلس البابوي للحوار بين الأديان جان لوي توران والسفير البابوي غبريال كاتشا . وحيا باب الفاتيكان أمام آلاف الشباب في ساحة البطريركية المارونية في بكركي شجاعة الشباب السوري، مؤكداً أنه لا ينسى سوريا، وأنه حزين لآلام شعبها وأحزانه . وعقد الناطق الرسمي باسم البابا، الأب فيديريكو لمباردي، مؤتمراً صحفياً في قاعة الصحافة في فندق فينيسيا، أوجز فيه القسم الأول من اليوم الثاني لزيارة البابا إلى لبنان، وقال تأثر البابا بالاستقبال الرائع لحشود اللبنانيين على طريق القصر الجمهوري، إضافة إلى الاستقبال العظيم في القصر الجمهوري، وقال حصل أمر مهم جداً وهو اللقاء مع رؤساء الطوائف الإسلامية في لبنان ولهذا أهمية كبيرة، لأنه يفعل الحوار واللقاء مع الطوائف الأخرى، وثمن البابا وجودهم خلال توقيع الإرشاد الرسولي وحضورهم كذلك في استقباله .ويختم البابا زيارته لبنان اليوم الأحد، بقداس يقام في وسط بيروت حيث يوزع الإرشاد الرسولي للسينودس الخاص بمجمع الأساقفة من أجل الشرق الأوسط الذي عقد في أكتوبر/تشرين الثاني 2010 في الفاتيكان، الذي يتضمن دعوة المسيحيين إلى التمسك بأرضهم وعدم الهجرة، والتشديد على أهمية حضورهم في المنطقة وعلاقاتهم مع الأديان الأخرى .