بغداد - "الخليج"، وكالات:أعلن وزراء الخارجية العرب والاتحاد الأوروبي، أمس الأربعاء، عن دعمهم ومساندتهم للحكومة العراقية في حربها ضد الإرهاب، ودانت كندا وأستراليا استيلاء "داعش" على الموصل، وعرضتا تقديم مساعدات للحكومة العراقية، في وقت عززت إيران الأمن على حدودها مع شمالي العراق .وقالت وزارة الخارجية العراقية في بيان، إن الوزير هوشيار زيباري شرح للاجتماع الثالث لوزراء الخارجية العرب والأوروبيين المنعقد في العاصمة اليونانية "أثينا" صباح أمس الاربعاء الخطر الذي يتهدد بلده من قبل الإرهاب الذي يقوده تنظيم الدولة الإسلامية في العراق والشام . داعياً إلى أن يتخذ الاجتماع موقفاً حاسماً في دعم العراق ومساندته في حربه ضد الإرهاب الذي لم يعد مصدراً لعدم الاستقرار في العراق فحسب بل في عموم المنطقة وفي أوروبا نفسها . وأعرب الوزراء العرب والأوروبيون عن قلقهم البالغ إزاء أعمال الإرهاب والتخريب التي يتعرض لها العراقيون ومؤسسات الدولة من قبل العناصر الإرهابية . ودانت إسبانيا بأشد العبارات "الاعتداء على سيادة العراق واستقراره" متمثلاً في سيطرة مسلحين من "داعش" على مدينة الموصل عاصمة محافظة نينوى وثاني أكبر المدن العراقية . ودعت وزارة الخارجية الإسبانية في بيان جميع الأطراف السياسية في العراق في ضوء تلك الظروف الصعبة الى التوحد والتضامن وتجاوز خلافاتهم للتصدي للأخطار التي تهدد العراق . وأعربت عن تضامن إسبانيا الكامل مع السلطات العراقية الشرعية ومع المواطنين العراقيين مجددة استعدادها للتعاون معهم لبناء عراق موحد ومستقر وذي سيادة كاملة .وقالت استراليا إنها مستعدة لتقديم المساعدة للعراق بعد أن استولى مقاتلو "داعش" على الموصل . ودانت الولايات المتحدة ما قامت به قوات جماعة الدولة الإسلامية في العراق والشام ودعت إلى رد منسق . وقال وزير الدفاع الاسترالي ديفيد جونستون "أعتقد أن الولايات المتحدة قلقة للغاية وكذلك أستراليا . سنرى كيف ستتطور الأمور في الأجل القصير وبالتأكيد سنتحدث مع أصدقائنا وحلفائنا بشأن كيف يمكن مساعدة الحكومة الشرعية في العراق" .وأعلنت روسيا عن دعمها للسلطات العراقية في تصديها لتنظيم داعش الذي قالت إنه بات يشكل تهديداً إقليمياً . وذكرت الخارجية الروسية أنها تراقب عن كثب الوضع الخطر في شمالي العراق، وشددت على أن تحقيق الوفاق الوطني هو حائط الصد أمام المتطرفين .ووعدت الولايات المتحدة بتقديم مساعدات للعراقيين الذين يتوقع أن يفروا من هجوم المتطرفين في محافظتي نينوى وصلاح الدين . وقال السفير الأمريكي الجديد في العراق ستيوارت جونز إن داعش من أكثر المجموعات الإرهابية، خطراً في العالم .من جهة أخرى، أعلن المساعد الأمني لوزير الداخلية الإيراني علي عبدالله أنه تم اتخاذ الإجراءات اللازمة لتعزيز الأمن على الحدود مع دول الجوار . (وكالات)