اعتبر مسؤول أمريكي كبير أن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو مر بلحظات بالغة الأهمية، في وقت بدأت واشنطن وإسرائيل مياحثات بشأن عملية التسوية، في وقت تسعى مدريد والاتحاد الأوروبي لعقد لقاء ثلاثي يضم نتنياهو والرئيسين الفلسطيني محمود عباس والأمريكي باراك اوباما. وقال المسؤول الأمريكي الذي رفض الكشف عن اسمه إن نتنياهو يمكن أن يتحول إلى شخصية تاريخية، الأمر يعتمد على ما سيقرره خلال الأسبوعين المقبلين، وبناء على ذلك يمكن أن تأتي الرياح قوية مع الرئيس أوباما. وكان وفد إسرائيلي يضم اسحاق مولخو من وزارة الحرب ومايكل هيرزوج من مكتب نتنياهو قد عقد اجتماعات مكثفة، أول أمس، مع مسؤولي البيت الأبيض، قبل توجههم للقاء مع المبعوث الأمريكي لشؤون التسوية جورج ميتشل في نيويورك. وفي القاهرة أكد المنسق الأعلى للسياسة الخارجية للاتحاد الأوروبي خافيير سولانا موقف الاتحاد المطالب بتجميد الاستيطان لتحقيق التقدم المنشود. ونقلت عنه أ.ف.ب قوله للصحافيين عقب لقاء الرئيس المصري حسني مبارك، أمس، موقفنا في الاتحاد الأوروبي واضح تماما إزاء هذه المسألة ويتمثل في ضرورة تجميد كل أشكال الاستيطان.. هذا العامل سيحدد كيف يمكن لنا بدء المفاوضات الثنائية بين الأطراف المعنية. وأشار الى أنه بحث مع مبارك عددا كبيرا من القضايا المهمة.. وفي مقدمها عملية السلام. وأضاف إن المناقشات تركزت بشكل أساسي حول جهود دفع عملية السلام خاصة قبيل انعقاد الدورة الجديدة للجمعية العامة للأمم المتحدة.وكان سولانا قد قال في حوار مع صحيفة الأيام الصادرة في رام الله، أمس، إن هناك فرصة للتوصل إلى تفاهم على استئناف المفاوضات بين السلطة وإسرائيل خلال انعقاد دورة الجمعية العمومية للأمم المتحدة، بعد الاتفاق على التفاصيل الدقيقة لتجميد الاستيطان. وأكد أن مباحثات تجري بين إسرائيليين وواشنطن بشأن تجميد الاستيطان.من جانبه، أكد الأمين العام لجامعة الدول العربية عمرو موسى أن المجتمع الدولي لن يتسامح مع أي فشل أو تراجع أو تعطيل أو مماطلة في عملية السلام. ونقلت د.ب.أ عن موسى قوله معلقاً على حديث سولانا بشأن إقامة دولة فلسطينية من جانب واحد بقرار من مجلس الأمن، هذا توجه منطقي جدا وسيتبع ويستفاد منه في ظل ظروف معينة، مؤكدا أن كلام سولانا دليل على أن المجتمع الدولي لن يتسامح مع أي فشل أو تراجع أو تعطيل أو مماطلة في عملية السلام.وحول التناقض بين الموقف الأمريكي وما قالته إسرائيل على لسان رئيس جهاز الاستخبارات مؤخرا بأنه لا يجب أن يفكر الفلسطينيون في العودة لحدود ،67 قال موسى: يقول ما يريد أن يقوله، فهذا ليس وجهة نظرنا وكلام غير مقبول وكلام مدمر للسلام ويتعارض كليا مع المساعي الأمريكية ومع الموقف الدولي من السلام بضرورة إحلاله بأسرع ما يمكن، الآن أصبح هذا الكلام من هذا المسؤول الإسرائيلي وغيره نغمة نشاز لا يقبل بها أحد.وفي ما يتعلق بخطة رئيس الحكومة الانتقالية الفلسطينية سلام فياض لقيام دولة في غضون عامين ودعم سولانا لهذه الخطة، وكذلك الخطة الأمريكية للسلام، قال موسى عمل فياض إطارا زمنيا لهذه الخطة وإذا قامت الدولة قبل ذلك فهذا أفضل بالطبع وكلام فياض مهم ويمثل إطارا سياسيا معقولا للغاية ومنطقي أيضا وننتظر الأمور لنرى كيف تسير.وفي مدريد اعتبر الرئيس الفلسطيني ورئيس الحكومة الاسبانية خوسيه لويس ثاباتيرو، أمس، أن الأيام المقبلة ستكون حاسمة لمعرفة ما إذا كان سيتم اتفاق على عقد لقاء ثلاثي أمريكي فلسطيني إسرائيلي. واعتبر الاثنان اثر لقاء جمعهما في العاصمة الاسبانية أن الوقت حاسم لعقد اجتماع ثلاثي. وأضاف المصدر ان عباس كرر التأكيد على أن تجميد الاستيطان يشكل الشرط الأساسي لعقد هذا اللقاء. وفي حال وافقت إسرائيل فإن اللقاء يمكن أن يعقد في أواخر سبتمبر/أيلول في نيويورك على هامش أعمال الجمعية العامة للأمم المتحدة.