عقدت الرئاسات العراقية الأربع، رئاسة الجمهورية ورئاسة مجلس الوزراء ورئاسة مجلس النواب ورئاسة مجلس القضاء الأعلى اجتماعا في قصر السلام ببغداد لمناقشة الأمور العامة في البلد المحتل. وقال بيان رئاسي إنه جرى خلال الاجتماع بحث سير العملية السياسية والتحديات التي تواجهها، حيث شدد الرئيس طالباني ورئيس الوزراء نوري المالكي ورئيس مجلس النواب إياد السامرائي ورئيس مجلس القضاء الأعلى مدحت المحمود على ضرورة تعزيز التعاون والتنسيق بين الرئاسات لحل جميع القضايا العالقة ومعالجة الإشكالات التي قد تظهر بين الكتل السياسية. وذكر البيان أنه تقرر دعوة المجلس السياسي للأمن الوطني للاجتماع غداً الخميس.