هاجم زعيم المعارضة التركية كمال كلجدار أوغلو، وزير الخارجية أحمد داود أوغلو، في إطار انتقاده لقرارات السياسة الخارجية التركية . ونقل موقع صحيفة #187;حريت#171; التركية عن كلجدار أوغلو الذي يرأس حزب الشعب الجمهوري، تساؤله #187;من يقف إلى جانب تركيا؟ حماس والبرزاني وقطر والسعودية، أما سوريا فلديها البرازيل وإيران وروسيا والصين إلى جانبها#171; . وأضاف #187;هل هذا عمق استراتيجي أم عمى استراتيجي؟ العملية التي أسفرت عن ضم تركيا إلى توازن لا معنى له كهذا، تأتي من وزير خارجية معروف بعدم كفاءته في كل أنحاء العالم#171; . وتابع #187;لا تحتاج إلى معرفة عميقة لمعرفة ذلك، بل عليك أن تكون أحمقاً فعلاً لتفعل ذلك#171; . (يو .بي .آي)