وافقت كوريا الشمالية على تعليق برنامجها لتخصيب اليورانيوم لغايات عسكرية وهو شرط وضعته الولايات المتحدة لاستئناف المفاوضات حول نزع الأسلحة وتقديم مساعدة غذائية . وذكرت وكالة الأنباء الكورية الجنوبية يونهاب نقلا عن مصدر دبلوماسي أمس السبت، ان واشنطن ستقدم من جانبها إلى كوريا الشمالية 240 ألف طن من المساعدات الغذائية . وتم التوصل إلى الاتفاق في ختام محادثات أجراها الموفد الأمريكي الخاص لحقوق الإنسان في كوريا الشمالية روبرت كينغ مع مسؤول أمريكا الشمالية في وزارة الخارجية الكورية الشمالية ري غون الخميس والجمعة في بكين . وفي هذا الإطار تعهدت بيونغ يانغ باتخاذ تدابير أولية لنزع السلاح النووي يتضمن تعليقا لبرنامجها لتخصيب اليورانيوم . (أ . ف . ب)