اعتمد الرئيس الأمريكي باراك أوباما ميزانية وزارة الدفاع «البنتاغون» ب 607 مليارات دولار، رغم احتوائها على فقرات تقيد صلاحياته في إغلاق معتقل «غوانتانامو». وأعرب أوباما في بيان عن خيبة أمله بفشل الكونغرس في اتخاذ خطوات فاعلة لإغلاق غوانتانامو، وأضاف أن إبقاء المعتقل سنة بعد أخرى لا يتلاءم مع مصالح بلاده ويقوض موقعها بين الأمم. وكان بول رايان رئيس مجلس النواب الأمريكي صرح بأن إقرار الكونغرس للميزانية، يؤكد الحظر الطويل الأمد على نقل سجناء غوانتانامو إلى الولايات المتحدة.وتمنع الميزانية التي تعرف باسم «خطة الدفاع الوطني» نقل معتقلي غوانتانامو داخل الولايات المتحدة على عكس ما يريد الرئيس الأمريكي الذي ينوي تحويل السجناء إلى دول أخرى والمتبقي منهم إلى سجن خاص في الولايات المتحدة وإغلاق السجن. (وام)