قتل ثلاثة شبان في كمين نصبته القوات السورية في دير الزور (شرق) أمس، وقال المرصد السوري لحقوق الإنسان في بيان إن ثلاثة شبان قتلوا في قرية ذيبان بريف دير الزور إثر كمين نصبته لهم القوات النظامية بالتعاون مع موالين للنظام .وفي مدينة إدلب (شمال غرب) سمعت أصوات 5 انفجارات من دون أن ترد أنباء عن إصابات، حسب المرصد الذي أشار إلى مقاطعة للانتخابات في بلدات وقرى الريف . وفي حماة (وسط) التي وقعت فيها اشتباكات ليلية بين القوات النظامية ومنشقين لم تسفر عن سقوط قتلى، نفذ إضراب في عدد من مناطق الريف احتجاجاً على الانتخابات، حسب المرصد . وقال عضو المكتب الإعلامي للثورة في حماة أبو غازي الحموي إن أحياء حماة وأسواقها شهدت إضراباً كاملاً رداً على انتخابات مجلس الدمى . وأضاف أن الإضراب يشمل بلدات الريف مشيرا إلى أن قوات الأمن تقوم بإجبار الأهالي على فتح محالهم في طيبة الإمام .بالتزامن، فتحت مراكز الاقتراع أبوابها، لإجراء أول انتخابات تعددية منذ 5 عقود . وبث التلفزيون السوري صوراً لعدد من المراكز الانتخابية في عدد من المحافظات منها الرقة وحمص ودمشق وحلب واللاذقية وإدلب ودرعا وكتب أسفل الصور السوريون يقولون كلمتهم في صناديق الاقتراع . وأجرى لقاءات مع عدد من المشاركين في الانتخابات . وأكد وزير الداخلية محمد ابراهيم الشعار أن انتخابات مجلس الشعب تسير بشكل طبيعي، وأن مراكز الاقتراع تشهد إقبالا ملحوظا من الناخبين، حسب ما نقلت عنه وكالة سانا الرسمية للأنباء . وقال لا مشكلة حتى الآن باستثناء بعض الأمور التي قد تحصل في أي جو انتخابي .وأقيم 25121 مركزا انتخابيا في مختلف المدن السورية موزعة على 51 دائرة انتخابية، ويبلغ عدد الناخبين فيها 41 مليونا مدعوين لاختيار 052 عضوا في مجلس الشعب من بين 5917 مرشحا . ويشارك في الانتخابات سبعة أحزاب من بين تسعة أعلن تأسيسها منذ إصدار قانون تنظيم الأحزاب الجديد، إضافة إلى المستقلين، وقائمة الوحدة الوطنية التي أعلنتها الجبهة التقدمية التي يقودها حزب البعث وتشرف على الحكم في البلاد . وفتحت مراكز الاقتراع أبوابها الساعة السابعة صباحا، ومن المقرر أن تغلق عند الساعة العاشرة مساء .وقالت شهبا كريم (18 عاماً) لدى خروجها من العازل في مركز اقتراع في ساحة السبع بحرات وسط دمشق آمل أن تشكل هذه الانتخابات حلا نهائيا للأزمة . وأضافت انتخبت لأنني أؤيد الإصلاحات، آمل من أعضاء المجلس أن يؤمنوا فرص عمل للعاطلين عن العمل .ويقوم مؤيدو المرشحين بتوزيع بطاقات الاقتراع أمام المركز داعين إلى انتخاب مرشحهم . ويؤكد الطالب في جامعة دمشق ليث الحلاج (22 عاما) يجب أن تكون للانتخابات مصداقية كي يقبل الناخبون بالاقتراع، وبذلك يظهرون اهتمامهم بالأزمة التي تمر بها البلاد ويجدون لها حلا .إلا أن المعارضة تنظر إلى الانتخابات على أنها مهزلة، مؤكدة أن المشاركة فيها ستقتصر على مؤيدي النظام . وقال المرصد السوري لحقوق الإنسان إن مناطق عدة في إدلب ودرعا وحماة شهدت إضرابا عاما احتجاجا على الانتخابات، إضافة إلى بعض أحياء العاصمة دمشق وريفها .وقال عضو المكتب الإعلامي للثورة في إدلب نور الدين العبدو لا يوجد في إدلب وريفها أي علامات على وجود انتخابات . وأضاف النظام يحاول أن يوهم نفسه أنه ما زال قائما من خلال تنظيم هذه الانتخابات المهزلة، فيما هو عاجز عن حكم المدن والقرى إلا بقبضة الدبابات .وفي دمشق، قال فادي (47 عاما) إنه لن يشارك في الانتخابات، مضيفا لقد شاركت في الاستفتاء على الدستور ولم أوافق عليه لكن الأمر مختلف الآن . واعتبر أن المشاركة الآن لا معنى لها لأن تصويته يعد موافقة على الوضع القائم .وأفادت لجان التنسيق المحلية أن مدينة السويداء (جنوب) شهدت اعتصاما داخل نقابة المهندسين رفضاً للحل الأمني ورفضاً لانتخابات مجلس التصفيق، وتضامنا مع جامعة حلب .ورأى قدري جميل الأمين العام الحزب الإرادة الشعبية السوري إنه من الممكن أن نصل إلى نظام تعددي خطوة خطوة، وليس من الضرورة أن نصل له بشكل فوري، وشدد على أن النظام الانتخابي الحالي غير عادل ولا يعطي المتنافسين في الانتخابات النيابية الحظوظ نفسها . وأشار إلى أن هذا القانون يعطي الأفضلية إلى المدعومين من الدولة، معتبرا أن غير المدعوم من جهات الدولة حظوظه قليلة في النجاح، حسب تصريحه لوسائل إعلامية .وقال جميل إنه رشح نفسه لاعتقاده أن بإمكانه تحويل الانتخابات إلى نقطة بداية لعملية سياسية، ولخفض مستوى العنف من اجل الوصول للحوار .وقال لؤي حسين الذي يرأس تيار بناء الدولة السورية إن هذه الانتخابات شكلية، ولن تغير توازن القوى في سوريا . وأضاف أنه ليس من المهم من الذي يدلي بصوته فهي انتخابات مزورة ضد إرادة الشعب السوري دون مشاركة شعبية . وتابع إن البرلمان السوري لا يملك سلطة على ضابط مخابرات واحد، وليست لديه سلطة في البلاد على الإطلاق .وقالت ماريا سعادة وهي مهندسة تخوض الانتخابات في دمشق إن ما حدث العام الماضي جعل الناس يدركون أن السوريين يحتاجون لبرلمان حقيقي يكون قناة مباشرة وله دور فعال .واعتبر السياسي المعارض بسام إسحق أن الانتخابات لن تغير شيئاً يذكر . وأن النظام السياسي ما زال فاسداً تماماً ونتائج الانتخابات ستتقرر سلفاً . وقال إن هناك مقاعد قليلة جدا للمستقلين ستؤول إلى الأسهل انقياداً .من جهتهم، أكد مراقبون وصفتهم وكالة الأنباء الألمانية (د .ب .أ) ب المستقلين في دمشق أن الإقبال ليس كما كانت تتوقعه الحكومة . وتحدث مراسل الوكالة مع عدد من الناخبين الذين تباينت آراؤهم، فبينما رأت نورا أن مقاطعة الانتخابات واجب على كل سوري يريد التغيير، أكدت الموظفة الحكومية فاطمة أنها ستختار حزب البعث، وقالت أود دعم السلطات السورية لأنهم يمثلونني . أعترف أن هناك بعض الأخطاء والفساد، لكن هذه أمور لا تكفي لتغيير موقفي .وأكد شهود عيان وجود انتشار أمني كبير من الجيش والشرطة، وأوضح شاهد من دمشق أنه تم نشر أكثر من مئة نقطة تفتيش في مناطق داخل العاصمة وبالقرب من مراكز الاقتراع . وقالت سانا إنه يحق لأكثر من 14 مليونا الإدلاء بأصواتهم لاختيار 250 نائباً من بين 7195 مرشحاً بينهم 710 سيدات، في 12152 مركزاً انتخابياً في مختلف أنحاء سوريا . وأضافت أن 200 وسيلة إعلامية تقوم بتغطية الانتخابات . وتابعت وتشارك الأحزاب والكتل والقوى السياسية والمستقلون ترشيحاً واقتراعاً في الانتخاب بقوائم وتحالفات حزبية وسياسية ومستقلة وبشكل فردي تحت إشراف قضائي مستقل يضمن النزاهة والحرية والديمقراطية للناخبين في اختيار ممثليهم .في غضون ذلك، رأى إعلاميون وصحافيون عرب أن انتخابات مجلس الشعب في سوريا ترتقي إلى درجة المحطة المفصلية التي ستساهم نتائجها بتحديد ملامح المرحلة الجديدة . وقال رئيس تحرير صحيفة العربية العراقية الإعلامي عبد الرضا الحميد، إن نتائج هذه الانتخابات سيكون لها دور بالغ في تشكيل المشهد الإقليمي . وأضاف أنها ستمثل انعطافة حاسمة . وقال الصحافي التونسي نصر الدين بن حديد إن الانتخابات قد تستطيع التقدم بالمعادلة السياسية والأمنية في سوريا، باتجاه نوع من الحل من منطلق العلاقة التي تجمع بين الأطراف المعنية . وقال الكاتب والمحلل السياسي المصري أسامة عبد الحق إن قرار تنظيم انتخابات مجلس الشعب في هذا التوقيت بالذات مغامرة من النظام السوري، الذي يدرك أن البلاد تمر حاليا بمرحلة مفصلية . وإن النظام يراهن من خلال المغامرة بفوزه بهذه الجولة السياسية من صراعه مع أطراف المعارضة المرتبطة بالخارج من خلال إضفاء شرعية شعبية على إصلاحاته السياسية، وأعرب عن اعتقاده أن مقومات النجاح متوفرة، خاصة وأن الغالبية العظمى من الشعب السوري سواء مؤيدة أو معارضة ترى أن الإصلاح يجب أن يتم من الداخل، ستذهب إلى الاقتراع، وستكون لها الغلبة . (وكالات)