قتل 22 شخصاً بينهم 3 جنود أمريكيين وأصيب أكثر من 56 آخرين في 4 إنفجارات هزت مناطق متفرقة من العراق غداة تفجير دموي في حي الشعلة ارتفعت حصيلة ضحاياه الى 45 قتيلاً و83 جريحاً أمس.ففي بغداد قتل 12 مدنياً وأصيب 25 آخرون في تفجير بحزام ناسف وقع في سوق الآشوريين بحي الدورة لدى مرور دورية للجيش الأمريكي، كما تسبب الانفجار في مقتل 3 جنود أمريكيين وإصابة آخرين وإلحاق أضرار كبيرة في السوق.وقتل ثلاثة من عناصر الشرطة وجرح 22 آخرون جراء انفجار عبوة ناسفة داخل مركز شرطة المأمون.وأصيب 5 أشخاص، بينهم 4 من عناصر الشرطة في انفجار عبوة ناسفة لدى مرور دورية للشرطة في حي الزعفرانية.وفي كركوك قتل 8 أشخاص وجرح 7 آخرون في تفجير نفذه شخص يرتدي زي الشرطة وسط تجمع لأعضاء الصحوة أثناء استلامهم رواتبهم في معسكر للجيش. من جهة اخرى، ارتفعت حصيلة ضحايا سيارة مفخخة انفجرت، مساء أول أمس الأربعاء بحي الشعلة إلى 45 قتيلاً و83 جريحاً، جميعهم مدنيون. وندّد نائب الرئيس العراقي طارق الهاشمي بتفجير ضاحية الشعلة. ودعا في بيان أصدره، أمس، الأجهزة الأمنية الى أن ترتقي بأدائها من أجل الحدّ من تلك الجرائم وضمان أمن المواطن.من جهة أخرى، قال مسؤول أمني عراقي رفيع، أمس، إن السلطات اعتقلت شبكة مسلحة مرتبطة بالقاعدة اعترفت بتلقيها دعماً مالياً من سوريا، وتمكنت من تجنيد انتحارية فجرت نفسها داخل ضريح الإمام موسى الكاظم في ابريل/نيسان الماضي. وأوضح المصدر رافضاً الكشف عن اسمه أن قوة تابعة لشؤون الداخلية والأمن في وزارة الداخلية اعتقلت 3 أشخاص متشددين مرتبطين بالقاعدة بناء على معلومات استخباراتية في حي زيونة الراقي وسط بغداد قبل يومين. وأكد من دون مزيد من التفاصيل أن المجموعة اعترفت بتلقي دعم مالي من سوريا. وتابع أن جميعهم من العراقيين، وعثر بحوزتهم على أحزمة ناسفة وسيارات مفخخة وعبوات لاصقة وأسلحة وعتاد.