أعلن الجيش السوداني أنه لا يرى أي نذر للحرب مع دولة الجنوب، لكنه اتهمها بمهاجمة ست مناطق تتبع للسودان، وذلك فيما أنشأت الأمم المتحدة منطقة عازلة في أبيي، واتهم خبراء دوليون الخرطوم باستخدام أسلحة محظورة في دارفور .ونفى العقيد الصوارمي خالد سعد، الناطق الرسمي باسم القوات السودانية، وجود أية حشود عسكرية سودانية على الحدود مع دولة جنوب السودان، مؤكداً عدم وجود أية نية لدى السودان لخوض أية حرب مع دولة جنوب السودان .ونقل المركز السوداني للخدمات الصحفية عن الصوارمي القول إن الأوضاع الأمنية تشهد هدوءاً على الحدود بين الدولتين، غير أنه اتهم قوات الجيش الشعبي التابع لدولة جنوب السودان بالهجوم على ست مناطق تتبع للسودان . كما اتهم جوبا بخرق اتفاقية التعاون المشترك وعدم الالتزام بها، مشيراً إلى أن السودان لم يتدخل عسكرياً في منطقة أبيي لأن المنطقة لديها برتوكول، وهناك قوات إثيوبية خاصة فيها تقوم بمهامها وترعى الاتفاق .وفي السياق، قالت الأمم المتحدة إن توترات واشتباكات محدودة وقعت بين رعاة من المسيرية وقبيلة دينكا نقوك بمنطقة أبيي، فيما أشارت إلى أن قوات حفظ السلام سارعت إلى إقامة منطقة عازلة للممرات الرعوية لوضع حد للتوترات القبلية في البلدة المتنازعة عليها بين الخرطوم وجوبا .وحول التطورات في دارفور نفى الناطق باسم القوات الحكومية اتهامات لجنة الخبراء التابعة للأمم المتحدة باستخدام أسلحة محظورة في الإقليم، وأكد أن الجيش السوداني لم يشن أي غارات جوية بواسطة الطيران الحربي ضد أية تجمعات سكانية أو مدنية . وشدد الصوارمي، على أن مهمة الجيش السوداني هي حماية المواطنين السودانيين، أينما وجدوا وليس قصفهم بالطائرات .وكان تقرير للجنة الخبراء الدولية اتهم الحكومة السودانية بأنها تستخدم في دارفور طائرات حربية وصواريخ اشترتها من روسيا وبيلاروسيا، ما يمثل انتهاكاً لحظر الأسلحة المفروض على هذا الإقليم الواقع غرب البلاد .ولفت تقرير لجنة العقوبات الذي نشر الأحد، إلى اشتداد حدة النزاع في إقليم دارفور، ولاسيما عبر غارات جوية تشن على قرى، وإقامة المتمردين معسكرات في جنوب السودان، واستخدام التعذيب بحق معارضين .وقال الخبراء في تقريرهم إنهم لاحظوا أن القوات الجوية السودانية تستخدم منظومة جديدة من الأسلحة هي صواريخ جو-أرض إس8 اشترتها من بيلاروسيا . كما رصدوا مقاتلات سو-25 اشترتها الخرطوم من بيلاروسيا في 2008 ومروحيات قتالية من طراز مي-24 اشترتها من روسيا بعد توسيع العقوبات في 2005 .على صعيد التطورات السياسية، قال مسؤول في حزب المؤتمر الوطني الحاكم إن الحكومة ستجلس للتفاوض مع الحركة الشعبية لتحرير السودان قطاع الشمال، لكنها لن ترضخ لأي أجندة خارجية . وتخالف تلك التصريحات، ما أدلى به الرئيس عمر البشير في وقت سابق بأن الحكومة لن تجلس للتفاوض مع الحركة الشعبية . وقال الأمين السياسي للحزب الحاكم حسبو محمد عبدالرحمن إن الحكومة ستذهب للمفاوضات، ولكن بالكيفية التي تحددها وبالوفد الذي تختاره، وذلك في تعليق على الشروط الأمريكية لتطبيع العلاقات مع الخرطوم وربطها بالحوار مع متمردي قطاع الشمال . إلى ذلك، رفض تحالف المعارضة السودانية أي حوار حول الدستور لا يشمل تنحي النظام عن السلطة ويضمن قيام وضع انتقالي كامل .