كشف المرصد السوري لحقوق الإنسان عن إبرام اتفاق ينص على وقف القتال بين القوات النظامية والفصائل المقاتلة في منطقتين بجنوب دمشق، بيد أن المعارضة اتهمت النظام باستخدام غازات سامة في قصف استهدف حي جوبر الدمشقي . وقال المرصد في بيان أمس الخميس "توصل محافظ دمشق وقائد قوات الدفاع الوطني وأعيان في حيي القدم والعسالي وممثلون عن الفصائل المقاتلة في الحيين بجنوب دمشق، إلى اتفاق بعد أشهر من المفاوضات" . وحسب المرصد، تنص بنود الاتفاق على وقف إطلاق النار بين الطرفين، وانسحاب الجيش النظامي من كل أراضي حي القدم وإعادة انتشار حواجز الجيش على مداخله فقط وتنظيف الطرقات تمهيداً لفتحها أمام المدنيين . وأضاف المرصد أن الاتفاق شدد على ضرورة إطلاق سراح معتقلي القدم والعسالي من سجون النظام وعلى رأسهم النساء والأطفال، وقد تم إطلاق بعضهم كبادرة حسن نية، إضافة إلى إعادة الخدمات إلى الحيين وإصلاح البنى التحتية تمهيداً لعودة المدنيين، وكذلك فتح الطرقات الرئيسية مع وضع حواجز على الشارع العام والسماح بعودة الأهالي بعد إصلاح الخدمات .وأشار المرصد إلى أن الاتفاق نص أيضاً على أن الجيش الحر المسؤول عن تسيير أمور المنطقة بشكل كامل دون تسليم السلاح، وكذلك تقديم العلاج للجرحى مع إدخال عيادات متنقلة وإبقائها بالداخل وتسوية أوضاع بعض الشبان في الحيين للوقوف على حواجز مشتركة في منطقة القدم غربي . وحسب المرصد، يقوم الجيش الحر بحماية منشآت الدولة وضمان عدم التعرض لموظفيها .من جهة أخرى اتهمت المعارضة السورية في الداخل قوات النظام باستخدام غازات سامة في قصف حي جوبر الدمشقي الذي أسفر عن وقوع قتلى وإصابات . وذكرت المعارضة في بيان أن "القصف أدى لمقتل خمسة أشخاص وسبع حالات اختناق بين صفوف سكان حي جوبر الدمشقي جراء استهداف الحي بالغازات السامة من قبل جيش النظام الليلة قبل الماضية" . ونشر ناشطون صورة "تظهر ثلاثة أشخاص ممددين على الأرض ويوجد على فم وأنف أحدهم مادة رغوية مائلة للصفرة، وتم الكشف عن صدورهم فيما يبدو أنها كانت محاولة لإنقاذهم" . يذكر أن هذه المرة الثالثة التي يتعرض فيها حي جوبر الدمشقي للاستهداف بالغازات السامة منذ تم الإعلان عن سحب ترسانة السلاح الكيماوي من بين يدي النظام فيما لاتزال الاشتباكات مستمرة بين جيش النظام والجيش الحر في محاولة منه لاستعادة النقاط التي خسرها وبخاصة حاجز عارفة بالقرب من ساحة العباسين في دمشق . (وكالات)