أكد المبعوث الجديد للأمم المتحدة والجامعة العربية إلى سوريا الاخضر الابراهيمي أمس أن اولويته ستكون مصلحة الشعب السوري، بينما سقط 130 قتيلاً في سوريا، أمس، في عمليات قصف تعرضت لها مناطق عدة، أبرزها دير الزور (شرق)، فيما خرجت تظاهرات في جمعة درعا في عدد من المدن والمناطق، مطالبة بإسقاط النظام . في وقت أعلنت المفوضية العليا لشؤون اللاجئين في الأمم المتحدة، أنها تواجه عقبات متزايدة في إغاثة وإحصاء اللاجئين والنازحين السوريين، الذين تجاوز عددهم في دول الجوار مائتي ألف شخص . وأعلنت مصادر أمريكية أن اجتماع العمليات التركي الأمريكي الذي عقد الخميس في أنقرة تناول بالبحث مرحلة مابعد الأسد، وقال الابراهيمي في مستهل لقاء في نيويورك مع أمين عام الامم المتحدة با كي مون انه سيضع الشعب السوري قبل اي اعتبار، سنضع مصالحه فوق مصالح الجميع، سنحاول المساعدة بقدر ما نستطيع، لن ندخر جهداً واضاف الابراهيمي مخاطباً كي مون عندما اتصلت بي قلت لك انني شعرت بالفخر والاطراء والتواضع والرعب، وانا مازلت في هذه الحالة النفسية من جهتها أكدت روسيا للمبعوث الدولي الجديد ضرورة أن يلتزم حل الأزمة خطة عنان واتفاق جنيف، وكشفت طهران أنها ستقدم خلال مؤتمر دول مجموعة عدم الانحياز مقترحاً لحل الأزمة السورية . وأوضح المرصد السوري لحقوق الإنسان أن 29 لقوا حتفهم في ريف دمشق، فيما قتل 22 في دير الزور و19 في إدلب و16 في درعا . و12 في حلب، ومقاتلان في حماة . كما قتل ما لا يقل عن 29 من القوات النظامية إثر اشتباكات في محافظات دير الزور وحلب وإدلب وحمص وريف دمشق .وأحيا آلاف السوريين جمعة لا تحزني درعا إن الله معنا في تظاهرات حتى في الأحياء التي تتعرض للقصف في حلب ودمشق وريفها ودرعا مطالبة بإسقاط النظام .وأعلنت المفوضية العليا لشؤون اللاجئين أن أكثر من 200 ألف سوري تدفقوا على دول مجاورة خلال الصراع، وهو رقم يتجاوز توقعاتها بأن يبلغ العدد 185 ألفا حتى نهاية العام . وقالت إن العدد يعكس زيادة قدرها نحو 30 ألف لاجئ فروا خلال الأسبوع الأخير، وقال أدريان ادواردز في جنيف نحن الآن عند مستوى أعلى بكثير وصل إلى 202512 لاجئاً في المنطقة المحيطة . وأضاف أدى تدهور الأوضاع الأمنية في لبنان إلى عرقلة جهودنا .وصرحت الناطقة باسم الخارجية الأمريكية فكتوريا نولاند بأن محادثات أنقرة درست الانتقال إلى مرحلة ما بعد الأسد، إلى جانب وسائل دعم المعارضة ومعالجة قضية اللاجئين . وأضافت أن هدف الاجتماع دراسة سلسلة كبيرة من المسائل التي يمكن أن نواجهها . وتابعت نحن ندرس كل خيار ممكن حول ما يمكن أن نفعله معاً، لتقييم إذا كان يسمح بدفع تحقيق هدفنا المشترك في تسريع الانتقال أم لا قدما . ولم تذكر ما إذا كانت محادثات أنقرة تناولت مسألة احتمال استخدام الأسلحة الكيميائية . وقالت لكننا نقوم مع كل شركائنا وحلفائنا وليس فقط تركيا، بالتفكير ووضع خطط طوارئ في حال واجهنا وضعاً يقوم فيه الأسد بخيار رهيب ومرعب .وأكد وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف للمبعوث الأممي العربي إلى سوريا الأخضر الإبراهيمي أن المساعي الرامية إلى حل الأزمة السورية يجب أن تعتمد خطة المبعوث السابق كوفي عنان والبيان الذي تبنته مجموعة العمل حول سوريا في مؤتمرها بجنيف .ونقلت قناة روسيا اليوم عن بيان لوزارة الخارجية أن لافروف والإبراهيمي بحثا التطورات الأخيرة حول سوريا في اتصال هاتفي . وأن الطرف الروسي أكد تمسكه المبدئي بضرورة وقف سفك الدماء وبدء الحوار السياسي في أسرع وقت . وأشارت إلى أن الإبراهيمي اتفق مع هذا الموقف، مؤكداً أنه سيتعامل مع جميع الأطراف ومع كل الدول القادرة على تغيير الوضع من دون استثناء . وأضافت وزارة الخارجية الروسية أن لافروف أكد أيضاً تأييد روسيا لتعيين الإبراهيمي، مشيراً إلى استعدادها للتعامل معه في الملف السوري .وأعلن وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي أن إيران ستقدم اقتراحا لتسوية النزاع في سوريا خلال قمة دول عدم الانحياز في طهران . وقال إن إيران لديها اقتراح بخصوص سوريا وستعرضه خلال قمة دول عدم الانحياز في 30 و31 أغسطس/آب . وأكد أنه عقلاني ومقبول من كل الأطراف، وسيكون من الصعب جداً معارضته . (وكالات)