دعت روسيا أمس، الولايات المتحدة إلى «عدم اللعب بالنار» في سوريا وأن تقيس خطواتها انطلاقا من مصالح الشعب السوري والمنطقة ككل، معتبراً أن دعوة أعضاء في مجلس الأمن لوقف هجوم قوات النظام السوري في إدلب محاولة لمساعدة «جبهة النصرة»، ومشيرا إلى أن التقارير التي تتحدث عن مقتل مئات الروس في سوريا هي محاولة لاستغلال الحرب.ونقلت وكالة «تاس» الروسية عن وزير الخارجية سيرغى لافروف القول أمام منتدى «فالداي» الدولي للحوار: «أدعو مرة أخرى زملاءنا الأمريكيين إلى عدم اللعب بالنار». وأضاف: «أدعوهم... إلى قياس خطواتهم ليس انطلاقا من الاحتياجات الفورية للبيئة السياسية اليوم، وإنما من المصالح على المدى البعيد للشعب السوري، وكل شعوب تلك المنطقة، ومن بينهم الأكراد، بطبيعة الحال». ونسبت وكالة الإعلام الروسية إلى لافروف قوله إن دعوات أعضاء لم يسمهم في مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة لوقف هجوم الجيش النظامي السوري في محافظة إدلب تهدف إلى مساعدة جبهة النصرة. وقالت الوكالة إن لافروف وصف جبهة النصرة بأنها «كيان إرهابي» ودعا الدول الغربية إلى استخدام ما أسماه نفوذها لمعاقبة أفرادها. وأضاف أنه إذا لم تفعل الدول الغربية ذلك فسيتم تدمير الجبهة. كما نقلت الوكالة عن لافروف قوله إن التقارير التي أفادت بمقتل مئات المتعاقدين الروس في سوريا مؤخراً محاولة لاستغلال الحرب السورية. وكانت وكالة أنباء رويترز ذكرت أن ثلاثة مصادر مطلعة أبلغتها الأسبوع الماضي أن نحو 300 رجل يعملون لصالح شركة عسكرية روسية خاصة على صلة بالكرملين سقطوا بين قتيل وجريح في واقعة بسوريا الشهر الحالي.وكان لافروف حذر من أن تجربة إخلاء مدينة حلب بشمالي سوريا يمكن تكرارها مع الغوطة الشرقية الواقعة في ضواحي العاصمة السورية. (وكالات)