استأنفت إثيوبيا وقطر علاقاتهما الدبلوماسية والاقتصادية المقطوعة منذ إبريل/نيسان ،2008 كما أعلن رئيسا وزراء البلدين، أمس، في أديس أبابا في ختام لقاء بينهما . وقال رئيس الوزراء الإثيوبي هايلي مريم ديسيلين للصحفيين بعد استقبال نظيره القطري الشيخ حمد بن جاسم آل ثاني نحن في لحظة يمكننا فيها تطوير وتعزيز علاقاتنا.وأضاف أن علاقتنا مبنية على الثقة المتبادلة والصدق . نريد الآن أن نواصل هذه العلاقة في المستقبل. وأعلن هايلي مريم أن البلدين سيعملان معا لتعزيز علاقاتهما الاقتصادية وخصوصاً عبر استقبال مستثمرين قطريين في إثيوبيا، والعمل بشكل وثيقعلى تشجيع إحلال السلام والأمن في المنطقة .وأعلن رئيس الوزراء القطري نعتقد أن السلام يؤدي إلى التنمية وأن دول هذا الجزء من العالم بحاجة إلى التنمية#171;، موضحاً أن لقاء الاثنين كان حظي أساساً بموافقة ميليس زيناوي في فبراير/شباط الماضي . (أ .ف .ب)