توالت الإدانات الدولية والمحلية للتفجيرين الإرهابيين في البحرين، ودان الاتحاد الأوروبي وفرنسا وإيطاليا بشدة أمس الأربعاء تفجيرات "دمستان" و"كازركان" والتي أدت إلى مقتل رجل شرطة "أردني" ومواطن بحريني وجرح آخر .وأعربت كاثرين راي المتحدثة باسم الممثلة العليا للسياسة الخارجية والأمنية بالاتحاد الأوروبي فيديريكا موغيريني في تصريح للصحفيين عن تعازيها لأسر الضحايا وتمنياتها للجرحى بالشفاء العاجل . وأشارت إلى أن أمام البرلمان الجديد المنتخب في البحرين فرصة للمضي قدماً في مسيرة الإصلاح .من جانبها دانت وزارة الخارجية الفرنسية في بيان لها التفجيرين الإرهابيين المزدوجين، وأكد رومان نادال الناطق الرسمي باسم الخارجية أن فرنسا تدين أعمال العنف، مؤكداً أن بلاده تشجع استئناف حوار التوافق الوطنى في البحرين والذى يشمل جميع مكونات المجتمع ويصب في المصلحة الوطنية .كما دانت إيطاليا بشدة التفجيرين، ودعت جميع شرائح المجتمع البحريني إلى رفض العنف . جاء ذلك في بيان أصدره أمس "ألبيرتو فيشي" سفير إيطاليا لدى المملكة أعرب فيه عن شجبه وإدانته للتفجيرين الإجراميين .وقال السفير الإيطالي إن بلاده ترى إن السبيل الوحيد لتحقيق الأمن والاستقرار هو عبر المصالحة العملية الإصلاحية المتواصلة، مؤكداً أن مثل هذه العمليات الإرهابية تقوض الجهود كافة الهادفة إلى التغلب على التوترات الاجتماعية والسياسية في البلاد، وبالتالي يجب إدانتها بوضوح وبلا مساومة من قبل جميع شرائح المجتمع البحريني .في غضون ذلك استنكرت المؤسسة الوطنية لحقوق الإنسان التفجيرين، وشددت فى بيان لها أمس على أنها أعمال غير قانونية تستهدف حياة رجال الأمن والأبرياء وتقوض الأمن والاستقرار وتروع الآمنين من المواطنين والمقيمين وتهدد الأمن والسلم الأهليين .وعبّرت عن ثقتها في كفاءة الأجهزة الأمنية لضبط إيقاع العنف في الشارع، وقطع الطريق أمام دعوات الفتنة والتأزيم والتحريض على العنف والأعمال الإجرامية المخالفة للقانون كما حثت جميع أفراد المجتمع البحريني المسالم إلى اليقظة والتمسك بالوحدة الوطنية ونبذ الإرهاب فكراً وممارسة والتنديد بهاتين الحادثتين الأليمتين، ورفض كافة أشكال العنف رفضاً قاطعاً، وضبط النفس وتعزيز قيم التعايش السلمي بين الفئات والمكونات البحرينية المتنوعة . وطالبت الجهات المختصة بمحاسبة كل من يثبت تورطه ومسؤوليته في التفجيرين .