أكد نواب عماليون أن رئيس الوزراء البريطاني السابق توني بلير أرغم على الاستقالة العام الماضي، ليس بسبب دوره الرئيسي في غزو العراق، ولكن بعد انحيازه الفاضح ل إسرائيل وإعلانه دعمها بقوة خلال عدوانها على لبنان صيف 2006.تحدثت الخليج مع عدد من هؤلاء النواب المهتمين بشؤون الشرق الأوسط أثناء حضورهم للمؤتمر السنوي للعمال الذي اختتم أخيراً في مانشستر شمالي انجلترا. واتفقوا جميعاً على أن بلير أثبت خلال عشرة أعوام من حكمه أنه كان أكثر رؤساء الوزارات في بريطانيا وفاء ل إسرائيل على مدى العقود الماضية.ويشير هؤلاء النواب إلى أنهم انتقدوا بلير خلال عمليات إسرائيل العسكرية الواسعة ضد لبنان في تلك الفترة، حيث اعترضوا بشدة على موقفه الداعم بالكامل لهذه الحرب التي ألحقت دماراً بالغاً بالبنية التحتية اللبنانية، وكذلك قادت إلى سقوط المئات من القتلى والجرحى من المدنيين اللبنانيين يومياً.ولكن رئيس الوزراء السابق رفض بشدة أن يوجه نقداً ولو باهتاً ضد إسرائيل على نحو أثار غضب معظم النواب العماليين وكذلك الرأي العام البريطاني الذي كان يشاهد يومياً على شاشة التلفزيون مدى شراسة الهجمات الإسرائيلية بلا حدود ضد لبنان.وعلى العكس فإن بلير كان يؤكد خلال تصريحاته المستفزة آنذاك مدى تبريره للعدوان الإسرائيلي وكذلك دفاعه المستميت عن حقوق إسرائيل في مواصلة عملياتها العسكرية الواسعة النطاق في المناطق المكتظة بالمدنيين.ويقول هؤلاء النواب الذين لا يريدون الافصاح عن هوياتهم إن بعضهم طلب لقاء بلير على نحو عاجل من أجل أن يعربوا عن قلقهم البالغ واستيائهم من هذا الموقف المخزي والذي لم يكن يكترث بحياة اللبنانيين وكذلك اعطاء الضوء الأخضر ل إسرائيل لمواصلة عدوانها.ويوضح بعض النواب أنهم طلبوا من بلير أن يستجيب لنداءات الرأي العام البريطاني وانتقادات شديدة ضده حتى من بين وزراء بارزين في حكومته وذلك للمطالبة بوقف اطلاق النار. ولكن رئيس الوزراء السابق رفض أن ينطق ولو بكلمة واحدة توضح دعمه لوقف إطلاق النار لأنه كان يريد أن تقوم إسرائيل بالتخلص من حزب الله تماماً. وشاركته في هذا الموقف السيئ وزيرة الخارجية السابقة السيئة الطالع مارجريت بيكيت فقد التزمت هي الأخرى الصمت ولم توجه نقداً ولو فاتراً ضد إسرائيل وكذلك فإنها لم تطالب مطلقاً بوقف إطلاق النار على عكس موقف فرنسا ومعظم دول الاتحاد الأوروبي.ويقول هؤلاء النواب في تصريحاتهم الخاصة ل الخليج إنهم بعد أن استمرت هذه الأعمال العدوانية الإسرائيلية لنحو شهر فإنهم حاولوا ممارسة ضغوط جديدة على بلير إلا أنه تشبث بموقفه. ويقول أحد هؤلاء النواب إنه سعى إلى تنبيه رئيس الوزراء السابق بأنه حتى الرئيس الأمريكي جورج بوش قد عدل من موقفه وبدأ يطالب إسرائيل بوقف أعمالها العسكرية المفرطة والزائدة على الحد ضد لبنان، إلا أن رئيس الوزراء السابق لم يكن مستعداً حتى بعد إدانة بوش لهذه الأعمال العسكرية غير المتكافئة ضد اللبنانيين لأن يغير موقفه أو ينبس بكلمة نقد واحدة ضد تل أبيب.