عبر الشباب البريطانيون عن غضبهم، أمس، من مواطنيهم الأكبر سناً المشككين بالاتحاد الأوروبي، بعد أن بين استطلاع أن 60 في المئة ممن هم فوق سن 65 عاماً صوتوا مع الخروج، في حين صوت معظم الشباب مع البقاء.وقالت ماري ترينين، وهي مستشارة تكنولوجيا في الثالثة والعشرين، تعيش في حي راق في لندن: «أشعر بالغضب. من صوتوا مع المغادرة لن يناضلوا من أجل المستقبل».وأكد استطلاع شمل 12 ألف شخص نشره معهد مايكل أشكروفت لاستطلاعات الرأي أن 73% ممن هم بين 18- 24 عاماً و62% ممن هم في سن 25- 34 عاماً صوتوا مع البقاء. في حين صوت غالبية من هم فوق 65 عاماً مع المغادرة.وخلال ساعات من إعلان النتائج الجمعة، تشكلت تظاهرة صغيرة أمام مقر الحكومة في داوننغ ستريت.وقال ريتشي كزافيه، الذي يعمل نادلاً وعمره 21 عاماً «لا أشعر بأن من العدل أن يتحدث كبار السن باسمنا. لا أريد أن أقول كلاماً جارحاً، ولكننا سنعيش عمراً أطول منهم. ولهذا أشعر وكأن مستقبلي سرق مني».وأيد بادي بيكر البالغ 21 عاماً كلامه قائلاً «كبار السن هم من صوتوا من أجل هذا، ولكن نحن من سيتحمل تبعاته».وخلال اجتماع لحزب العمال المعارض في وسط لندن عبر كثيرون عن قلقهم من الشرخ العميق بين الأجيال، بين من لا يتذكرون بريطانيا خارج أوروبا، وأولئك الذين عاشوا فيها قبل ذلك. (أ. ف. ب)