أكد المتحدث باسم قوات تحالف دعم الشرعية في اليمن، العقيد الركن تركي المالكي، أمس الأربعاء، التزام التحالف بتحرير الحديدة بالكامل من الميليشيات الحوثية الانقلابية، مع الحرص على حماية المدنيين في المدينة. وشدد المالكي ل«سكاي نيوز عربية» على حرص التحالف العربي على القانون الدولي، بشأن حماية المدنيين والأعيان المدنية، في المدينة الاستراتيجية التي تتخذ ميليشيات الحوثي من مينائها منفذاً لتلقي الأسلحة الإيرانية.وأشار إلى فشل كل السبل الدبلوماسية التي بذلها المبعوث الخاص للأمين العام للأمم المتحدة لإعطاء مساحة للحل السياسي، لافتاً إلى أنه تم إعطاء مهلة للميليشيات الحوثية للانسحاب من الحديدة وتسليم الميناء، «لكنها رفضت كما رفضت سابقاتها من المبادرات من قبل الانقلابيين». وأوضح المالكي أن المقاومة اليمنية المشتركة قد أجلت عملية التحرير؛ لإعطاء المساحة للحل السياسي، برغم تقدمها منذ فترة إلى حدود الحديدة.