أكد الأمين العام لجامعة الدول العربية أحمد أبو الغيط ضرورة تحمل الاتحاد الأوروبي لمسؤولياته من أجل تحقيق تسوية عادلة وشاملة للقضية الفلسطينية. أبو الغيط الذي استقبل مساء الثلاثاء الممثل الخاص للاتحاد الأوروبي لعملية السلام في الشرق الأوسط فرناندو جينتيليني، طالب الاتحاد الأوروبي بالعمل على حث «إسرائيل» على الانخراط في عملية سياسية حقيقية ذات إطار محدد الأبعاد ولها أفق وسقف زمني واضح. وجدد الأمين العام للجامعة الموقف الثابت والقوي للجامعةالعربية فيما يخص القضية الفلسطينية باعتبارها القضية المركزية للأمة العربية، مشددا على ضرورة حصول أبناء الشعب الفلسطيني على كافة حقوقهم، وعلى رأسها حقهم في إقامة دولتهم المستقلة، وفقاً لقرارات الشرعية الدولية والمرجعيات ذات الصلة وفي إطار ما نصت عليه مبادرة السلام العربية. (وكالات)