بعد أسبوع من الاستفتاء الذي منعت مدريد اجراءه في كتالونيا والذي تسبب بأزمة سياسية غير مسبوقة في اسبانيا منذ 40 عاما، نزل مئات آلاف الاسبان إلى الشوارع أمس الأحد، للتعبير عن معارضتهم لاستقلال هذه المنطقة الاسبانية، بينما يصر رئيس الحكومة ماريانو راخوي على سحب «التهديد» بالانفصال.وهتفت الحشود التي كانت تحمل آلاف الأعلام الاسبانية، «لتحيا كتالونيا! لتحيا اسبانيا!» في مشهد غير مسبوق منذ انتهاء نظام الديكتاتور فرانشيسكو فرانكو. وجرت أول تظاهرة كبيرة مناهضة لاستقلال كتالونيا في برشلونة منذ بدء الأزمة بين الانفصاليين ومدريد، تحت شعار «كفى! لنتعقل». وأعلنت شرطة البلدية أن نحو 350 ألف شخص شاركوا في التظاهرة فيما قال المنظمون إن العدد راوح بين 930 و950 ألف شخص.ويعتبر المتظاهرون، الذين حملوا أيضا أعلام كتالونية وأوروبية، أنفسهم «غالبية صامتة» لم يتم الأخذ برأيها منذ ان نظمت السلطات الانفصالية الاستفتاء في الأول من تشرين الأول/‏أكتوبر. وتدفق عدد كبير من المتظاهرين إلى برشلونة، قادمين من المناطق الاسبانية الاخرى بما فيها مدريد حيث شارك عشرات آلاف الاسبان السبت في تظاهرتين دعت الاولى إلى «وحدة اسبانيا» والثانية إلى «الحوار» بين الكتالونيين وبقية البلاد.وخرجت تظاهرات مناهضة لاستقلال كتالونيا في عواصم أوروبية عدة. ففي بروكسل، تظاهر المئات في ساحة البرلمان الأوروبي بحسب ما أفادت وكالة «بيلغا» للأنباء. (أ ف ب)