أكدت إيران، أمس الجمعة، أن المباحثات بين خبراء الجمهورية الإسلامية والقوى الكبرى (5+1) التي تجري في فيينا حول برنامج إيران النووي كانت "مفيدة"، وأشارت إلى أن وزيرة الخارجية الأوروبية كاترين آشتون التي ستزور طهران اليوم ستبحث العلاقات الإيرانية الأوروبية .وقال رئيس وفد الخبراء الإيرانيين حميد بعيدي نجاد إن الأطراف المنخرطة كافة في المفاوضات التي بدأت الأربعاء واختتمت، أمس الجمعة، في فيينا أكدت أن هذه الجولة الجديدة كانت مفيدة . وأضاف أن هذه المفاوضات الفنية هي "جدية ومكتملة" . وتهدف الاجتماعات إلى تهيئة التوصل إلى تسوية نهائية للبرنامج النووي الإيراني قبل اجتماع سياسي في 17 مارس . ويأمل المفاوضون في التوصل إلى اتفاق نهائي بحلول 20 يوليو/تموز مع انتهاء فترة الاتفاق المرحلي . من جهة أخرى قال مساعد وزير الخارجية الإيراني لشؤون أوروبا والولايات المتحدة مجيد تخت روانجي إن مباحثات مسؤولة السياسة الخارجية بالاتحاد الأوروبي كاترين آشتون في طهران ستركز علي العلاقات بين إيران وأوروبا . (وكالات)