الكويت الحسيني البجلاتي: احتفلت الكويت، أمس، بذكرى مرور عشرة أعوام على تزكية الأمير الشيخ صباح الأحمد، لولي عهده الشيخ نواف الأحمد. ففي 7 فبراير 2006، أصدر الشيخ صباح الأحمد أمراً أميرياً بتزكية الشيخ نواف لولاية العهد، نظراً لما عهد فيه من صلاح وكفاءة، تؤهله لولاية العهد، فضلاً عن توافر الشروط المنصوص عليها في الدستور. وفي ال 20 من فبراير/‏شباط 2006 صدر أمر أميري بتعيينه ولياً للعهد. وبحث نائب رئيس الوزراء ووزير الداخلية الشيخ محمد الخالد، مع رئيس جهاز المخابرات العامة المصرية اللواء خالد فوزي، سبل تعزيز التعاون في المجال الأمني، خاصة في مجالات التنسيق وتبادل المعلومات الأمنية، وتوسيع أفق التعاون الأمني بين البلدين. وأكد اللواء فوزي أن التنسيق الأمني بين البلدين الشقيقين على أعلى مستوى.