هدد الاتحاد الأوروبي بفرض عقوبات على ساحل العاج إذا لم تحل الأزمة السياسية التي نشبت عن الاقتراع الرئاسي بسرعة، وأعلن البنك الدولي وبنك التنمية الإفريقي بمراجعة برامج اقراض ابيدجان، في وقت واصل مبعوث الاتحاد الإفريقي الرئيس الجنوب إفريقي السابق تابو مبيكي وساطته فيما يتعمق الشرخ في البلد المنقسم على نفسه .وقالت المتحدثة باسم وزيرة خارجية الاتحاد الأوروبي كاثرين اشتون إنها مستعدة للتفكير بفرض عقوبات على ساحل العاج إذا استمر الرئيس المنتهية ولايته لوران غباغبو في الادعاء بأنه الرئيس الشرعي المنتخب .وواصل موفد الاتحاد الإفريقي الخاص مبيكي أمس الاثنين وساطة شبه مستحيلة، بينما يتعمق الشرخ في بلد أصبح يقوده رئيسان: غباغبو والحسن وتارا، وقريبا حكومتان . ويخشى العالم مرحلة جديدة من العنف بعد الأحداث الدامية في الأيام الأخيرة، بينما تستعيد أبيدجان صباح الاثنين شيئاً فشيئاً نشاطها العادي، لكن انتشار الدرك حول التلفزيون العام يذكر بأشد مراحل التوتر . والخبر السار الوحيد بالنسبة للسكان هو إعلان فتح الحدود لا سيما الجوية أمس الاثنين بعدما كان الجيش أمر بإغلاقها .وقال غيوم سورو رئيس الوزراء الذي عينه وتارا، والذي يتولى ايضا منصب وزير الدفاع الاستراتيجي إذا اضطررنا لإطاحة غباغبو فلن يكون لدينا خيار آخر، لكنه دعا في الوقت نفسه إلى حل سياسي .وحذر من أن تقسيم ساحل العاج غير وارد تماماً . ورد الرئيس المنتهية ولايته غباغبو بتعيينه بدوره الأستاذ الجامعي المتخصص في الاقتصاد جيلبير ماري نغوبو آكي رئيسا للوزراء .وفي الخارج ما زالت الأزمة تثير قلقاً كبيراً حسب العبارة التي استخدمها البنك الدولي والبنك الإفريقي للتنمية . وتساءلت الهيئتان الماليتان عن جدوى مواصلة مساعدة البلد في ظل استمرار ظروف الغموض والتوتر . (وكالات)