أنفقت بريطانيا ما يقرب من نصف مليار جنيه استرليني، (ما يعادل 825 مليون دولار)، من المساعدات الخارجية على البلدان ال 10 الأكثر فساداً في العالم خلال العام 2012 .وقالت صحيفة "ديلي ميل"، أمس الخميس، إن الحكومة البريطانية وصلت الآن إلى هدفها المتمثل في تكريس 7 .0% من الدخل القومي الإجمالي للمساعدات الدولية، أي ما يعادل 2 .11 مليار جنيه استرليني . وأضافت أن تحليل مؤشر الفساد العالمي السنوي، الذي تجريه منظمة الشفافية الدولية، أظهر أن المستفيدين من المساعدات البريطانية الخارجية شملوا تقريباً جميع الدول التي تعاني من أخطر مشاكل الرشوة، وإساءة استخدام السلطة .وأشارت الصحيفة إلى أن بريطانيا تبرعت عام 2012 ب8 .86 مليون جنيه استرليني لمساعدة الناس في الصومال المصنّفة أكثر الدول فساداً في العالم، و200 مليون جنيه استرليني لأفغانستان المصنّفة في المرتبة الثالثة على لائحة منظمة الشفافية الدولية للدول الفاسدة . وأوضحت أن أموال المساعدات البريطانية يتم إرسالها في الكثير من الحالات عن طريق الجمعيات والوكالات الخيرية بدلاً من إعطائها مباشرة إلى حكومات البلدان، في محاولة لتجنب استغلالها من قبل المسؤولين الفاسدين . (يو .بي .آي)