قال برينستون ليمان المبعوث الأمريكي الخاص لجنوب وشمال السودان في الذكرى الأولى لانفصال الجنوب إن البلدين يلعبان لعبة مميتة تهدد نجاحهما، فيما تلقت الخرطوم دعوات للإفراج عن صحفيتين توجدان رهن الاعتقال .وقال ليمان إن العلاقات المتأزمة بين السودان وجنوب السودان ستؤدي إلى إبطاء نمو مطلوب بشدة ما لم يتفاوض البلدان لتسوية قضية الحدود والنفط التي لا تزال من دون حل رغم مرور عام على الانفصال . وقال ليمان يعتقد كل طرف أن الآخر أكثر ضعفاً . . لكن هذا الأسلوب خطر للغاية . إنه شكل من أشكال النهج الانتحاري الاقتصادي .وجاء تقييم ليمان القاتم بعد ضغط مارسته الولايات المتحدة على الطرفين لحل خلافاتهما التي تهدد بإلقاء ظلال على صورة جنوب السودان بصفته أحدث دولة مستقلة في قارة إفريقيا .ووعدت إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما بمساعدة جنوب السودان اقتصادياً وعرضت على السودان الذي تدرج الولايات المتحدة اسمه ضمن الدول التي ترعى الارهاب ويخضع لحظر تجاري أمريكي منذ عام 1997 إقامة علاقات أفضل معه إذا هدأت النزاعات العالقة مع الجنوب .من جهة أخرى، دعت جمعيات مدافعة عن حقوق الصحفيين، أمس الثلاثاء، السلطات السودانية إلى الإفراج عن صحفيتين إحداهما سودانية والثانية مصرية، اعتقلتا قبل أسبوع على هامش تظاهرات مناهضة للنظام . (رويتز+ أ ف ب)