بغداد: «الخليج»، وكالات قتل 18 شخصاً، وأصيب 26 آخرون بجروح، في هجوم انتحاري بحزام ناسف، رافقه إطلاق نار من أسلحة رشاشة استهدف، ليل الأحد، حفل زفاف في بلدة عين تمر الواقعة غربي كربلاء إلى الجنوب من العاصمة بغداد، وأعلن تنظيم «داعش» مسؤوليته عن الهجوم في بيان، فيما احترقت عشرات الخيم جراء اندلاع حريق في مخيم للنازحين قرب كركوك، وجرى إخماد حرائق في 4 آبار نفطية في حقول القيارة جنوبي الموصل.وقال اللواء الركن قيس خلف رحيمة قائد عمليات الفرات الأوسط، حيث تقع كربلاء: «قتل 18 شخصاً، وأصيب 26 بجروح جراء هجوم انتحاري بحزام ناسف، رافقه إطلاق نار بأسلحة رشاشة ورمانات يدوية». وأضاف أن «الهجوم استهدف تجمعاً لمدنيين في منطقة الحسينية، في عين تمر» بمحافظة كربلاء.وأكد فرحان جاسم محمد رئيس مجلس قضاء عين التمر «تفاصيل الهجوم ومقتل الضحايا»، كما أكد مصدر مسؤول في دائرة صحة كربلاء حصيلة الضحايا، مشيراً إلى أن «خمسة من الضحايا من عائلة واحدة». وقال محفوظ التميمي عضو مجلس محافظة كربلاء إن «الهجوم تزامن مع حفل زفاف ما أدى إلى مقتل وجرح عدد كبير من المتواجدين خلال الحفل». من جهة أخرى، كشف مصدر محلي في محافظة نينوى، عن قيام تنظيم «داعش» باستنفار عناصره داخل مدينة الموصل، للبحث عن ثلاث نساء أجنبيات اختفين بشكل مفاجئ. وقال المصدر، إن «ثلاث نساء يحملن جنسيات أجنبية، أحداهن أوروبية، اختفين بشكل مفاجئ في الموصل بعد ذهابهن إلى مركز صحي وهن تحت حراسة من قبل مفرزة تابعة للتنظيم».في غضون ذلك، قال المتحدث باسم وزارة النفط العراقية، عاصم جهاد في بيان، إن «الطواقم الفنية والهندسية في شركة نفط الشمال تمكنت من إطفاء حرائق في أربع آبار نفطية في حقل القيارة النفطي بمحافظة نينوى»، مشيراً إلى أن «الطواقم تمكنت من السيطرة عليه ومنعت وصول النفط المتسرب إلى النهر». وقال وكيل الوزارة الأقدم فياض حسن نعمة، إن «العمل جارٍ لإطفاء بقية الآبار، أو البرك النفطية التي قامت عصابات داعش بإضرام الحرائق فيها قبل الفرار من المدينة». وبحسب مصادر محلية، فإن «حريقاً كبيراً التهم سبعين خيمة للنازحين في مخيم يحياوة قرب مدينة كركوك»، لكن المصادر أكدت أن «الحريق لم يتسبب بحدوث إصابات بشرية». وكان حريق شب في مخيم ايدن للنازحين في قضاء خانقين شرق بعقوبة في شهر مايو/‏أيار من العام الماضي أسفر عن وفاة مدني وإصابة 25 آخرين. وذكر مصدر أمني في محافظة الأنباز، أن «تنظيم «داعش» شن هجوماً على مقر الفوج الثالث التابع للواء 18 شرطة اتحادية غرب مدينة الرطبة (310 كم غرب الرمادي)»، مبيناً أن «الهجوم تم بواسطة عجلات مفخخة وعناصر مدججة بالأسلحة»، مشيراً إلى أن «قوة من حماية مقر الفوج تمكنت من تدمير عدد من العجلات المفخخة وقتل عدد من عناصر التنظيم وإجبار الآخرين على الهروب»، وأوضح أن «ثلاثة منتسبين بالشرطة الاتحادية قتلوا وأصيب أربعة آخرون بجروح نتيجة الهجوم»، لافتاً إلى أن «مقر الفوج الثالث التابع للشرطة الاتحادية تحت سيطرة القوات الأمنية وتم إحباط هجوم «داعش» عليه».