فيما تترقب الأوساط السياسية عودة أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد اليوم (السبت)، من إجازة خاصة يقضيها في بريطانيا، بدأت كتل المعارضة الرئيسة في مجلس الأمة (البرلمان) التحضير لاستجواب رئيس مجلس الوزراء الشيخ ناصر المحمد، استعداداً لتقديمه في دور الانعقاد التشريعي المقبل الذي يبدأ في 26 أكتوبر/ تشرين الأول، ما لم تستجب القيادة السياسية لمطالبهم بإقالة المحمد وحكومته . وأبلغت مصادر مطلعة الخليج أن الاستجواب الذي كتب مسودته الأولية زعيم المعارضة رئيس كتلة العمل الشعبي النائب أحمد السعدون، يتضمن ثلاثة محاور، في مقدمتها كشف الراشي والمرتشي في وقائع الإيداعات المليونية التي شغلت الأوساط السياسية والشعبية خلال المرحلة الماضية، وثانيها: تعمد المحمد تعطيل عمل المؤسسة التشريعية من خلال عدم حضور الجلسات وطلب تأجيل مناقشة الاستجوابات، وثالثها: استشراء الفساد في مؤسسات الدولة .وأوضحت أن الاستجواب سيوقعه نائب من كتلة العمل الشعبي، ونائب من كتلة التنمية والإصلاح الإسلامية التي تضم النواب فيصل المسلم ووليد الطبطبائي وفلاح الصواغ وجمعان الحربش، إضافة إلى أحد النواب المستقلين، وبينت أن مفاوضات تجري مع نواب كتلة العمل الوطني التي تضم 7 نواب ليبراليين للانضمام فعلياً إلى الاستجواب . من جانب آخر، أعلن الناطق الرسمي باسم كتلة العمل الشعبي النائب مسلم البراك، أن عدد المؤيدين لعدم التعاون مع المحمد بلغ 24 نائباً ولم يعد متبقياً سوى نائب واحد فقط للإطاحة به من رئاسة الحكومة . وأوضح أن هناك توافقاً نيابياً بهذا الخصوص، ولا خلاف بشأن المطالبة بحل البرلمان والدعوة إلى انتخابات جديدة كما حاول أنصار الحكومة الايحاء بذلك . وكشف النائب فلاح الصواغ عن اجراءات ومواقف مشددة ستلجأ إليها كتلة التنمية والإصلاح في حال لم تنجح محاولات كشف حقيقة الإبداعات المليونية لبعض النواب، أو رحيل رئيس مجلس الوزراء عن منصبه، ملوحاً بخياري الاستقالة أو النزول إلى الشارع . وقال النائب الطبطبائي إن التجمعات الشعبية سوف تتوقف بعد أن أبلغنا الرسالة يوم الاربعاء الماضي لأولي الأمر، وسوف ننتظر ماذا يحدث، مبيناً أن الندوات سوف تستمر لكشف الراشي والمرتشي اعتباراً من بعد غد (الاثنين) .