حث المتحدث باسم الخارجية الإيرانية عباس عراقجي الدول الست الكبرى (5 +1) على العودة إلى طاولة الحوار والمفاوضات مع طهران بشأن البرنامج النووي . لكن عليها إثبات حسن نواياها . وحول تصريحات وزير الخارجية البريطانية وليام هيغ بشأن إعلان استعداد بلاده لتحسين العلاقات مع إيران، أكد عراقجي أن سياسة إيران تقوم على أساس تطوير العلاقات مع كل دول الاتحاد الأوروبي بما فيها بريطانيا، مضيفاً أن طهران ترحب بالخطوات البناءة والمقترنة بحسن النوايا وتبادر بدورها باتخاذ خطوات مماثلة . وحول اجتماع مسؤولة السياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي كاترين آشتون مع مجموعة (5+1)، قال إن طهران تؤمن على نحو راسخ بأن حل الإشكال القائم مع دول المجموعة بشأن البرنامج النووي يكمن حصراً في المفاوضات الجادة وإبداء حسن نوايا فضلاً عن الحوار الذي يسوده التعاون .