تحدى الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو نظيره الأمريكي باراك أوباما بإجراء "حوار رفيع المستوى" بين البلدين، مقترحاً كذلك إعادة السفير الفنزويلي إلى واشنطن، فيما أعربت الولايات المتحدة عن قلقها من الوضع في فنزويلا، وأكدت أن حل المشكلات يكون عبر حوار مع كل الفنزويليين، عشية دعوة النظام والمعارضة إلى تعبئة جديدة في الشارع .وشكل إعلان مادورو مفاجأة بالنظر إلى العلاقات المتأزمة أصلاً بين فنزويلا والولايات المتحدة، والتي تدهورت بعد تولي مادورو السلطة خلفاً لهوغو شافيز الذي توفي في مارس 2013 . وقال مادورو في تصريح لمراسلين أجانب "ادعوك إلى حوار أيها الرئيس أوباما . . . بين فنزويلا القومية والثورية وبين الولايات المتحدة وحكومتها . اقبل التحدي وسنبدأ حواراً رفيع المستوى ونضع الحقيقة على الطاولة" . وأضاف انه منح وزير الخارجية الياس خوا "صلاحيات خاصة" لإجراء حوار ثنائي بين واشنطن وكراكاس وإعادة العلاقات الدبلوماسية بينهما على مستوى السفيرين للمرة الأولى منذ ثلاث سنوات . وقال أيضاً إنه اختار الدبلوماسي الرفيع المستوى روي شادرتون، مندوب فنزويلا حاليا في منظمة الدول الأمريكية، ليكون سفير كراكاس الجديد في واشنطن . وتابع "ما نريده هو السلام مع الولايات المتحدة، الاحترام، التعاون"، داعياً أوباما إلى تعيين مبعوث للتفاوض مع فنزويلا . وقال أيضاً "نحن نحب الشعب الأمريكي، نحن نقدر عاليا ثقافتهم وموسيقاهم" .من جهته أعرب وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، عن قلقه من الوضع الراهن في فنزويلا، حيث واجهت الحكومة المتظاهرين السلميين بالقوة وفي بعض الحالات بحراس مسلحين يزعمون دعم الحكومة . وانتقد تقييد حريات التعبير والتجمع الضرورية لأي نقاش سياسي مشروع، وتشديد القيود على وسائل الإعلام ودعا الحكومة الفنزويلية إلى احترام حقوق الإنسان، مؤكداً أن حل المشكلات يكون عبر حوار مع كل الفنزويليين . وقال إنه من غير المقبول أن تستخدم الحكومة القوة ضد مواطنيها وضد الشخصيات السياسية التي تمارس حق التظاهر الشرعي . ورأى أن على الحكومة الإفراج عن المعتقلين من المعارضة وأن تبدأ في حوار حقيقي مع المعارضة الديمقراطية .وتجري مظاهرات عنيفة في فنزويلا احتجاجاً على تردّي الأوضاع الأمنية والاقتصادية في البلاد، وقد أدت إلى سقوط تسعة قتلى و137 جريحا، وتوقيف 104 أشخاص . (أ .ف .ب)