سجلت أمس 34 اصابة بفيروس اتش 1 ان1 في السلطنة والكويت ومصر والأردن والبحرين والجزائر، كما اعلنت تايلاند عن 22 وفاة بسبب المرض، وسنغافورة وفاتين والمجر أول وفاة. فقد أعلنت اللجنة الوطنية العمانية لمتابعة وإدارة مرض إنفلونزا الخنازير أمس عن ظهور خمس حالات جديدة لمرض إنفلونزا الخنازير، ثلاث منها قادمة من شرق آسيا وواحدة من الأراضي المقدسة وأخرى محلية، حيث تم التأكد من أصابتهم بالمرض بعد اجراء الفحوصات اللازمة، وبذلك يرتفع عدد الحالات المسجلة في السلطنة إلى 24 حالة. وأعلنت وزارة الصحة الكويتية امس تسجيل ست إصابات جديدة بإنفلونزا الخنازير هم خمسة كويتيين ومقيم واحد، ليرتفع عدد الاصابات إلى 50 حالة. وأشارت إلى ان اثنين من المصابين تلقوا العدوى بالمخالطة والباقون عائدون من الخارج. وأعلنت وزارة الصحة المصرية عن تسجيل 12 إصابة جديدة ليرتفع العدد إلى 157 حالة. واشارت إلى ان 9 من المصابين مصريون مخالطون لحالات إيجابية، وبريطانيان وبوسني قدموا من الخارج. وذكرت ان 107 حالات شفيت تماما وما زال الباقون في المستشفيات يتلقون العلاج. وأعلن وزير الصحة الاردني نايف الفايز امس ارتفاع عدد الاصابات المسجلة بإنفلونزا الخنازير في المملكة إلى ،43 بعد تسجيل إصابة جديدة، منها ثمان فقط لا زالت تتلقى العلاج في المستشفى. وأضاف ان المصابة الجديدة سيدة اردنية (33 عاما) وصلت إلى الاردن قادمة من امريكا. وسجلت 5 حالات اصابة جديدة في كل من الجزائر والبحرين.وأعلنت تايلاند أمس عن حدوث 20 وفاة جراء إنفلونزا الخنازير ما رفع العدد الكلي للوفيات منذ انتشار المرض إلى 44 وفاة. وقررت السلطات في المملكة الآسيوية اتخاذ إجراءات مشددة وأكثر صرامة ضد انتشار الفيروس، ومنها منع المصابين بارتفاع درجة حرارة الجسم من حضور مباراة لكرة القدم بين تايلاند وفريق ليفربول البريطاني. وقال نائب وزير الصحة مانيت نوبامورنبودي انه سيتعين على عشاق كرة القدم المرور عبر اجهزة المسح الحراري قبل دخول استاد راجامانجالا الوطني في بانكوك لمتابعة المباراة(امس الاربعاء). ويبلغ عدد الاصابات في البلاد 6776 حالة. واعلنت سنغافورة امس عن حدوث وفاتين جديدتين جراء الاصابة بإنفلونزا الخنازير، ما يرفع عدد الوفيات إلى ثلاثة. وأعلنت المجر امس عن اول وفاة بسبب المرض. وأعلنت هولندا عن 211 اصابة من بينها 65 شخصا التقطوا العدوى في الداخل. واعلنت السلطات الصحية في كوريا الجنوبية امس عن تشخيص 48 حالة اصابة بفيروس إنفلونزا الخنازير ما يرفع المحصلة إلى 983 اصابة. وكانت الوزارة قد اعلنت رفع مستوى الانذار في البلاد إلى ثاني اعلى مستوى، ودعت المدن والبلدات وسلطات ادارة حالات الطوارئ الصحية إلى تشغيل نظم المراقبة على مدار الساعة. وذكرت شركة العقاقير الاسترالية سي. اس. ال ومقرها ملبورن امس ان تجارب بشرية تجرى حاليا لاختبار اول لقاح في العالم مضاد لفيروس ايه اتش 1 ان 1، وانه ربما يكون جاهزا بحلول سبتمبر ايلول المقبل. واللقاح الجديد إلى جانب انه عقار، فهو مضاد للسلالات الثلاث للإنفلونزا الموسمية.