أطلقت هيلاري كلينتون أمس السبت، أول مهرجان انتخابي لها في نيويورك، بعد أسابيع من إعلان ترشحها للرئاسة الأمريكية.وحضر آلاف المؤيدين إلى جزيرة روزفلت الصغيرة على إيست ريفر بين مانهاتن وكوينز لحضور فعاليات المهرجان، حيث انضم إليهم في وقت لاحق زوجها الرئيس الأمريكي الأسبق بيل كلينتون وابنتهما تشيلسي في أول ظهور للعائلة مجتمعة منذ إعلان ترشح كلينتون. ويرى معسكرها في التجمع الذي يتم في معقلها حيث شغلت مقعد سناتور عن الولاية طوال ثماني سنوات فرصة لاستعادة الحماسة بعد تراجع في الاستطلاعات ولتعبئة حشد من المؤيدين.وأعلنت كلينتون (67 عاماً) في تسجيل دعائي نشر عشية التجمع أنها تترشح للرئاسة للدفاع عن الطبقة الوسطى مشددة على أنها تهتم لمشاكل الناس.وقالت كلينتون وزيرة الخارجية السابقة في التسجيل «الجميع يستحق فرصة ليحقق طموحه وهذا حلم نتقاسمه والمعركة التي يجب أن نخوضها».وأضافت «والدي وهو ابن عامل مصنع تمكن من إطلاق شركة صغيرة بينما والدتي التي لم تتلق تعليماً عالياً أرسلت ابنتها إلى الجامعة». واستعرض التسجيل مسيرة كلينتون الممتدة على أربعة عقود في الخدمة العامة وحاول الرد على المخاوف من أنها بعيدة عن مشاغل الناس بفضل ثروتها الطائلة. وتابعت كلينتون في التسجيل «كل يوم الأمريكيون وأسرهم بحاجة إلى نصير يحارب من أجلهم، وأريد أن أقوم أنا بهذا الدور. أنا لن أتخاذل أبداً».ومن المتوقع أن تأتي كلمة كلينتون مختلفة عن الماضي فهي ستركز على تجربتها الشخصية وعلى الصعوبات التي واجهتها والدتها بسبب بيئتها الفقيرة لتظهر كلينتون بأن دوافعها تتجاوز مجرد الطموح. ومن المتوقع أن تركز كلينتون أيضاً في كلمتها على حقوق النساء مع إبراز مدى ابتعاد الحزب الجمهوري عن مشاغل الناخبين المتحدرين من بيئات متنوعة. ويشكل هذا التجمع مرحلة جديدة في حملة كلينتون ستركز فيها على سياسة محددة وتتوجه إلى حشود أكبر بعد أن أمضت عدة أسابيع تعقد فيها لقاءات صغيرة في ولايات استراتيجية.وقالت كارين فيني إحدى المتحدثات باسم الحملة ل«سي إن إن» إن التركيز سيكون من الآن فصاعداً على دوافع كلينتون ورؤيتها المستقبلية.(أ.ف.ب)