دافع مسؤول في حكومة حماس الفلسطينية، أمس، عن الزيارات الرسمية والشعبية لوفود عربية إلى قطاع غزة، نافياً أن تكون تكريساً للانقسام الداخلي . وقال غازي حمد وكيل وزارة الخارجية في حكومة حماس في تصريح صحفي، إن الانفتاح العربي والإسلامي والدولي على غزة يضع الحصار السياسي والاقتصادي في الزاوية ويخنقه . واعتبر حمد أن هذه الزيارات تتم بفضل انتقال حالة التضامن مع قطاع غزة من الحالة الشعبية إلى الرسمية .ورفض حمد تفسير الزيارات الشعبية والرسمية للقطاع بأنها محاولة للاستقلال والانفصال، مشيراً إلى أنه لا يجب إقحام هذه الزيارات في دائرة الخلاف الفلسطيني الداخلي . وتابع قائلاً إن غزة جزء عزيز من فلسطين واستقبال الوفود المتضامنة على ترابها يوحي بعودة قضية فلسطين إلى الصدارة . (د .ب .أ)