اعتبر مصدر دبلوماسي غربي، في حديث مع الخليج، أن مشاركة الولايات المتحدة للمرة الأولى في مفاوضات الملف النووي الإيراني، تشكل حدثاً واختراقاً على هذا الصعيد، مبدياً أمله في الوصول إلى صيغة التجميد المتبادل خلال اجتماع جنيف المقرر بعد غد السبت بين المفوض الأعلى للشؤون الخارجية والأمن في الاتحاد الأوروبي خافيير سولانا، ومديري الدوائر السياسية في الدول الست (الولايات المتحدة، فرنسا، بريطانيا، ألمانيا، روسيا، الصين)، والمفاوض الإيراني سعيد جليلي. وقد كان السؤال الذي طرح، أمس، على نطاق واسع هو هل إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش في وارد تغيير سياستها تجاهايران؟ والسبب أن واشنطن قررت أن تقطع مع السياسة التي اتبعتها حتى الآن بصدد التعاطي مع الملف النووي، وأن ترسل دبلوماسيا رفيع المستوى، هو الشخص الثالث في وزارة الخارجية ويليام بيرنز، للمشاركة في اجتماع جنيف. ووصف المصدر الدبلوماسي الغربي في باريس الخطوة الأمريكية، بأنها تمثل انعطافا مهماً، لأن الإدارة الأمريكية رفضت حتى الآن أي تفاوض مع إيران قبل تعليق تخصيب اليورانيوم.وأكد المصدر أن مشاركة بيرنز سوف تقتصر على المباحثات حول الملف النووي، وبشكل خاص الرد الإيراني على عرض الحوافز، الذي تم تقديمه لإيران في الثالث من يونيو/حزيران الماضي. وأوضح أن بيرنز لن يقوم بمفاوضات ثنائية مع الطرف الإيراني، إلا ان حضوره هو حدث بحد ذاته، فهو يجسد وحدة موقف الدول الست، وتعبير عن الأهمية التي يولونها للرد الإيراني، وهو لذلك يمثل اختراقا في هذه اللحظة التي يمر فيها التفاوض مع ايران بلحظة مفصلية.وقالت أوساط دبلوماسية فرنسية ان وزيرة الخارجية الأمريكية كوندوليزا رايس هاتفت أول أمس نظيرها الفرنسي بيرنار كوشنير، لتبلغه قرار المشاركة الأمريكية في اللقاء، والذي يحصل للمرة الأولى منذ بدء المفاوضات حول الملف منذ عدة سنوات، وقال ان رايس عبرت عن رغبة الولايات المتحدة في التفاوض حول هذا الملف. وقال المصدر ان باريس رحبت بالقرار الأمريكي وهي تعتبره بادرة شجاعة وإيجابية، وتساعد على التقدم إلى الأمام، وهي ترى في صورة عامة انه لا يمكن التوصل الى تسوية نهائية من حول النووي الإيراني قبل التوصل إلى اتفاق شامل بين إيران والولايات المتحدة. والقناعة الراسخة لدى الغربيين انه في حال بدء مفاوضات ثنائية بين الطرفين، فلن يكتفي الأمريكيون بمناقشة قضية النووي فقط، بل هناك جملة من الملفات تتعلق بالعراق والإرهاب وأفغانستان.. الخ.واعتبر المصدر الدبلوماسي ان مفاوضات جنيف سوف تساهم في جلاء الصورة الحالية، فإلى يومين كان الاتجاه العام هو انه مستبعد أن تتفاوض إيران مع واشنطن قبل وصول إدارة أمريكية جديدة الى البيت الأبيض، وفي المقابل كانت واشنطن لا تشارك في اللقاءات السابقة حول النووي. ولفت الى حادثة معبرة حصلت خلال زيارة سولانا الأخيرة الى طهران، فحين سلمه وزير الخارجية الإيراني منوشهر متكي الرسالة الموقعة من وزراء الخارجية الستة، توقف متكي عند توقيع رايس وطلب من المصور أن يدخل القاعة، ليقوم بتصوير عملية تسلم الرسالة.وكشف المصدر أن طهران هي التي طلبت الموعد الجديد واستجاب لها الغربيون على الفور. وقال ان جليلي اتصل هاتفياً مع سولانا واقترح اللقاء من أجل مناقشة صيغة جديدة، وهذا هو العنصر المهم في الأمر.في هذه الأثناء، تسربت على موقع مجلة فرنسية مقاطع من رسالة الرد الإيرانية على الحوافز الغربية، التي وجهها متكي في الرابع من الشهر الحالي، ومضمونها أن إيران لن تدخل في مزيد من المفاوضات من أجل تقديم تنازلات بخصوص برنامجها النووي، لكنها ترغب في التفاوض بصدد اتفاق أوسع بشأن السلام والأمن، وجاء فيها ان الحوار الشامل وحده يمكن ان يفضي الى سلام وأمن دائمين في الشرق الأوسط. وقد فسر كوشنير هذا الرد بطريقة مباشرة، ومن دون أن يشير إليه، وذلك أثناء حديثه أمام لجنة العلاقات الخارجية في البرلمان الأوروبي، وقال كان الرد الإيراني على الشكل التالي نرغب تماما في الحوار، لكن ليس بشأن تخصيب اليورانيوم.وحسب النص الذي نشر على موقع المجلة الفرنسية فإن الرد الإيراني تجاهل مطالب الدول الست بتعليق التخصيب، وجاء في النسخة الإنجليزية ليست لدينا النية لتغيير النهج، وذلك في إشارة إلى سعي إيران لصنع الوقود النووي.وقالت المجلة الفرنسية ان متكي كتب في الرسالة انتهى وقت التفاوض من موقع عدم المساواة الذي ينطوي على تقديم تنازلات. ولم يتطرق إلى الحوافز، كما تجاهل مقترح تخفيف الأزمة بشأن الشروط المسبقة للمفاوضات، الذي بموجبه تجمد إيران التوسع في تخصيب اليورانيوم لستة أسابيع، مقابل تجميد اتخاذ خطوات لفرض مزيد من العقوبات، من اجل إطلاق مفاوضات تمهيدية.