جدد وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف ليل الجمعة/السبت، التحذير من تطبيق السيناريو الليبي في سوريا، وقال في اجتماع الدبلوماسيين الروس بمناسبة عيدهم المهني إن تطبيق السيناريو الليبي في سوريا، أي دعم أحد طرفي الحرب الأهلية، سيضر بالاستقرار الدولي وسيزعزع المبادئ التي ينص عليها ميثاق الأمم المتحدة . وأضاف أن روسيا تدعم سعي الشعب السوري وجميع الشعوب الأخرى إلى حياة فضلى وعدالة، وتدين العنف، مهما كان مصدره، كما أنها تسعى إلى ضمان احترام المبادئ الأساسية للقانون الدولي التي تعتبر حجر الأساس في نظام العلاقات الدولية . وذكر من هذه المبادئ احترام سيادة الدول وعدم التدخل في شؤونها الداخلية .ودانت الخارجية الروسية بشدة التفجيرين اللذين استهدفا مقرين أمنيين في حلب، وأكدت أن روسيا تدين الإرهاب مبدئياً بكل أشكاله، وشددت على أن اللجوء إلى الأساليب الإرهابية لا يمكن تبريره، وأنه يجب إيقاف وعزل مدبري ومنفذي التفجيرين . ودعت جميع تيارات المعارضة السورية في الداخل وفي الخارج إلى إدانة من ينشر العنف والإرهاب على أرض سوريا .من جهته، اعتبر ميخائيل بوغدانوف نائب وزير الخارجية الروسي أن المعارضة السورية والنظام يتحملان معاً مسؤولية ما يجري، مجدداً دعوة الأطراف السورية لحوار في موسكو . وقال لقناة روسيا اليوم إنه بالنسبة إلى المعارضة لا أرى أنها الوحيدة المسؤولة عما يجري، مشيراً إلى أن المعارضة تتكون من تيارات مختلفة وليست موحدة، وأن المعارضة السورية الجدية لا تشارك في أعمال إرهابية أو تخريبية . وتابع إن البعض يحاول تحميل المسؤولية للسلطات ومثل هذه التصريحات بعيدة عن الحقيقة والواقع، السلطة السورية تتحمل جزءاً مما يجري .ورداً على سؤال عن الخطوات الجديدة التي ستتخذها روسيا لنزع فتيل النزاع، قال المسؤول الروسي نتعاون مع كل أطراف النزاع . وبعد زيارة سيرغي لافروف وميخائيل فرادكوف لدمشق، تمت اتصالات على مستوى رئاسي مع زعماء عالميين، بينهم الرئيس الفرنسي ورئيس الوزراء التركي . ووزير الخارجية الروسي يتشاور بشكل نشيط مع نظرائه الغربيين والعرب، ونبقى على تنسيق متين مع شركائنا الصينيين . وأكد أن موسكو تواصل التعامل مع ممثلي المعارضة، وقال إن السفير الروسي في دمشق اجتمع مع المعارضة الداخلية أخيراً، والمسؤولون الروس لديهم اتصالات مع المعارضة في بلدان أخرى مثل فرنسا وتركيا .وقال إن روسيا تتعاون مع الجامعة العربية بشكل نشيط جداً ويومياً، يتحدث لافروف هاتفياً مع الأمين العام نبيل العربي، قائلاً إنه هناك عددا من الأفكار الجديدة، من دون أن يقدم تفاصيل .ورداً على سؤال عما إذا كانت روسيا تنوي المشاركة في بعثة المراقبين المرتقبة إلى سوريا، قال إن روسيا تستطيع المشاركة في هذه البعثة لكن الأسئلة المتعلقة بهذا الأمر تحتاج إلى التدقيق والمناقشة . الأفكار التي تناقش الآن في الجامعة العربية تبدو لنا مقبولة وإيجابية وقبل كل شيء وقف العنف من أي طرف كان، وإرسال بعثة المراقبين . ودائما دعمنا هذه البعثة وتوسيعها .إلى ذلك، اتهم المندوب الروسي في مجلس الأمن فيتالي تشوركين الدول الغربية بتصعيد الوضع عبر دعوة الرئيس السوري بشار الأسد للتنحي، مشيراً إلى أن الأخير ليس العقيد معمر القذافي الذي كان معزولاً . وقال لشبكة سي .إن .إن الأمريكية إن هناك مزاعم حول قيام دول غربية بتقديم الدعم العسكري للمعارضة السورية، معتبراً انه في حال ثبوت ذلك فسيكون الوضع خطراً وستتجه الأمور إلى نزاع مسلح بالكامل .واعتبر أن الحديث عن نجاح الثورة في المحافظة على سلميتها فترة طويلة سبقت الأحداث المتصاعدة أمر غير صحيح، مضيفاً أنه كان هناك تظاهرات سلمية ولكنها انتهت وحلت مكانها تحركات مسلحة تهاجم السلطة وهي مسؤولة عن العنف . وقال إن بلاده تؤمن بضرورة حصول تقدم في النظام السياسي السوري، وتعتبر أن الستاتيكو الراهن غير قادر على الاستمرار، مؤكداً أن الأسد اتخذ قرارات إصلاحية وكلف نائبه فاروق الشرع، الاتصال بالمعارضة التي حملها مسؤولية إفشال الحوار . (وكالات)