بغداد «الخليج»، وكالات: نفذ الجيش العراقي، أمس، عمليات أمنية واسعة ضد تنظيم «داعش» أسفرت عن مقتل العشرات من عناصر التنظيم، في حين أقدم التنظيم المتطرف على إعدام 27 شخصاً في مدينة الموصل، وتمت عملية الإعدام بواسطة الكرسي الكهربائي في سجن الموصل القديم، في وقت قام مسلحون مجهولون، باختطاف وكيل وزير العدل وأحد أفراد حمايته ومدير عام التحقيقات في الوزارة في منطقة البنوك، شرقي بغداد، واقتادوهم إلى جهة مجهولة. وقالت خلية الإعلام الحربي، التابعة لقيادة العمليات المشتركة في بيان، إن طيران التحالف نفذ 14 طلعة جوية في مختلف قواطع العمليات وأسفرت غاراته عن مقتل نحو 68 إرهابياً وتدمير 14 عجلة.وتابع أن طيران التحالف تمكن أيضاً من تدمير سبعة مواقع للعدو وساتر معدات وممر إمدادات وأربعة زوارق وهاون ومنصة صواريخ وخمسة رشاشات مختلفة في محافظة الأنبار.وأشار البيان إلى أن القوات الأمنية تمكنت من قتل 27 إرهابياً وتفكيك 11 عبوة ناسفة إضافة إلى القبض على ثلاثة مطلوبين بتهمة الإرهاب في مناطق «جسر تفاحة، النعيمية، قضاء الخالص سيطرة كصب، قضاء المقدادية، ناحية العبارة، جبة، البتار» من الأنبار.وفي محافظة ديالى قال عضو مجلس المحافظة كريم الجبوري، إن الحشد الشعبي في منطقة شروين أحبط هجوماً شنه «داعش» على أحد القواطع غربي المنطقة. مشيراً إلى أن ثلاثة من مقاتلي الحشد قتلوا.أما في محافظة نينوى فقد أكد مسؤول إعلام الحزب «الديمقراطي» الكردستاني في الموصل سعيد مموزيني، أن تنظيم «داعش» أعدم 27 شخصاً في مدينة الموصل، مبيناً أن عملية الإعدام تمت بواسطة الكرسي الكهربائي في سجن الموصل القديم. وفي بغداد ذكر مصدر في الشرطة العراقية، أن مسلحين مجهولين قاموا، باختطاف وكيل وزير العدل وأحد أفراد حمايته ومدير عام التحقيقات في الوزارة في منطقة البنوك، شرقي بغداد، وأضاف أن المسلحين اقتادوا وكيل الوزير والمدير تحت تهديد السلاح إلى جهة مجهولة. وأعلن مصدر كردي مقتل ثمانية من «داعش» في قصف للتحالف الدولي شرقي سنجار .