أعلنت منسقية المعارضة الموريتانية رسمياً مقاطعة أحزابها ال 11 للانتخابات البرلمانية والبلدية، التي قررت الحكومة إجراءها في 12 أكتوبر المقبل . ويترقب على نطاق واسع خطاب الرئيس الموريتاني، مساء اليوم الثلاثاء، في مدينة النعمة حيث يجري زيارة تستمر خمسة أيام للمنطقة الشرقية التي تعتبر أكبر خزان انتخابي في البلاد .وسيقدم الرئيس في حوار مباشر مع أفراد الشعب ووسائل الإعلام يستمر أربع ساعات حصيلة إنجازاته، ويرد على القضايا المطروحة على المشهد السياسي .وبالمقابل، قال قادة المنسقية في مؤتمر صحفي ظهر أمس بفندق وصال بالعاصمة نواكشوط، وبحضور الرئيس السابق العقيد أعل ولد محمد فال وقائد أركان الجيش السابق محمد عبدالرحمن ولد بوبكر، إن المنسقية اتخذت قرارها من أجل مصلحة موريتانيا وما يخدم الديمقراطية . وأعلن قادة المعارضة أنهم اتخذوا مجموعة من الوسائل والآليات، لم يفصحوا عنها، من أجل العمل على إفشال الانتخابات الأحادية المقبلة . ودعا قادة المنسقية كل القوى السياسية الرافضة للنهج الأحادي، في إشارة لائتلاف المعارضة المحاورة، إلى التنسيق معهم لإفشال الانتخابات التي أعلنت عنها الحكومة من جانب واحد من دون تشاور مع الأطراف السياسية .وقال محمد عبدالرحمن ولد أمين، عضو رئاسة المنسقية إن الرئيس محمد ولد عبد العزيز اختطف موريتانيا، وأصبح يديرها خارج اللعبة الإدارية والأساليب الديمقراطية، حيث لم يعد هناك وجود للدولة ولا للأساليب ذات النمط الديمقراطي .وتحدث ولد أمين عن الحملة الانتخابية السابقة لأوانها التي يقوم بها النظام، مؤكداً أنها بددت أموال الدولة، وأشار إلى الجسر الجوي بين نواكشوط ومدينة النعمة أقصى الشرق الذي أقيم لنقل أنصار النظام وأعضاء الحكومة والإدارة لاستقبال الرئيس في زيارته للمنطقة الشرقية .وفي سياق متصل، علمت الخليج أن وفداً من منسقية المعارضة سيعقد اجتماعاً في وقت لاحق مع ائتلاف المعارضة المحاورة للتنسيق بشأن مقاطعة الانتخابات .