أعلن رئيس بعثة الاتحاد الأوروبي بصنعاء السفير ميكليه سيرفونه أمس، أن الاتحاد يشجع الحوار بين الحزب الحاكم والمعارضة لإخراج البلد من الركود .وقال سيرفونه في مؤتمر صحافي في صنعاء إن الاتحاد يشجع على إجراء حوار بين المؤتمر الشعبي العام الحاكم وأحزاب المعارضة من أجل حوار يخرج اليمن من ركودها . وأضاف أن الاتحاد لن يقوم بدور الوسيط، وأنه ملتزم بتعزيز علاقاته مع اليمن واتباع منهج متكامل للتعامل مع جميع التحديات التي تواجهه ودعم الحكومة اليمنية بشكل أفضل . ووصف دعوة الرئيس علي عبد الله صالح إلى الحوار التي أطلقها في 22 مايو/ أيار الماضي بأنها إيجابية ومهمة جداً للخروج من الركود ومواجهة التحديات التي تواجه اليمن . (يو .بي .آي)