استجابت أكثر من 300 صحيفة أمريكية لدعوة نشر افتتاحيات الجرائد أمس الخميس حول تعزيز حرية الصحافة من أجل مواجهة هجمات الرئيس دونالد ترامب المتكررة على الصحافة. وأطلقت الصحافة حملة منسقة من المقالات الافتتاحية التي شددت على أهمية حرية الصحافة، وقادت الحملة صحيفة بوسطن جلوب، التي دعت إلى تلك المبادرة -- مع وسم (هشتاج) «لسنا أعداء أحد» وانضمت إليها أكثر من 300 صحيفة في البلاد. وجاء في افتتاحية بوسطن جلوب «لدينا اليوم في الولايات المتحدة رئيس خلق شعاراً يقول إن وسائل الإعلام التي لا تدعم بشكل صارخ سياسات الإدارة الأمريكية الحالية هي (عدوة الشعب)»، وأضافت الافتتاحية بعنوان «الصحفيون ليسوا أعداء»، «هذه واحدة من الأكاذيب العديدة التي أطلقها هذا الرئيس»، واعتبرت الصحيفة أن تصرفات ترامب مع الصحافة تشجع رؤساء مثل الروسي فلاديمير بوتين والتركي رجب طيب أردوغان، على معاملة الصحفيين كأعداء. وتأتي هذه الحملة من قبل الصحف رداً على إصرار ترامب على اعتبار التقارير المنتقدة له بمثابة «أخبار كاذبة»، أما نيويورك تايمز، إحدى أكثر الصحف المستهدفة من انتقادات ترامب، فقد نشرت افتتاحية قصيرة لا تتعدى سبع فقرات بعنوان ضخم كتب بالأحرف العريضة «الصحافة الحرة بحاجة إليكم»، قالت فيها إنه يحق للناس انتقاد الصحافة، إذا أخطأت، وأضافت «لكن الإصرار على أن الحقائق التي لا تعجبك هي «أخبار كاذبة»، خطر على شريان حياة الديمقراطية. وتسمية الصحفيين بأنهم (أعداء الشعب) مسألة خطيرة، نقطة على السطر».وانضمت للمبادرة صحف أخرى في أنحاء البلاد للدفاع عن دورها في المجتمع، من التمسك بالحقيقة، إلى توفير الوقت على الناس، وقالت صحيفة «ديموان ريجستر» التي تصدر في أيوا «الأعداء الحقيقيون للشعب والديمقراطي هم من يحاولون خنق الحقيقة بجعل من يوصلها يبدو شريراً».وواصل الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، هجومه على المنافذ الإعلامية والصحفية، وردّ ترامب على الحملة بهجوم جديد على الإعلام، وكتب في تغريدة بالأحرف الكبيرة «إعلام الأخبار الكاذبة هو حزب المعارضة. إنه سيء جداً لبلدنا العظيم... ولكننا نفوز». يقول المدافعون عن حرية الصحافة، إن مساعي ترامب تهدد دور وسائل الإعلام الإخبارية كمراقب لانتهاك السلطة في الحكومة، وتعرض للخطر المادة الأولى من الدستور التي تضمن حرية الصحافة. وقال كن بولسون، رئيس التحرير السابق لصحيفة «يو اس ايه توداي» عميد الاتصالات في جامعة ميدل تينيسي، «لا أعتقد أن الصحافة بإمكانها أن تقف مكتوفة الأيدي، يتعين أن تدافع عن نفسها عندما يحاول أقوى رجل في العالم نسف المادة الأولى» وتواجه الحملة أيضاً احتمال استقطاب مؤيدي الرئيس حول فكرة أن وسائل الإعلام تطارده، وقال الجمهوري مايك هاكابي، حاكم ولاية أركنسو السابق والمعلق لدى فوكس نيوز، إن «وسائل الإعلام تنظم هجوماً متعمداً وعلنياً على دونالد ترامب وعلى نصف البلاد الذي يؤيده. وتتساءل وسائل الإعلام عن سبب قولنا إنها (أخبار كاذبة)؟» (وكالات)