قتل جنديان روسيان كانا يعملان مدربين لقوات النظام السوري، أمس، فيما ألقت مقاتلات حربية سورية براميل متفجرة على مناطق تسيطر عليها فصائل المعارضة المسلحة في محافظة حماة، وفق المرصد السوري، بعد يوم من تحذير أمريكي من أن استخدامها قد يؤدي إلى ضربات أمريكية أخرى في سوريا، في وقت صدت قوات سوريا الديمقراطية هجوماً لتنظيم «داعش» قرب الطبقة، في حين تحدثت مصادر معارضة عن تحضيرات للبدء اليوم الأربعاء، بتنفيذ اتفاق إخلاء المدن الأربع المحاصرة في سوريا.وقال المرصد إن «عدداً» من البراميل المتفجرة سقط على بلدات طيبات الإمام وصوران شمالي مدينة حماة في منطقة نفذت فيها فصائل مسلحة معارضة تقودها منظمات مصنفة إرهابية هجوماً كبيراً الشهر الماضي. ونقلت وكالة الأنباء السورية عن بيان للجيش، أن قواته استهدفت «مسلحي تنظيم جبهة النصرة والمجموعات المنضوية تحت زعامته خلال عملياتها على تجمعاتهم ومحاور تسلل في ريف حماة الشمالي»، على مقربة من صوران. وقال المصدر العسكري السوري «نحن لا نستخدم هذه البراميل، وهي غير موجودة في الجيش العربي السوري.» وأشار المصدر إلى أن عمليات الجيش مستمرة في أنحاء سوريا، و«لن تتوقف». من ناحية ثانية، قال مسؤولون إن قوات سوريا الديمقراطية المدعومة أمريكياً، تقدمت امس، حتى أصبحت على بعد كيلومترين من مدينة الطبقة بريف الرقة، وإنها صدت هجوماً مضاداً للمتشددين. وقال مسؤول في حملة الرقة إن الهدف الحالي لقوات سوريا الديمقراطية هو السيطرة على مدينة الطبقة وسد قريب على نهر الفرات. وقال غريب رشو المسؤول الإعلامي، إن قوات سوريا الديمقراطية سيطرت على نحو 60 في المئة من السد بعد السيطرة على مدخله الشمالي في الشهر الماضي. وذكرت القوات في بيان إنها أحبطت في وقت سابق امس، هجوماً مضاداً «لداعش» قرب الطبقة وتقدمت حتى أصبحت على بعد كيلومترين من المدينة من ناحية الشرق. في غضون ذلك، أعلنت وزارة الدفاع الروسية، امس، أن جنديين روسيين كانا يعملان مدربين للجيش السوري قتلا بقذيفة هاون أطلقها مسلحو المعارضة. وجاء في بيان للوزارة نشرته وكالة الأنباء الروسية إنترفاكس أن «جنوداً روساً كانوا ضمن وحدة للجيش السوري بصفة مدربين... تعرضوا لهجوم بالهاون شنته مجموعة من المعارضة». وأضاف البيان أنه «نتيجة لانفجار قذيفة هاون، قتل جنديان روسيان». وقال إن جندياً آخر أصيب بجروح في القصف. وأكدت الوزارة أن الجنديين اللذين قتلا كانا يدربان الجنود السوريين على إطلاق النار، وكان برفقتهما مستشار عسكري روسي. إلى ذلك، ذكر المرصد السوري أنه تجري حالياً التحضيرات لتنفيذ اتفاق بين إيران وحزب الله اللبناني وبرعاية قطرية، تتم بموجبه عملية إجلاء كاملة لقاطني بلدتي الفوعة وكفريا بريف إدلب الشمالي الشرقي، وخروج المقاتلين ومن يرغب من سكان بلدتي مضايا والزبداني في ريف دمشق الشمالي الغربي، فيما يعرف باتفاق المدن الاربع.وأفاد المرصد، نقلاً عن مصادر وصفها بالموثوقة، بأن الحافلات تحركت نحو البلدات الأربع، في تحضيرات تزامنت مع بدء قاطني البلدات بتسجيل أسمائهم، وتحضير أمتعتهم للمغادرة، وسط عملية إزالة، من قبل الجهات المحاصرة للمدن الأربع، للسواتر الترابية وفتح طرقات تمهيداً لدخول الحافلات، صباح اليوم الأربعاء. (وكالات)