رصدت الحركة العالمية للدفاع عن الأطفال فرع فلسطين ارتفاعاً في مستوى العنف الجسدي الممارس ضد الأطفال الفلسطينيين المعتقلين من قبل قوات الاحتلال. وقالت الحركة في بيان إن الأدلة التي جمعتها في النصف الأول من العام الجاري أظهرت أن نسبة 86 في المئة من الأطفال تعرضوا لنوع أو أكثر من العنف الجسدي خلال عملية الاعتقال أو التحقيق بزيادة نسبتها 10 في المئة مقارنة بالعام الماضي. وأضاف البيان أن غالبية الأطفال لا يتمتعون بحق وجود مرافق من قبل الأهل أو الاستشارة القانونية خلال التحقيق معهم عكس نظرائهم من «الإسرائيليين». وتطرق البيان إلى أشكال سوء المعاملة التي يتعرض لها الأطفال موضحاً أنهم يصلون إلى مراكز التحقيق وهم «معصوبو الأعين ومكبلو الأيدي والأقدام ومحرومون من النوم». وذكرت الحركة أنها وثقت أربع حالات لأطفال حبسوا انفرادياً بهدف التحقيق معهم من قبل قوات الاحتلال مبينة أن الإجراء يعتبر تعذيباً حسب المعايير الدولية والقانون الدولي. من جانبه قال مدير برنامج المساءلة للحركة عايد أبو قطيش إن «الأطفال المعتقلين في سجون الاحتلال يتعرضون منذ أكثر من عقد لسوء معاملة وتعذيب ممنهج وواسع»، مؤكداً فشل التعديلات التي أجريت على الأوامر العسكرية «الإسرائيلية» خلال العامين الأخيرين في وضع حد لسوء معاملة الأطفال الفلسطينيين وتعذيبهم. يذكر أن عدد الأطفال الفلسطينيين المعتقلين في السجون «الإسرائيلية» بلغ 163 طفلاً بنهاية مايو الماضي. (كونا)