أكد الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد أن إيران تتطلع إلى المشاركة في إدارة العالم لكي تسود الإدارة الصالحة الدنيا، وشدد على أن الجمهورية الإسلامية لن تتنازل قيد أنملة عن حقوقها المشروعة مهما كانت الضغوط الغربية، ودعا وزير الخارجية الإيراني منوشهر متكي إلى أن تتحد بلاده وتركيا في رفع راية نزع السلاح النووي من العالم . وقال أحمدي نجاد في كلمة ألقاها أمس الخميس لدي استقباله حشداً من النخب والمثقفين في محافظة قزوين (غرب): إن إيران لا يمكن أن تعيش بمعزل عن الآخرين، لأن العلاقات الاقتصادية والسياسية في العالم تؤثر في الجميع، ولهذا السبب ينبغي أن نشارك في إدارة العالم . واعتبر الرئيس الإيراني: أن مشكلات العالم والمنطقة لا يمكن حلها من دون مشاركة إيران، وأن القوى المتغطرسة تدرك أنه ليس هناك أي موضوع في العالم بسبب الشرق الأوسط لا يتأثر بالأفكار والمبادئ السائدة على هذه الأرض الإسلامية . وخاطب نجاد النخب القيادية في المحافظة قائلاً: رغم الضغوط الدولية، فإن إيران لن تتنازل عن حقوقها النووية، وأن الغرب لا يملك نوايا طيبة للمباحثات . من جهته أكد وزير الخارجية الايراني منوشهر متكي أن بإمكان إيران وتركيا أن تتحدا لرفع لواء نزع السلاح في العالم، ولمواجهة المعايير المزدوجة . من جهة أخرى أكد الأمين العام للمجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني سعيد جليلي شروط إيران للدخول في جولة جديدة من المباحثات مع مجموعة الدول الكبرى 5+1 (أمريكا - فرنسا - بريطانيا - المانيا - الصين - روسيا) .وأعرب جليلي في رسالة إلى رئيسة السياسة الخارجية للاتحاد الأوروبي كاترين آشتون عن استغراب طهران لسعي الغرب للضغط على إيران بالعقوبات، وفي الوقت نفسه دعوتها إلى الحوار . وقال: إن هذا الأسلوب غير الحضاري للمفاوضات غير مقبول، وهذا التصرف يمثل عداء لشعبنا وأسلوباً عقيماً نهايته مسدودة، ودعا المسؤولة الغربية إلى تصحيح الأخطاء التي ارتكبها الغرب الذي تمثله، وأن تتخلى عن الاستراتيجيات السابقة الخاطئة، ودعاها إلى السير في طريق واضح وبنوايا شفافة .