صوتت الجمعية الوطنية (البرلمان) في زامبيا لمصلحة تجريد رئيس الدولة السابق روبيا باندا من حصانته الرئاسية، الأمر الذي يمهد الطريق لمحاكمته بعدة تهم بالفساد وإساءة استخدام منصبه . وطلبت حكومة الرئيس مايكل ساتا، من أعضاء البرلمان تجريد الرئيس السابق من حصانته الرئاسية . وقال كابيمبا إن باندا وعائلته أساءوا استغلال موارد الدولة في الإنفاق على حياة البذخ، بما في ذلك شراء سلع شخصية مثل الأحذية بقيمة 300 ألف دولار أمريكي .وتشمل مزاعم أخرى الدخول في صفقة نفط نيجيري شارك فيها باندا وابنه هنري . (د .ب .أ)