قالت وكالة «فيتش» إن المؤسسات السيادية الخليجية تتمتع بمكاسب مالية كبيرة بفضل انتعاش أسعار النفط، إلا أن ذلك سيختبر مدى استمرارية التحسينات في إدارتها المالية العامة. وأضافت أن جميع الدول المصدرة للنفط في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا ستشهد تحسناً ملحوظاً في ميزانياتها المالية والخارجية في عام 2018، مدفوعاً بمتوسط أسعار أعلى للنفط، بعد موافقة الدول الأعضاء في منطقة أوبك على زيادة الإنتاج. وأوضحت الوكالة أن الإمارات والكويت ستعود لتحقق فوائض مالية في الميزانية العمومية هذا العام، مشيرةً إلى أن أسعار الطاقة المحلية في هذه الدول تم إعادة تنظيمها بدرجات متفاوتة.