يبحث وزراء المياه والري العرب الخميس المقبل بمقر جامعة الدول العربية سرقة إسرائيل للمياه العربية، وذلك برئاسة وزير الموارد المائية الجزائري عبد الملك سلال .وقال الأمين العام المساعد للشؤون الاقتصادية بالجامعة العربية الدكتور محمد بن إبراهيم التويجري إن محور أعمال اجتماع مجلس وزراء المياه والري العرب في دورته الثانية يتضمن موضوع تحلية المياه، لافتاً إلى أن ليبيا أعدت ورقة عمل حوله بالتعاون مع السعودية . وأوضح أن الوزراء سيناقشون في دورتهم الثانية على مدار يومين 18 بنداً أهمها ممارسات سلطة الاحتلال الإسرائيلي في سرقة المياه العربية في الجولان السوري المحتل والجنوب اللبناني للأراضي الفلسطينية المحتلة . وأضاف أن الوزراء سيبحثون أيضاً ممارسات إسرائيل في مصادرة مصادر المياه الفلسطينية والتدمير المتعمد للبنى التحتية لإمدادات المياه والصرف الصحي والتداعيات السلبية لذلك على الاقتصاد الفلسطيني .