واشنطن:دعا بان كي مون الأمين العام للأمم المتحدة إلى ضرورة تعزيز الحوار والتفاهم بين الشعوب وصولا لتحقيق أهداف التنمية، مشيراً إلى أن الأزمة المالية في وول ستريت في نيويورك والانفجار البركاني في آيسلندا يعتبران مثالين لمدى ترابط وتشابك العالم . وقال الأمين العام إن التحديات الدولية أصبح لها تأثير محلي بصورة لم يسبق لها مثيل كما يمكن أن يكون للأحداث المحلية تأثير دولي مما يدفعنا إلى تعزيز التعاون وتوسيع مساحة الحوار وتبديل حواجز انعدام الثقة بجسور التفاهم . (وام)موسكو:قتل مسلحان في إطلاق نار دار بينهما وبين الشرطة في جمهورية كاباردينو بلفاريا، شمال القوقاز، في روسيا الاتحادية . وقال مصدر أمني لوكالة الأنباء الروسية نوفوستي حصلت مواجهة مسلحة لمحاولات القبض على المسلحين، ولم يصب عناصر الشرطة وإنما ردوا على مصدر النيران ما أسفر عن مقتل المسلحين . وأضاف المصدر انه نتيجة لتبادل إطلاق النار اشتعلت سيارة المسلحين، وعثرت الشرطة على عدد من المسدسات في السيارة . (يو .بي .أي)كولومبو:تم انتخاب تشامال راجاباكسا الشقيق الأكبر لرئيس سريلانكا ماهيندا راجاباكسا رئيسا جديدا للبرلمان، أمس، بالإجماع خلال جلسة أداء اليمين الدستورية، والذي شغل منصب وزير الموانئ والطيران سابقا . ويضم البرلمان الجديد المؤلف من 225 مقعدا أيضا شقيق الرئيس الأصغر باسيل وابنه نامال و ابن عمه نيروباما راجاباكسا، نوابا عن حزب تحالف حرية الشعب المتحد بزعامة الرئيس، حيث يشغل الحزب 144 مقعداً من مقاعد البرلمان . (د .ب .أ)