عدن:«الخليج»قال محافظ محافظة مأرب إن اليمن لم تشهد في تاريخها القديم والحديث نزوحاً جماعياً وتهجيراً قسرياً بهذا الشكل المروع والوحشي الذي أعقب انقلاب ميليشيات الحوثي وصالح على السلطة الشرعية، فيما كشف مسؤول محلي في محافظة مأرب عن ارتفاع موجة النزوح إلى المحافظة جراء الحرب، موضحاً أن أكثر من مليون نسمة يعيشون كنازحين في محافظة مأرب. ونوه محافظ مأرب سلطان العرادة، أمس، أمام المشاركين في أعمال «المؤتمر الأول للمرأة النازحة» إلى الانعكاسات السلبية لهذا النزوح على المرأة والطفل من حيث شدة قساوته صحياً وتعليمياً وغيرها من الجوانب الحياتية. ولفت إلى ما وثقته التقارير الحقوقية من مئات الانتهاكات والجرائم التي ارتكبتها الميليشيا في حق المرأة اليمنية والتي وصل بعضها إلى جريمة حرب، مطالباً المجتمع الدولي إلى القيام بدوره للحد من جرائم الميليشيا الانقلابية في حق الإنسان اليمني واتخاذ إجراءات حقيقية ورادعة للممارسات التي تنتهك القانون الإنساني الدولي. ودعا محافظ مأرب المبعوث الأممي إلى اليمن إسماعيل ولد الشيخ إلى زيارة المحافظات المحررة للاطلاع على حجم المآسي في مخيمات النازحين والمهجرين قسرياً من المحافظات التي تسيطر عليها الميليشيا الانقلابية. من جانبه أوضح مدير عام الشئون الاجتماعية والعمل بالمحافظة حسن مبخوت الشبواني بأن تزامن انعقاد هذا المؤتمر يأتي مع ارتفاع موجة النزوح، مؤكداً أنه يعيش في مأرب من النازحين أكثر من مليون بسبب الحرب المدمرة التي فرضتها الميليشيا الانقلابية على أبناء شعبنا اليمني العظيم في ظل ضعف وغياب دور المؤسسات والمنظمات الإغاثية الدولية. وأشارت رئيسة اللجنة التحضيرية للمؤتمر عواطف عبدالله إلى أن هذا المؤتمر سيناقش دور المنظمات الإنسانية المحلية والدولية، ومدى قربها أو بعدها من معاناة المرأة اليمنية النازحة، داعية إلى مساندة السلطة المحلية في مأرب بتقديم ما يلزم لتحجيم معاناة المرأة النازحة، والعمل على توطين الكوادر والكفاءات النازحة لخدمة المجتمع المضيف. وذكرت رئيسة اللجنة التحضيرية بأنه سبق وأن تم توجيه دعوة لمنسق الأمم المتحدة للشؤون الإنسانية ستيف أوبراين، لزيارة مأرب والاطلاع على الأوضاع الإنسانية فيها، مشددة على ضرورة دور وسائل الإعلام وإبراز ما يعانيه النازحون عموماً والمرأة على وجه الخصوص.