خلص التحقيق البريطاني العام في قضية قتل المعارض الروسي ألكسندر ليتفيننكو بالسم عام 2006 إلى أن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين «وافق على الأرجح» على هذه العملية ما أثار أزمة دبلوماسية بين لندن وموسكو.وأشار التقرير الذي أعلنت نتائجه، أمس الخميس، إلى أدلة تثبت «بوضوح مسؤولية الدولة الروسية» في قتل ليتفيننكو مسموماً في لندن ما دفع بروسيا إلى التنديد بهذه النتائج، واعتبرت أنها «مسيسة» وتنقصها الشفافية. واستدعت الحكومة البريطانية السفير الروسي في لندن.وقال القاضي البريطاني روبرت أوين في نتائج تحقيقه إن «عملية جهاز الاستخبارات الروسي وافق عليها على الأرجح، الرئيس السابق للجهاز نيكولاي باتروشيف وكذلك بوتين».وتوفي ألكسندر ليتفيننكو في 23 أكتوبر 2006، بعد ثلاثة أسابيع من تناوله الشاي في فندق ميلينيوم بوسط لندن، برفقة أندريه لوغوفوي العميل السابق في جهاز الاستخبارات الروسي، والذي أصبح اليوم نائب حزب قومي، ورجل الأعمال الروسي ديمتري كوفتون.وأتاح التحقيق العثور على كميات كبرى من مادة البولونيوم- 210 في الحانة، وخصوصاً في إبريق الشاي الذي استخدمه ليتفيننكو. وكتب القاضي أوين أن جرعة أولى أضعف من البولونيوم وضعت لليتفيننكو العميل السابق في جهاز الاستخبارات الروسي في وقت سابق في 16 أكتوبر قبل الجرعة القاتلة في 1 نوفمبر، وأضاف أن «الأدلة التي قدمها تؤكد بوضوح مسؤولية عن مقتل ليفتيننكو»، في حين أن الكرملين نفى على الدوام أي ضلوع له في هذه القضية. وقال المتحدث باسم رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون إن نتائج التحقيق التي أظهرت أن «قتل ليتفيننكو سمح به من أعلى مستويات الدولة الروسية يثير قلقاً شديداً»، وأضاف «هذه ليست الطريقة الصائبة للتصرف، وخاصة لدولة تشغل مقعداً دائماً في مجلس الأمن الدولي».وقالت الناطقة باسم وزارة الخارجية الروسية ماريا زاخاروفا في بيان: «لم يكن هناك أي سبب يدفع لتوقع أن تكون نتائج هذا التقرير النهائي المسيس، والذي تنقصه الشفافية، حيادية وموضوعية». (أ. ف. ب)