أكد الشيخ مهدي كروبي رئيس البرلمان الايراني الاسبق والمرشح الاصلاحي الخاسر في الانتخابات الرئاسية ان المعتقلين تظاهروا ضد نتائج الانتخابات وليس ضد النظام، مضيفا ان هؤلاء لا ذنب لهم سوى الاعتراض على الرئيس محمود احمدي نجاد، فيما اكد رئيس القضاء في محافظة سيستان-بلوشستان بجنوب شرق البلاد ان 12 عضوا بينهم مسؤول من حركة جند الله سيعدمون شنقا في غضون اسبوع.ودعا كروبي في رسالة بعثها الى رئيس السلطة القضائية هاشمي شاهرودي الى ضرورة إنهاء الاعتقالات ووضع نهاية لقضية المعتقلين، لاسيما وان هناك أناساً مرضى ونساء حوامل من ضمن المعتقلين، وذلك قبل رحيله عن السلطة القضائية. وأكد في رسالته التي نشرتها صحيفة اعتماد ملي - الاعتماد الوطني: انه ورغم الحضور المليوني للناس في الانتخابات والذي جاء بفعل دعوات الاصلاحيين التي كانت تدعو للتغيير، إلا ان ما حصل من عمليات سيئة لنتائج الانتخابات وجهت ضربة لنظام الجمهورية وان رد فعل الشارع جاء طبيعيا لأن هناك خطاً يدعو الى الانقضاض على قيم الجمهورية (في إشارة الى خط الرئيس احمدي نجاد). ودعا شاهرودي الى تشكيل لجنة لتقصي الحقائق والتحقيق في مصير هؤلاء المعتقلين قبل رحيله من السلطة القضائية لأن عملية الرحيل ستجبر المعتقلين على البقاء لفترة طويلة ريثما يتم تنصيب المسؤول الجديد.من جهة أخرى، أعلن المدعي العام في محافظة سيستان وبلوجستان الشيخ ابراهيم حميدي ان عبدالحميد ريغي و12 عضواً آخرين من جند الله سيتم اعدامهم نهاية الاسبوع الحالي. وقال ان هؤلاء اعترفوا بتلقيهم الدعم من امريكا وإسرائيل لضرب ايران.في غضون ذلك، أعلنت منظمة الحملة الدولية من اجل ايران المدافعة عن حقوق الانسان، ان عالم الاجتماع الايراني - الامريكي كيان تاج بخش قد اعتقل الخميس في منزله بطهران من دون اي مبرر قانوني. واضافت المنظمة في بيان ان عناصر من الشرطة قد اعتقلوا الدكتور كيان تاج بخش في منزله بطهران مساء التاسع من يوليو/ تموز.