يرى مسؤولون ومحللون فلسطينيون أن الرئيس الفلسطيني سعى لإتمام المصالحة مع حركة حماس لتعزيز موقفه لانتزاع اعتراف الأمم المتحدة بدولة فلسطين فيما وافقت عليها حماس تحت ضغط التغيرات العربية التي رأى بعض المحللين أنها لم تصب في مصلحتها . وبعد عام ونصف العام من الإخفاقات المتكررة بين الحركتين لإنهاء الانقسام أعلنت الحركتان على نحو مفاجئ يوم 27 إبريل/نيسان في القاهرة اتفاق المصالحة . وعلى نحو سريع وقعت الفصائل، أمس، على ورقة المصالحة في القاهرة على أن يجري اليوم احتفال رسمي بحضور دولي .ويؤكد عزام الأحمد رئيس وفد حركة فتح في القاهرة أن أول خطوة بعد احتفال المصالحة ستكون بدء المشاورات لتشكيل حكومة وحدة وطنية وتسحب ذريعة إسرائيل أنه لا يوجد شريك لها . ويشدد: المصالحة تحبط الذرائع الأمريكية والدولية للتهرب من واجباتهم تجاه الشعب الفلسطيني بإقامة دولته الفلسطينية .ويوضح صائب عريقات المشارك في الوفد قائلاً: المصالحة الفلسطينية تعزز وتقوي موقفنا بالاتجاه إلى الأمم المتحدة في سبتمبر/أيلول المقبل لتقديم طلب عضوية كاملة لدولة فلسطين على أراضي 1967 وعاصمتها القدس الشرقية في الأمم المتحدة . لكن عزت الرشق عضو المكتب السياسي في حماس يرى أنه ليست هناك علاقة بشكل مباشر بين المصالحة واستحقاقات سبتمبر/أيلول، بل هناك ضرورة لمواجهة حكومة الغطرسة الإسرائيلية، والمهم ما بعد الاتفاق أن نتوصل إلى برنامج سياسي موحد . وعن أسباب التوصل إلى اتفاق في الوقت الحالي يقول: لأنه تمت إزالة جميع العقبات ووصلنا إلى تفاهمات . . والشعب الفلسطيني شعر بمدى الخطر والثمن الذي دفعه جراء الانقسام . ويرى أيضاً أن التغيرات الإيجابية في المنطقة العربية وفي مصر أسهمت في هذه الخطوة .لكن المحلل السياسي طلال عوكل يعتقد أن التغيرات الإقليمية والعربية لم تطابق توقعات حماس التي راهنت مثلاً على أن الوضع الجديد في مصر سيضمن لها رفع الحصار عن غزة وفتح المعبر . ويضيف أن الوضع في سوريا أيضاً أجبر حماس على البحث عن بدائل لها بعد أن ضرب تيار الممانعة . فالدول العربية لا تستطيع التعامل مع فريق فلسطيني أو حركة وإنما تريد التعامل مع الحالة الفلسطينية ككل .وفي المقابل يرى أن أبو مازن يريد من المصالحة أن يذهب إلى الأمم المتحدة وهو قوي ولا يكون هناك من يشكك في تمثيله أو يلعب على وتر الانقسام . ويتفق معه المحلل السياسي مهدي عبد الهادي الذي يعتقد أن عباس يهدف من المصالحة إلى تحقيق إنجاز تاريخي في سبتمبر لإنهاء تاريخه السياسي بطريقة مشرفة .أما بالنسبة لحماس فيرى عبد الهادي أن قرارها بتحقيق المصالحة جاء بعد قرار مصري بأن فلسطين تمثل قضية أمن قومي بالنسبة لمصر التي لا تريد لغزة أن تكون كياناً مستقلاً .أما المحلل السياسي هاني المصري فيرى أن عباس يريد أن يذهب إلى استحقاقات سبتمبر/أيلول والسلطة موحدة لزيادة فرص نجاحه من جهة، وهو أيضاً يريد من جهة ثانية إذا فشل الفلسطينيون في تحقيق هذه الاستحقاقات أن يتحمل الجميع المسؤولية . (ا .ف .ب)