قال مسؤولون أمس الجمعة إن محمد الزهاوي زعيم جماعة أنصار الشريعة في ليبيا توفي متأثراً بجراح أصيب بها أثناء القتال مع قوات موالية للحكومة قبل عدة شهور .وأكدت أسرة الزهاوي نبأ الوفاة وقال أفراد فيها إن الزهاوي الذي أسس كتيبة أنصار الشريعة في بنغازي بعدما ساعد في الإطاحة بمعمر القذافي عام 2011 ظل في المستشفى منذ إصابته . وقال فضل الحاسي، وهو قائد عسكري ليبي، إن الزهاوي توفي متأثراً بجراح أصيب بها في كمين في سبتمبر/ أيلول، وأضاف أنه رأى بنفسه كيف أصيب الزهاوي وهو في سيارته . ولم يصدر بيان فوري عن أنصار الشريعة .وتنتشر تكهنات منذ شهور بشأن مصير الزهاوي بعدما اختفى عن الأنظار . وتلقي الولايات المتحدة باللوم على أنصار الشريعة في هجوم على مجمعها الدبلوماسي في بنغازي عام 2012 أسفر عن مقتل السفير الأمريكي وثلاثة أمريكيين آخرين .وأعلن اللواء السابق في الجيش الليبي خليفة حفتر الحرب على أنصار الشريعة في مايو أيار وطردها من الكثير من مناطق بنغازي .من ناحية أخرى، نفى الجيش الليبي ما أوردته تقارير إعلامية عن استهداف الجيش لفرع البنك المركزي الليبي في مدينة بنغازي بشرق البلاد، مستغرباً مطالبة الأمم المتحدة بالتحقيق في "الهجوم" .ونفى المتحدث الرسمي باسم رئاسة الأركان العامة للجيش العقيد أحمد المسماري هذا "الأمر جملة وتفصيلاً"، وقال إن "الجيش يخوض معاركه من أجل أن تعود المؤسسات التي سيطرت عليها الميليشيات المتطرفة إلى الجهات الشرعية المعترف بها من الأسرة الدولية فكيف لها أن تقوم بمثل هذا الفعل" .