ذكرت تقارير صحفية في ألمانيا أن أجهزة الأمن الألمانية حصلت على معلومات من مخابرات العقيد معمر القذافي خلال حقبة التسعينات . وفي مقابلة مع صحيفة بيلد آم زونتاج الألمانية قال بيرند شميدباور الذي كان يشغل منصب وزير دولة بدار المستشارية ومنسق لجهاز المخابرات في الفترة بين (1991 - 1998) إن هذه المعلومات كانت تتعلق في المقام الأول بمكافحة الإرهاب والمصالح الأمنية لألمانيا .وأوضح شميدباور أن جهاز المخابرات الليبي كانت له اتصالات بمصادر لم تكن متاحة للأجهزة الأمنية في ألمانيا . وقال إنه بمساعدة هذه المعلومات أمكننا الدفاع عن بلادنا في وجه تهديدات إرهابية . غير أنه نفى وجود أنشطة مشتركة لبلاده مع ليبيا كما كان الحال في ما يبدو مع مخابرات غربية أخرى، وأكد نحن لم نتجاوز هذا الخط . (د .ب .أ)