قالت منظمة هيومن رايتس ووتش أمس الثلاثاء، إن ما لا يقل عن 44 شخصا قتلوا في احتجاجات مناهضة لرئيس الكونغو الديمقراطية جوزيف كابيلا بينهم 37 لقوا حتفهم على يد قوات الأمن، وستة من رجال الشرطة قتلوا على يد المتظاهرين.واندلعت الاحتجاجات في الجمهورية أول أمس الاثنين، في أعقاب قرار للجنة الانتخابات يهدف إلى تأجيل انتخابات الرئاسة التي كانت مقررة في نوفمبر. وكابيلا ممنوع من الترشح مرة أخرى بسب القيود الدستورية على الفترات الرئاسية ويقول خصومه، إن تأجيل الانتخابات مناورة لإبقائه في السلطة. وقالت إيدا ساوير الباحثة في هيومن رايتس ووتش أفريكا التابعة للمنظمة إن«معظم القتلى سقطوا عندما فتحت قوات الأمن النار على حشود المحتجين. ولقي آخرون حتفهم عندما أحرقت قوات الأمن مقرا لحزب المعارضة الليلة الماضية». (رويترز)