أعلنت وزارة الداخلية البحرينية، أمس، أن الموقف الأمني بشكل عام في المملكة مطمئن ومستقر مع عودة الحياة إلى طبيعتها، وفق ما نقلته وكالة أنباء البحرين الرسمية . وقالت الوزارة هناك انتشار أمني مكثف في جميع محافظات المملكة مع تسيير الدوريات في جميع الشوارع والطرق، مضيفة وستعمل الوزارة على تكثيف الحضور الأمني على مدار الساعة في جميع المناطق والأحياء السكنية على حد سواء من أجل حماية المواطنين والمقيمين .وأكدت الوزارة أنه تمت إزالة العديد من الحواجز والمتاريس والأسلاك الشائكة وأعمدة الإنارة التي تم إتلافها من أجل استخدامها من قبل الخارجين على القانون ببعض مناطق المحافظة الشمالية لإعاقة قوات الأمن مضيفة علماً أنه أثناء قيام قوات الأمن بعملها خرجت مجموعة تخريبية من أجل منعها، ما دفع تلك القوات إلى التعامل معها حسب الوكالة . وأضافت كما قامت قوات الأمن بازالة نقاط التفتيش غير الرسمية التي تم وضعها من قبل المتطوعين من مختلف مناطق المملكة، بعد أن طلبت منهم ذلك، موضحة إذ تمركز رجال الأمن على الفور في هذه النقاط . وأشارت الوزارة من جهة أخرى إلى أنه تم تأمين مستشفى السلمانية الطبي وهو الآن يقدم جميع خدماته الطبية المعتادة ويمكن للمواطنين والمقيمين التوجه إليه للحصول على الخدمات الطبية بكل سهولة ويسر، مضيفة وأبواب المستشفى مفتوحة للجميع .وقالت وزارة الداخلية إنها تلقت بلاغاً، الأحد، حول العثور على جثة المواطن علي عبدالرسول الحجيري في ممشى منطقة عوالي، مؤكدة أن التحريات الأولية أفادت بأن هناك شبهة جنائية في الوفاة .وبحث رئيس الوزراء البحريني الأمير خليفة بن سلمان آل خليفة، وولي العهد الأمير سلمان بن حمد آل خليفة، المستجدات والتداعيات في المملكة، حيث شددا على أن الأمن والنظام الذي يدعم الاستقرار يأتي في مقدمة الأولويات، وأشادا بما تحقق على صعيد الأمن والاستقرار وعودة مظاهر الحياة الطبيعية في البحرين . وأعربا عن الأسف من أن المبادرات والمساعي الجادة للخروج من دائرة الأزمة قوبلت بتعنت لا يعكس رغبة حقيقية في الإصلاح .وكان رئيس الوزراء البحريني أكد لدى استقباله نخبة من المحامين والقانونيين البحرينيين، أن المملكة ستتجاوز هذا الظرف وستخرج منه أكثر قوة وأشد عزماً وإصراراً، مثمناً وقوف دول مجلس التعاون إلى جانب المملكة .وأعرب مجلس الشورى الذي التقى الملك حمد بن عيسى آل خليفة في ال 18 من الشهر الحالي عن دعمه الخطوات التي تم اتخاذها، والمتمثلة في إعلان حالة السلامة الوطنية (الطوارئ) ثلاثة أشهر . وثمن المجلس عالياً دعوة الملك للاستمرار فى عملية الإصلاح بالمملكة، والتأكيد على أن الحوار الوطني الشامل مازال مفتوحاً لأطياف المجتمع البحريني كافة . وشدد المجلس على اللحمة الوطنية، وضرورة تحقيق وتنمية الوحدة باعتبارها الأساس في وحدة المجتمع والأسرة البحرينية . وثمن المجلس الدور الذي قام به مجلس التعاون الخليجي في وقوفه مع البحرين، وحرصه على أمنها واستقرارها . وأعرب عن تقديره للدور التاريخي الذي يقوم به درع الجزيرة في حفظ المملكة من أي عدوان خارجي، وحماية المنشآت الحيوية والمهمة للمملكة . كما أعرب عن تقديره لوقوف مواطني دول مجلس التعاون وتقديم العون والمساعدة والخدمات الإنسانية لأشقائهم في البحرين . (وكالات)