أعلن اللواء الركن عبدالكريم خلف المتحدث باسم وزارة الداخلية العراقية، أمس، أن القوات الأمريكية لن تقوم بأي عملية أمنية (في العراق بعد اليوم) وأن وجودهم سيقتصر على تدريب القوات الأمنية العراقية.وقال خلف إن انسحاب القوات الأمريكية سيعطي حافزا للأجهزة الأمنية على بذل الجهود والتضحيات لأجل عراق آمن ومستقر. وأضاف أن خطة الأمن بعد الانسحاب تتضمن إعطاء القادة الميدانيين صلاحيات لمعالجة الانتهاكات الأمنية بالسرعة المطلوبة وبمجرد إبلاغ القيادات العليا تتحرك الأجهزة الأمنية نحو أهدافها. وأوضح أن تأخر حضور القوات الأمنية العراقية سابقا لمعالجة الخروقات الأمنية حال وقوعها يعود إلى اشتراك القوات متعددة الجنسيات رغم أن تلك الخروق تتطلب العمل بسرعة.وقال المتحدث الأمني العراقي إن القوات الأمريكية لا يحق لها بعد 30 يونيو/ حزيران القيام بمهام أمنية إلا بموافقة تصدر من رئيس الوزراء العراقي (نوري المالكي) أو وزيري الداخلية (جواد البولاني)، والدفاع (عبد القادر العبيدي) مرفقة بأمر قضائي على أن يسلم المعتقل إلى السلطات العراقية بعد 24 ساعة من اعتقاله. (د.ب.أ)