استدعي السفير الفرنسي في سوريا أريك شوفالييه إلى باريس، كما أعلن أمس وزير الخارجية الفرنسي آلان جوبيه في الجمعية الوطنية، بعد أربعة أيام على أعمال العنف التي استهدفت مصالح فرنسية في سوريا .وقال جوبيه وقعت أعمال عنف جديدة في سوريا حملتني على إغلاق قنصليتينا في حلب (شمال)، واللاذقية (شمال غرب)، ومؤسساتنا الثقافية واستدعاء سفيرنا إلى باريس . وأضاف نعمل في الجمعية العامة للأمم المتحدة مع الجامعة العربية لتبني مشروع قرار .وقالت فرنسا إنها مصممة أكثر من أي وقت مضى على مواصلة جهودها لوضع حد فوري للهجمات ضد المدنيين في سوريا، مشيرة إلى أن هناك إجماعاً واسعاً على ضرورة رحيل الرئيس بشار الأسد . وأشارت الخارجية في بيان إلى أنه في الوقت الذي يقبع عشرات الآلاف من السجناء السياسيين في السجون السورية، وكثير منهم من ضحايا التعذيب، فإن إعلان دمشق إطلاق سراح ألف سجين لا يتوافق مع تطلعات المجتمع الدولي . وأعربت عن قلق فرنسا بوجه خاص من اختفاء المخرج نضال حسن في 3 نوفمبر/تشرين الثاني، ودعت إلى الإفراج عنه فوراً .وقالت هناك إجماع واسع على التهديد الذي يشكله النظام السوري على الأمن الإقليمي وعلى الحاجة للانتقال إلى الديمقراطية وعلى رحيل الرئيس السوري بشار الأسد . وأكد البيان أن فرنسا تجدد دعمها الكامل للإجراءات التي اتخذتها الجامعة العربية، معتبرة أن هناك حاجة لإشراك جامعة الدول العربية والمجتمع الدولي لتشجيع الشعب السوري على الحفاظ على سلمية النزاع .إلى ذلك، يزور وزير الخارجية الفرنسي تركيا الخميس والجمعة ليبحث مع المسؤولين الأزمة السورية والمسائل الإقليمية . وأعلنت الخارجية الفرنسية أن الإفراج عن أكثر من ألف موقوف في سوريا لا يلبي في شيء توقعات المجتمع الدولي، مذكراً بوجود عشرات الآلاف من المعتقلين السياسيين في سوريا . (وكالات)