كشف نائب مقرب من رئيس الحكومة العراقية نوري المالكي ان بغداد قدمت الى الجانب الأمريكي ورقة عمل تقضي بتحديد اطار زمني لخروج القوات الأمريكية من البلاد، فيما تواصلت امس عقب صلاة الجمعة المظاهرات المناهضة للاتفاقية العراقية الأمريكية طويلة الأمد. وقال سامي العسكري عضو البرلمان العراقي عن الائتلاف الموحد تن النقاش بين الحكومتين العراقية والأمريكية يدور حاليا حول تحديد الفترة الزمنية لانسحاب القوات الاجنبية لتحل محلها القوات العراقية التي بدأت باستعادة قدراتها العسكرية بصورة جيدة0 وأضاف أن الورقة التي طرحت على الجانب الامريكي تبين الفترة التي من الممكن ان تبقى فيها القوات الأمريكية في العراق وجاهزية القوات العراقية، وأشار الى ان الورقة ستجرى حولها نقاشات معمقة بين الجانبين للوصول الى اتفاق وسط ينهي المسألة بصورة كاملة. وكان رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي قد أوضح مؤخرا أن الحكومة تنظر بجدية الى تحديد أطر زمنية لخروج القوات الأجنبية من العراق0 وقد أشار عدد من أعضاء مجلس النواب الى ان الحديث مع الجانب الأمريكي يدور حول تحديد جدول زمني لانسحاب القوات بدلا من الاتفاقية طويلة الأمد بين البلدين بعد ان اثيرت عدة مشاكل سياسية وشعبية حولها. من جانبه واصل التيار الصدري بزعامة مقتدى الصدر تظاهراته بعد صلاة الجمعة للتعبير عن موقفه الرافض لتوقيع الاتفاقية التي تنظم وجود القوات الامريكية في العراق. وقال الشيخ صلاح العبيدي الناطق باسم التيار، في خطبة صلاة الجمعة امام حشود المصلين في جامع الكوفة (150 كلم جنوب بغداد)، ان على التيار الصدري الاستمرار بالتظاهر لرفض الاتفاقية طويلة الامد حتى الغائها. وتظاهر المئات من المصلين من أنصار التيار بعد الصلاة مطالبين بعدم ابرام اتفاقية مع الولايات المتحدة. ورفع المتظاهرون لافتات كتب عليها الاتفاقية المشبوهة استعباد ابدي للعراق والاتفاقية مخالفة للشريعة والدستور ولن نسمح ان يكون العراق مستعمرة امريكية.وفي مدينة الصدر، معقل التيار الصدري، شرق بغداد، تظاهرت حشود مماثلة بعد الصلاة. وحمل المتظاهرون لافتات ترفض الاتفاقية وهتف المتظاهرون في شارع غطت اعلام عراقية كبيرة المباني المحيطة به كلا كلا اتفاق. كلا كلا يا محتل واخرج اخرج يا محتل.وكذلك تظاهر عشرات المصلين من ابناء التيار في مدينة الكوت (175 كلم جنوب بغداد) لدعم مطالب الحكومة العراقية برحيل كامل لقوات الاحتلال أو جدولة انسحابها من البلاد. وهتف المتظاهرون الذين رفعوا اعلاما عراقية نعم نعم للعراق، كلا كلا للاحتلال.