أكد صلاح الدين بابكر عضو وفد قائمة الاتحاد الإسلامي الكردستاني لمحادثات الكتل الكردستانية (التحالف الكردستاني وحركة التغيير والاتحاد الإسلامي الكردستاني والجماعة الإسلامية) حول تشكيل ائتلاف موحد الانتهاء من وضع النظام الداخلي للائتلاف . وتابع قائلا نحن كلجنة مشتركة أعددنا نظاما داخليا لنا وبقي على التوقيع بحضور رئيس الإقليم وسوف نوقع عليه خلال الأيام القليلة القادمة وبعد ذلك يذهب الوفد المشترك إلى بغداد للتباحث مع القوائم الأخرى لتشكيل الحكومة الجديدة . وأوضح بابكر في تصريحات لراديو سوا الأمريكي أن اللجنة المشتركة للكتل الكردستانية أعدت ورقة عمل للتفاوض مع القوائم الأخرى حول تشكيل الحكومة . وتابع قائلا أعددنا ورقة تفاوضية وحددنا فيها أولويات الكتل الكردستانية ومطالبها وكذلك حددنا الخطوط الحمراء للطرف الكردي في أي مفاوضات مع الكتل الأخرى في بغداد، ومنها تطبيق المادة 140 وبعض الخطوط الأخرى .