عبر رئيس رابطة الأطباء «الإسرائيليين» عن مخاوفه من نجاح الجهود التي يقودها أطباء بريطانيون والهادفة لطرد الرابطة «الإسرائيلية» من صفوف منظمة الأطباء العالمية. وخلال مناقشة في الكنيست حول حملة المقاطعة الدولية التي يتعرض لها الكيان في المؤسسات الاكاديمية الدولية، قال زييف فلدمان ان 71 طبيباً بريطانياً طالبوا منظمة الأطباء العالمية بطرد الرابطة «الإسرائيلية» من عضويتها بسبب تورط الأطباء «الإسرائيليين» في عمليات تعذيب للسجناء الفلسطينيين في المعتقلات «الإسرائيلية». وقال فلدمان إن سيف المقاطعة قد أشهر أمام الأطباء «الإسرائيليين» في المجتمع الطبي العالمي. وفي تصريحات أعقبت المناقشات قال فلدمان إنه يخشى أن تتمدد المقاطعة ويتم طرد «الإسرائيليين» من كافة المؤسسات العلمية في العالم. (وكالات)