لم يكن أحد يعرف عن هؤلاء المتهمين سوى اسمائهم وصورهم القديمة التي تعود بانتظام لتتصدر الاعلام، وقد تحولوا إلى ما يشبه الأشباح تغلفهم ضبابية التسريبات وأسرار الدول.وجلسوا صباح الخميس في قاعة المحكمة وبدوا مرتاحين وبصحة جيدة نسبياً، وقد ظهر عليهم قدر من السرور لتمكنهم من الجلوس معاً في القاعة والتحدث إلى بعضهم بعضاً للمرة الأولى على ما يبدو منذ اعتقالهم قبل أكثر من خمس سنوات.ويمثل خالد شيخ محمد ورمزي بن الشيبة وعلي عبدالعزيز علي ووليد بن عطاش ومصطفى الهوساوي أمام القضاء بتهمة التخطيط لأحداث سبتمبر/أيلول في الولايات المتحدة، ويواجهون عقوبة الاعدام، غير انهم بالرغم من جسامة الموقف يتصرفون بخفة فينادون بعضهم بعضاً على هامش المناقشات والمداولات ويتكلمون متى يشاؤون بالانجليزية أو بالعربية كما يحلو لهم.وفي مواجهتهم، يبدو القاضي رالف كولمان الكولونيل في سلاح مشاة البحرية الأمريكية (المارينز) مصمماً على الاضطلاع بمهمته المزدوجة القاضية بابلاغ المتهمين التهم الموجهة إليهم، والتحقق مما إذا كانوا يوافقون على تفويض محامي الدفاع أم يرفضونهم على ادراك ومعرفة. واصطدمت محاولاته لاضفاء طابع من العقلانية والانتظام إلى المحاكمة منذ البداية بسلوك خالد شيخ محمد الذي تبنى بحسب وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاجون) المسؤولية الكاملة عن أحداث سبتمبر، حيث وقف مطلقاً لحيته ومنهمكاً باستمرار في إحكام العمامة حول رأسه وكان يتلو آيات قرآنية يحرص بعد ذلك على ترجمة معانيها بنفسه إلى الانجليزية.وشن المتهم متكلماً بانجليزية صحيحة وإن بلكنة قوية، حملة على المحكمة التي يمثل أمامها وعمليات التعذيب التي قال انه تعرض لها، والقوانين الأمريكية الشيطانية التي تجيز زواج مثليي الجنس، ليعلن في نهاية المطاف توكله على الله ورفض محامي الدفاع، مبدياً رغبته في أن يتم اعدامه ليموت شهيداً.وحذا المتهمون الأربعة الآخرون حذوه الواحد تلو الآخر، فعرضوا الموقف ذاته بدرجات متفاوتة من الاستعراضية. وفي كل مرة، كان القاضي كولمان يتلو السلسلة الطويلة ذاتها من الاسئلة ساعياً لحملهم على تبديل رأيهم من دون أن ينجح في ذلك.وكل فترة من الوقت كان أحد محامي الدفاع ينهض ليندد بالطابع المتسرع للاجراءات بعد سنوات من اعتقال المتهمين في سجون سرية أو ينتقد السماح لخالد شيخ محمد بالتحدث إلى المتهمين الأربعة الآخرين على هامش المناقشات فيتبادلون كلاماً سرياً قد يؤثر في سير المحاكمة.ولم يبد القاضي كولمان كثيراً من الصبر حيالهم فسألهم أحياناً بسخرية أي قسم من كلمة (لا) تجد صعوبة في فهمها؟، وأمرهم مراراً بالجلوس.وبدا القاضي محتاراً أمام مداخلات المتهمين المباغتة أحياناً مثل سؤال وليد بن عطاش هل سندفن في جوانتانامو أم ستعاد جثثنا إلى بلادنا؟ بعد اعدامهم، أو سؤال خالد شيخ محمد هل من الصحيح أنه يحق لنا ألا نحضر أي جلسة بعد الآن بشكل نهائي؟ من دون أن يوضح ما إذا كان يعتزم استخدام هذا الحق. (أ.ف.ب)