استدعى الدكتور أنور بن محمد قرقاش وزير الدولة للشؤون الخارجية، ظهر أمس، في ديوان عام الوزارة موفق مهدي عبودي سفير جمهورية العراق لدى الدولة وسلمه مذكرة تستنكر فيها دولة الإمارات تصريحات نوري المالكي رئيس وزراء الجمهورية العراقية والمزاعم المتعلقة بدعم المملكة العربية السعودية الشقيقة للإرهاب . وقال قرقاش، إن هذه التصريحات عارية عن الصحة ولا تستند إلى تقييم صحيح للوضع في المنطقة في ما يتعلق بالإرهاب، خاصة أن المملكة العربية السعودية تقوم بدور بارز في مكافحة الإرهاب بأشكاله ومظاهره كافة . وأكد أن دولة الإمارات، ومن واقع التزامها ونشاطها في التصدي لآفة الإرهاب، تقدر بالغ التقدير مساهمات السعودية في هذا الجانب وتثمن سياساتها ومبادراتها العملية الساعية لاجتثاث ظاهرة الإرهاب .من جهة أخرى استنكرت البحرين في بيان بثته وكالة الأنباء الرسمية "بنا"، تصريحات المالكي حول السعودية، واعتبرتها "غير مسؤولة وتتنافى مع مبادئ الأخوة وحسن الجوار"، لما تضمنته من اتهامات باطلة لا أساس لها، وإساءات كبيرة للسعودية ودورها العربي والإقليمي المسؤول . وأشاد البيان بالجهود الكبيرة التي تقوم بها السعودية في مكافحة الإرهاب وتجفيف منابعه .كما دعت البحرين إلى "تنسيق الجهود الدولية والإقليمية لوقف أعمال العنف والإرهاب كافة، والحيلولة دون استغلال العناصر الإرهابية لأراضي أي دولة للحصول على التمويل أو التزود بالسلاح أو إتاحة الفرصة لها في وسائل الإعلام للتحريض على أعمال العنف والإرهاب" . (وام، بنا)