بغداد -"الخليج"، وكالات: كثفت قوات التحالف الدولي ضرباتها الجوية ضد مواقع لتنظيم "داعش" الإرهابي، وشنت خلال ال 24 ساعة الأخيرة 13 غارة 12 منها ضد مواقع التنظيم في العراق وواحدة في سوريا، فيما استعادت القوات العراقية السيطرة على كامل مصفاة بيجي النفطية، وفق ما ذكر التحالف الدولي، في وقت قام التنظيم بإحراق آبار نفطية جنوبي الموصل، كما أعدم 24 عراقياً غربي كركوك، فيما حققت القوات العراقية تقدماً مهماً على قواطع العمليات في محافظة الانبار بدعم من طائرات التحالف الدولي . وأشار بيان لقوة المهام المشتركة إلى أن 12 غارة نفذت في العراق مستهدفة وحدات تكتيكية ومواقع لقناصة وأسلحة ومركبات ومبان على مقربة من مدن بيجي والفلوجة وكركوك والرمادي وسنجار . وذكر البيان أن غارة جوية واحدة نفذت في الأراضي السورية على مقربة من مدينة الحسكة السورية حيث دمرت موقعا قتاليا لتنظيم "داعش" .وأكدت وزارة الدفاع العراقية، أن طيران التحالف الدولي قتل 217 عنصراً من تنظيم "داعش" خلال سلسلة على مواقعهم في قواطع العمليات المختلفة . وذكر بيان للوزارة أن طائرات التحالف الدولي نفذت ضربات جوية في مناطق "الرمادي، كركوك، الدولاب، سنجار، بيجي، الكرمة" أسفرت عن قتل 118 إرهابياً وتدمير 10 مواقع قيادة وسيطرة مع تدمير موقع يستخدم من قبل قناصي "داعش" . وأضاف انه تم تدمير مدفع مضاد للطائرات وأربع عجلات تابعة لهم وقتل من فيها وتدمير خمس رشاشات أحادية . وأوضح البيان أن طائرات التحالف الدولي نفذت 21 طلعة جوية في مناطق الرمادي، كركوك، الدولاب، سنجار، بيجي ، الكرمة أسفرت عن قتل 99 إرهابياً وتدمير 10 مواقع قيادة وسيطرة، فضلاً عن تدمير موقع يستخدم من قبل قناصي "داعش"، كذلك تم تدمير مدفع ضد الطائرات وعجلتين تابعة لهم . وذكر بيان آخر للوزارة إن قوة تابعة لقيادة عمليات بغداد تمكنت بالتنسيق مع قيادة عمليات الأنبار من قتل 64 إرهابياً وجرح 5 آخرين وتدمير 10 عجلات وقتل من فيها من1 الإرهابيين وتفكيك 58 عبوة ناسفة وتدمير 13 وكراً للإرهابيين ومعالجة 25 منزلاً مفخخاً، بينما تمكنت القوات العراقية من قتل 45 إرهابياً من بينهم المدعو أبو قتادة مقابل دائرة زراعة الأنبار وفي منطقة البوبالي . وأضاف البيان أن قوة من البيشمركة وبإسناد من قوات التحالف تمكنت من تطهير ست قرى جنوب كركوك وعلى محور داقوق . وذكرت مصادر أمنية عراقية أمس أن "داعش" أعدم 24 شابا من أهالي قضاء الحويجة بينهم أعضاء بالمجلس المحلي لناحية الزاب غربي مدينة كركوك . وأشار بيان ثالث للوزارة إلى أن طائرات قيادة طيران الجيش قتلت 14 ارهابيا في قاطع عمليات الانبار، كما قتلت 10 إرهابيين كانوا يتحصنون بأحد المنازل . وكذلك أكد البيان أن الطائرات العراقية قتلت 50 إرهابياً كانوا متجمعين في المنطقة الواقعة بين "المنطقة والأنبوب" ودمرت 4 عجلات تابعه لهم .وفي محافظة صلاح الدين، قالت القيادة المشتركة للتحالف في بيان ان "قوات الامن سيطرت بالكامل على مصفاة بيجي بعدما نجحت في تطهير المنشأة الضخمة ممن تبقى من مقاتلي داعش" . ونفذ طيران التحالف 47 غارة جوية داخل بيجي وحولها خلال الأيام التسعة الماضية، بينما دفعت الحكومة العراقية بتعزيزات امنية، بحسب البيان . وكان قائد العمليات الجوالة في بيجي اللواء الركن بهاء نوري أكد أن القوات المكلفة بكسر الحصار وتحرير مصفاة بيجي، قد فرضت سيطرتها على الأرض . وأضاف مازالت هناك جيوب داخل مصفاة بيجي . وذكر مصدر أمني آخر، إن تنظيم "داعش" قام بتفجير بعض الآبار النفطية في حقول نجمة بمنطقة عين الجحش التابعة لناحية القيارة، جنوب مدينة الموصل . وأضاف أن ألسنة اللهب تصاعدت بشكل كثيف، مشيراً إلى أن التنظيم بدأ بتفجير بعض المنازل التي كان يتخذها كمقار له في القيارة بسبب تقدم القوات الأمنية العراقية نحو المنطقة بعد تحرير مدينة تكريت بمحافظة صلاح الدين .