تصاعدت المخاوف من اتساع نطاق المواجهات المسلحة المحتدمة بين الحوثيين وأتباع التيار السلفي لتتجاوز منطقة "دماج" في محافظة صعدة، شمال البلاد، إلى ثلاث مدن أخرى هي: حجة، عمران والجوف والتي توجد فيها مجاميع مسلحة من أتباع الحوثي وتعد من المناطق التى شهدت خلال السنوات الثلاث الأخيرة اندلاع مواجهات مسلحة بين الحوثيين وقبائل مناهضة لتوجهات الأخيرين التوسعية .وتصاعدت حدة الاشتباكات المسلحة المتواصلة بين الحوثيين والسلفيين في منطقة دماج بالترافق مع تراجع مساعي اللجنة الرئاسية المكلفة بتطبيع الأوضاع في صعدة جراء احتدام المواجهات الذي أفشل محاولات لنشر قوات عسكرية في مناطق التماس الملتهبة بين الجانبين .ودعت الهيئة الشعبية لنصرة دماج إلى تنظيم وقفة احتجاجية أمام منزل الرئيس عبدربه منصور هادي الكائن في شارع الستين في صنعاء هي الثالثة من نوعها منذ اندلاع المواجهات القائمة بين الحوثيين والسلفيين .وتعد منطقة "حرف سفيان" من أكبر المناطق التابعة لمدينة عمران التى تبعد عن العاصمة صنعاء (150 كلم) عقب تصعيد مجاميع مسلحة مكثفة من أتباع جماعة الحوثي عقب تصعيد هؤلاء للمظاهر المسلحة وعمليات الحشد استعداداً لخوض اشتباكات وشيكة مع مجاميع مماثلة من قبيلة حاشد، كبرى القبائل اليمنية . من جهة أخرى ناقشت اللجنة الأمنية في محافظة صعدة في اجتماعها أمس برئاسة المحافظ فارس مناع عدداً من المواضع المتعلقة بالوضع الأمني في المحافظة واستعرض الاجتماع تقارير عدد من الوحدات العسكرية والأمنية عن مستوى الانضباط والجاهزية لتلك الوحدات . كما ناقش الاجتماع الإشكاليات المترتبة عن الأحداث التي شهدتها صعدة مؤخراً وأدت إلى شح المواد الغذائية والمحروقات . وثمنت اللجنة دور اللجنة الرئاسية في حل النزاع وإنهاء التوتر في منطقة دماج . وشدد المحافظ مناع على ضرورة تعزيز مستوى الجاهزية الأمنية في مختلف الوحدات الأمنية والعسكرية في المحافظة، والتنسيق بين الجهات الأمنية والسلطة المحلية بما يسهم في تعزيز الأمن والاستقرار والسكينة العامة في المحافظة . وأكد الاجتماع ضرورة العمل على إعداد وتجهيز قافلة غذائية لإيصالها خلال اليومين المقبلين إلى منطقة دماج من خلال تشكيل لجنة لهذا الغرض .