كشف الزعيم الكردي السوري المعارض، صالح مسلم، أن المسؤولين الأتراك الذين التقاهم في اسطنبول أبلغوه بأن جبهة النصرة، المتحالفة مع تنظيم القاعدة والناشطة في سوريا، تمثّل خطراً على بلادهم وعلى منطقة الشرق الأوسط ويتعيّن مكافحتها، مشيراً إلى أن أنقرة بدلت موقفها إزاء أكراد سوريا وتعهدت بتقديم مساعدة إنسانية لهم .وقال مسلم، الرئيس المشترك لحزب الاتحاد الديمقراطي، وعضو الهيئة الكردية العليا في سوريا، امس، إنه ناقش مع المسؤولين الأتراك خلال الزيارة المفاجئة التي قام بها إلى تركيا يومي 26 و27 يوليو/تموز الجاري، الاشتباكات الدائرة في المناطق الكردية في سوريا بين الجماعات السلفية ووحدات حماية الشعب، وأكد لهم أن هذه الوحدات ليست ضد تركيا، وطلب منهم التوقف عن تقديم الدعم لهذه الجماعات لكون أغلبيتهم تدخل إلى سوريا عبر أراضي بلادهم . وأضاف مسلم أن المسؤولين الأتراك أكدوا له أن لا علاقة لبلادهم بجبهة النصرة، وأنها تمثّل خطراً على تركيا ومنطقة الشرق الأوسط، ويتعيّن مكافحتها، مشيرين إلى أنهم سيتخذون إجراءات بهذا الشأن، وتابع أبلغناهم من طرفنا بأن أمن المناطق الحدودية بين سوريا وتركيا يهمنا، وطلبنا منهم تقديم المساعدة بشأن فتح المنافذ التركية لإيصال المساعدات الإنسانية إلى المناطق الكردية . وأوضح أن زيارته جاءت بناءً على طلب من وزارة الخارجية التركية لعقد لقاء في مدينة اسطنبول مع مسؤولين من المرتبة العليا في الوزارة . (وكالات)