جدّد الملك الأردني عبدالله الثاني، أمس الخميس، التأكيد على موقف بلاده الداعم لإيجاد حل سلمي للأزمة السورية .وذكرت الوكالة الرسمية الأردنية أن الملك جدّد خلال لقائه في عمّان مبعوث الأمم المتحدة وجامعة الدول العربية إلى سوريا كوفي عنان، التأكيد على موقف الأردن الداعم لإيجاد حل سلمي للأزمة السورية، يحفظ وحدة الشعب السوري، ويعيد الأمن والاستقرار إلى سوريا . كما أكّد الملك دعم الأردن لجميع الجهود العربية والدولية وصولاً إلى وقف كامل للعنف وإراقة الدماء في سوريا، مشدداً على استعداد بلاده لتقديم كل دعم ممكن لإنجاح مهمة أنان، وتحقيق الأهداف المرجوة منها . ونقل المتحدث باسم المبعوث المشترك أحمد فوزي عن عنان، قوله إنه من المهم إيجاد حل يؤدي إلى تحول ديمقراطي في سوريا وإيجاد طريقة لإنهاء أعمال القتل في أسرع فرصة ممكنة .من جهة أخرى، دعا وزير الخارجية الأردني ناصر جودة نظيره الفرنسي لوران فابيوس إلى زيارة الأردن قريباً . وأعلن الناطق باسم وزارة الخارجية الفرنسية برنار فاليرو، أمس، أن وزيري الخارجية تناولا خلال مناقشتهما في مكالمة هاتفية وضع اللاجئين السوريين البالغ عددهم 120 ألفاً في الأردن جارة سوريا . وأضاف ان جودة جدد التأكيد على رغبة السلطات الأردنية في إنشاء قاعدة مساعدة إنسانية للعناية بالجرحى وتوفير المساعدة لسوريا .من جانبها قالت المستشارة الألمانية انجيلا ميركل أمس الخميس إن روسيا تعاونت بطريقة بناءة حول سوريا في مجلس الأمن، وذلك عشية لقاء مع فلاديمير بوتين في برلين . وقالت في شترالسوند شمال برلين في ختام قمة رؤساء حكومات الدول الاحدى عشرة لبحر البلطيق كانت هناك دائماً لحظات كنا نريد ان نفعل فيها المزيد، لكني أعتقد أن لدينا عدداً من القواسم المشتركة، مثل الدفاع عن حقوق الانسان . وتابعت سأتحدث بالطبع مع فلاديمير بوتن (اليوم الجمعة) بخصوص سوريا، لكن ليس من المستحسن التكلم حول الموضوع قبل حديثنا، معتبرة أن ما يحدث في سوريا كارثة، وسنبذل قصارى جهدنا لتخفيف معاناة الناس . وتلتقي المستشارة الألمانية الرئيس الروسي ظهر اليوم الجمعة في برلين، في أول زيارة له إلى ألمانيا منذ عودته إلى الكرملين . وسيعقدان مؤتمراً صحافياً مشتركاً بعد انتهاء المحادثات بينهما . (أ .ف .ب)