يستجوب مدعون من نيابة اسطنبول اليوم الخميس رئيس الاستخبارات التركية هاكان فيدان حول مفاوضات مباشرة غير مسبوقة أجراها سنة 2010 مع الانفصاليين الأكراد . ونقلت وكالة الأناضول عن أحد كبار المدعين في اسطنبول فكرت سيجين أن فيدان واثنين من مسؤولي جهاز الاستخبارات سيدلون بشهاداتهم في إطار تحقيق واسع ضد تفرعات حزب العمال الكردستاني الذي يكافح السلطة المركزية منذ 1984 .وقد عرف عن فيدان أنه أجرى الاتصالات الأولى المباشرة على ما يبدو في أوسلو بوساطة النرويج مع ممثلين من حزب العمال الكردستاني . وأقر رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان أنه أمر بإجراء تلك المفاوضات بهدف التوصل إلى حل تفاوضي لمشكلة حزب العمال الكردستاني . لكن تلك المفاوضات لم تثمر وتكثفت المعارك في 2011 بين قوات الأمن التركية والأكراد . (أ .ف .ب)