انتخب الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو، أول أمس السبت، رئيساً للحزب الاشتراكي الموحد، وذلك في أول مؤتمر لهذا الحزب منذ وفاة مؤسسه هوغو شافيز الذي منح لقب "الزعيم الأبدي" . وقال مادورو الذي كان يرتدي قميصاً أحمر مثل أغلبية الحضور: "إن الأمور ليست مثالية داخل الحزب، والأمور لا تسير كما يجب، هذا صحيح لكن الحزب لديه قوة مبدعة لاتخاذ القرارات اللازمة" . وأضاف: "سنخرج من هذا المؤتمر أكثر قوة" . وتابع الرئيس الذي شكك أنصار تطبيق مبادئ شافيز بتشدد في شرعيته بعد إقصائه خورخي جورداني وزير التخطيط السابق رفيق درب شافيز "قد يكون هناك انقسام في الحزب الاشتراكي الموحد لا يمكن أن يسير الحزب في اتجاه والحكومة في اتجاه آخر" .وكان جورداني دان بعد رحيله الفساد في صفوف "الشافيزيين"، واتهم مادورو الذي انتخب رئيساً للبلاد بفارق طفيف في إبريل/نيسان 2013 بأنه لا يتمتع بقدرات قيادية ويعزز الانطباع بوجود "فراغ في السلطة" . كما اتهمه بالخضوع لضغوط هيئة أرباب العمل التي تريد إنهاء نموذج اقتصادي يعتمد على تدخل كبير للدولة واستملاك شركات ومراقبة أسعار الصرف .ويبلغ عدد أعضاء الحزب الاشتراكي الموحد الذي أسسه شافيز في 2008 أكثر من سبعة ملايين عضو في بلد يبلغ عدد سكانه 30 مليون نسمة . (أ .ف .ب)