شنت طائرات حربية إسرائيلية سلسلة من الغارات على أهداف مدنية في قطاع غزة، ليل الأربعاء الخميس، عشية انتهاء التهدئة (اليوم)، وجددت الفصائل عدم رغبتها في تمديد تهدئة لم يستفد منها سوى الاحتلال الذي عدد أقطابه فوائدها وأرباحها، في وقت تفاقم الوضع الإنساني في القطاع. واستشهد صلاح عبد الهادي عوكل (53 عاما)، وأصيب ثلاثة آخرون بينهم نجلاه، جراء صاروخ أرض أرض إسرائيلي، سقط على منزله في حي تل الزعتر في مخيم جباليا شرق غزة. واستهدفت طائرة من طراز اف 16 أمس، بصاروخ ورشة حدادة شرق مدينة خان يونس جنوب القطاع، ما أدى إلى تدميرها بالكامل. كما أطلقت مروحية صاروخين في محيط منزل الاستشهادي في كتائب الشهيد عز الدين القسام الذراع العسكرية لحركة حماس حسين أبو نصر، شرق بلدة جباليا شمال القطاع، ما أدى إلى إلحاق أضرار مادية جسيمة في المنزل. وواصلت فصائل المقاومة عمليات إطلاق الصواريخ محلية الصنع.وتتجه الفصائل نحو عدم تمديدها. وشددت حركة حماس على أنه لا مجال لتمديد التهدئة مع الاحتلال، الذي يتحمل مسؤولية انهيارها. وأكد المتحدث باسم الحركة فوزي برهوم أن الاحتلال يتحمل المسؤولية وسيكون تصرفنا وفقا لمعطيات الميدان. وقال كايد الغول عضو اللجنة المركزية للجبهة الشعبية لتحرير فلسطين إنه في ضوء السلوك الإسرائيلي الذي زاد من عدوانه وحصاره، كانت التهدئة قد انتهت في منتصف الطريق واليوم نهايتها المطلقة. وتوقع اعتداءات وتصعيد عمليات الاغتيال ضد الفصائل الفلسطينية، مطالبا بالاستعداد للمواجهة وتشكيل جبهة مقاومة موحدة.ورصدت سرايا القدس الذراع العسكرية لحركة الجهاد الإسلامي 195 خرقاً ارتكبها الاحتلال ضد التهدئة منذ سريانها قبل ستة شهور، مشيرةً إلى سقوط 22 شهيداً منذ الأسبوع العشرين للتهدئة وحتى الأيام الأخيرة. وقالت السرايا في بيان تفصيلي إن خروق الاحتلال للتهدئة شملت كل أشكال العدوان من القتل والقصف والاعتقال، وحرمان المزارعين من الوصول إلى أراضيهم الزراعية القريبة من الحدود الشرقية، والقرصنة ضد الصيادين في عرض البحر، وتشديد الخناق وإغلاق المعابر. وأعلن أبو مجاهد المتحدث الرسمي باسم لجان المقاومة الشعبية انتهاء التهدئة، وقال في بيان إن الاحتلال أنهى التهدئة قبل موعد انتهائها عبر عمليات القتل والغارات، محملاً إسرائيل مسؤولية النتائج المترتبة على ذلك. وأكد محمد عبد العال أبو عبير الناطق باسم ألوية الناصر صلاح الدين أنه لا معنى للتهدئة بعد 19 من الشهر الحالي، محملا إسرائيل المسؤولية الكاملة عن ذلك.على الجبهة المقابلة المنقسمة حول التهدئة خرج مؤيدوها بحملة اعلامية في محاولة لمنع اتخاذ قرار بإلغاء التهدئة. ويضع هؤلاء على رأس قائمة ايجابيات التهدئة انها منعت توترا على الحدود مع لبنان واتاحت للجيش الاسرائيلي الاستعداد لاستكمال خطط التسلح، وشكلت رافعة لتحسين التنسيق بين اسرائيل ومصر. وبرأيهم فإن الازمة في غزة لم تتسلل الى مصر ولم يتنازل المصريون لحماس في مواضيع مهمة ل اسرائيل مثل فتح معبر رفح وتحرير سجناء حماس المحتجزين في مصر.ورأى الخبير العسكري الكس فيشمان أن التهدئة منعت انهيار السلطة وحسنت الوضع الاقتصادي في الضفة ودمرت المصالحة. ومن ايجابيات التهدئة، برأيه، تقدم المبادرة العربية والحفاظ على العلاقات السليمة بين اسرائيل والعالم العربي المعتدل، على حد رأي فيشمان الذي أضاف ان فائدتها تعود على اسرائيل دوليا حيث انه بفضلها نزلت اسرائيل عن شاشات التلفزة في اوروبا والولايات المتحدة، الامر الذي سمح بمواصلة مقاطعة حماس دولياً ومنحت للإدارة الامريكية التركيز على شؤونها في العراق وفي افغانستان.ولكن واحدة من أهم القضايا التي فشلت التهدئة في تحقيقها لاسرائيل وهي عودة الجندي الأسير جلعاد شاليت. كما لا ينكر داعمو التهدئة ان حماس نجحت خلال فترة التهدئة في تعزيز قدرتها العسكرية ومكانتها في غزة، وباتت تملك ذراعا صاروخيا أضعاف ما كان عليه قبل التهدئة.في غضون ذلك، أعلنت وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين الأونروا، عن تعليق عمليات توزيع المواد الغذائية والإغاثية في القطاع، جراء نفاد مخزونها من احتياطي الطحين. وقالت في تصريح صحافي إن أكثر من 750 ألف لاجئ يعتمدون على مساعداتها. وأعلنت الحملة الفلسطينية الدولية لفك الحصار أن سفينة الكرامة ستعود إلى القطاع غداً قادمة من ميناء لارنكا القبرصي، كما أعلنت أن سفينة تضامن لبنانية من المقرر أن تصل مطلع شهر يناير/ كانون ثاني المقبل. ويشهد لبنان اليوم بعد صلاة الجمعة تحركات واسعة تضامناً مع غزة، تلبية لدعوة الأمين العام لحزب الله السيد حسن نصر الله.