يتوجه أنصار التيار الصدري في العراق بزعامة مقتدى الصدر إلى صناديق الاقتراع منتصف الشهر الحالي للإدلاء بأصواتهم في انتخابات تمهيدية برايمرز لاختيار مرشحين أكفاء لخوض الانتخابات العامة البرلمانية التي ستجرى بالعراق في 16 يناير/كانون الثاني المقبل.ومن المنتظر أن تجري عملية الاقتراع في الانتخابات التمهيدية بمشاركة القواعد الجماهيرية للتيار التي تغطي مساحة واسعة من البلاد. وسيخوض التيار الانتخابات البرلمانية العامة ضمن قائمة الائتلاف الوطني العراقي بزعامة المجلس الإسلامي الأعلى التي أعلن عنها الشهر الماضي إلى جانب أكثر من 30 كيانا سياسيا.وتشكل هذه الانتخابات سابقة في الأحزاب السياسية العراقية تعبر عن مدى الشفافية والرغبة الحقيقية في التغيير نحو الأفضل.وقال القيادي في التيار حازم الأعرجي إنه تم اغلاق باب الترشيح وان عدد المتنافسين في الانتخابات التمهيدية في أرجاء العراق بلغ 859 مرشحا. وأضاف أنه سمح لجميع المرشحين بتنظيم الدعاية الانتخابية لأسبوع ابتداء من غدٍ السبت.وأكد الأعرجي سعي التيار من خلال هذه الممارسة الديمقراطية التي دعا إليها الصدر لتقديم مرشحين أكفاء من الوسط الشعبي لإيصالهم إلى البرلمان في الانتخابات المقبلة. وتابع أنه تم مراعاة الشروط القانونية في الترشيح للمنافسات التمهيدية وان يكون المرشح حاصلاً على شهادة البكالوريوس وان يكون عمره 35 عاما في حين ان شروط المفوضية العليا للانتخابات تلزم المرشح أن يكون حاصلاً على شهادة الدراسة الاعدادية فما فوق ويكون عمر المرشح 30 عاما.من جانبه، وصف المتحدث باسم التيار، الشيخ صلاح العبيدي، الانتخابات التمهيدية بأنها أسلوب غير مسبوق والخطوة الأولى لإقامة الثقة بين المرشحين والناخبين. وقال نريد الخروج من حالة عدم النضوج السابقة ونسعى إلى وصول الأصلح إلى الانتخابات العامة المقبلة.ودعت اللجنة العليا المشرفة على الانتخابات التمهيدية للتيار، منظمات المجتمع المدني وشبكات المراقبة وكل من له اهتمام بالانتخابات للحضور لمراقبة أداء العملية الانتخابية.وقال خير الله محمد (37عاما)، صاحب محل تجاري، سنشارك في الانتخابات الأولية لاختيار العناصر الجيدة وسنكون أمناء في الاختيار لأننا بحاجة لشخصيات جديدة وكفوءة على الرغم من قناعتنا بنواب التيار الصدري في البرلمان الحالي. أضاف أعتقد أن تجربة التيار الصدري ستكون جريئة ولا أحد من قادة الأحزاب الكبرى قادر على فعل ذلك وستظهر هذه الانتخابات أن التيار الصدري تيار جماهيري وليس تيار نخب قابعين خلف أسوار المنطقة الخضراء أو جالسين مع عوائلهم خارج البلاد.ويصر التيار الصدري على أن تجرى الانتخابات البرلمانية المقبلة وفق نظام القائمة المفتوحة لضمان وصول اشخاص اكفاء ومؤهلين لقيادة المرحلة المقبلة. (د.ب.أ)