حض الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، الديمقراطييـــن فــي اليــوم الثالث من مؤتمرهم العام، في فيلادلفيا، علـــى حمل هيلاري كلينتون إلى البيت الأبيض، محذراً بأن معنى الديمقراطية نفسه على المحك في انتخابات نوفمبر/تشرين الثاني المقبل. وندد أوباما في خطابه خلال الليلة قبل الماضية أمام المؤتمر الوطني العام للحزب الديمقراطي بالمرشح الجمهوري، محذراً من أن دونالد ترامب الذي «نصب نفسه منقذاً» يشكل خطراً على البلاد، ومشيداً في المقابل بخبرة وزيرة خارجيته السابقة.وقال «يمكنني القول بثقة تامة إنه لم يكن هناك، يوماً، رجل أو امرأة، لا أنا ولا بيل كلينتون، لا أحد، مؤهل أكثر من هيلاري كلينتون لرئاسة الولايات المتحدة الأمريكية».وإذ أشاد أوباما، بشجاعة السيدة الأولى السابقة التي «حطمت الحواجز» لتصبح أول امرأة تمثل حزباً كبيراً في انتخابات رئاسية، نقض فكرة أن يكون الأمريكيون «شعباً ضعيفاً أو خائفاً». وقال «سلطتنا لا تأتي من هذا وذاك الذي ينصب نفسه منقذاً، ويعتبر أنه وحده يمكنه أن يعيد الأمور إلى نصابها».وحرص أوباما على إظهار التباين بين خطابه والخطاب الذي ألقاه ترامب الأسبوع الماضي في كليفلاند ورسم فيه صورة قاتمة ومقلقة عن بلاده، عرض أوباما رؤية مختلفة عن الولايات المتحدة، فقال «أمريكا التي أعرفها مفعمة بالشجاعة والتفاؤل والمهارة».وأكـد أن المرشحـــة الديمقراطيــة لن تستسلم قبل تدمير تنظيم «داعش»، في حال وصولها إلى البيت الأبيض. وتابع «لا شيء يمكن أن يهيئكم فعلاً لمتطلبات المكتب البيضاوي لكن هيلاري كانت موجودة في هذه القاعة وشاركت في القرارات». مشيراً إلى السنوات الأربع التي قضتها على رأس وزارة الخارجية.وتابع مخاطباً آلاف المندوبين المحتشدين في قاعدة مركز «ويلز فارغو سنتر» والذين قطعوا خطابه مراراً بالتصفيق «أعدكم بأن قوتنا وعظمتنا لا تتوقفان على دونالد ترامب لا نريد ملكاً علينا».وعبّر عن تفاؤله بمستقبل الولايات المتحدة، معتبراً أن هيلاري كلينتون هي «المرشحة الوحيدة التي تؤمن بهذا المستقبل».وحذّر جميع الخطباء الذين سبقوا أوباما إلى المنصة من انتخاب المرشح الجمهوري ترامب الذي وصفه زعيم الديموقراطيين في مجلس الشيوخ هاري ريد، بأنه «محتال مجبول بالكراهية».واعتبر نائب الرئيس جو بايدن، أن المرشح الجمهوري لا يعرف شيئاً عن الطبقة الوسطى، وهو لا يعرف ما الذي يجعل أمريكا عظيمة. «في الواقع إنه لا يعرف شيئاً. ونقطة على السطر».ووصف تيم كين، الذي اختارته مرشحة الرئاسة نائباً لها، دونالد ترامب بأنه شخص يجلب دماراً واسعاً لمن حوله. وأضاف: «هيلاري (كلينتون) مستعدة لخوض المعركة ومستعدة للفوز».وبعد إلقاء كلمتها الخميس، تستأنف المرشحة البالغة من العمر 68 عاماً، والتي باتت على وشك بلوغ هدفها بعدما هزمت في الانتخابات التمهيدية قبل ثماني سنوات، أمام باراك أوباما، حملتها الانتخابية فتجوب مع كاين في حافلة ولايتي بنسيلفانيا وأوهايو اللتين تعتبران أساسيتين في السباق إلى البيت الأبيض.(وكالات)