غزة: «الخليج»، وكالات أثار توجه الحكومة «الإسرائيلية» لإقرار مشروع قانون يحظر الأذان في المساجد غضباً واستنفاراً فلسطينياً عارماً، وبدؤوا يستعدون لمواجهته، فيما اقتحم 40 عنصراً من مخابرات الاحتلال، ومجموعات من المستوطنين، أمس، المسجد الأقصى، من باب المغاربة، بحراسة مشددة من شرطة الاحتلال الخاصة، بينما اعتقلت قوات الاحتلال 9 فلسطينيين في الضفة الغربية، في وقت توغلت آليات عسكرية «إسرائيلية»، في الأراضي الزراعية المتاخمة للسياج الأمني شمال بلدة بيت لاهيا شمالي قطاع غزة، وسط إطلاق نار.وقال رئيس الوزراء «الإسرائيلي» بنيامين نتنياهو في مستهل جلسة حكومته الأسبوعية، أمس، إنه يؤيد القانون الذي يمنع على المساجد ودور العبادة استخدام مكبرات الصوت في الدعوة للصلاة والمناسبات الدينية. وادعى أن «إسرائيل» مجبرة على حماية من يعانون من قوة الضجيج العالي الصادر عن مكبرات الصوت وهذا الأمر يجري ويحصل في غالبية المدن الأوروبية، لذلك أؤيد هذا القانون وأدعو إلى تطبيقه في «إسرائيل». وواصل نتنياهو مزاعمه بالقول «يعاني من هذا الضجيج اليهود والمسلمون والمسيحيون ولا يمكنني أن أحصي عدد المرات التي توجه فيها مواطنون من كل الشرائح والفئات ومن كل الطوائف بالشكوى من الضجيج ومعاناتهم من الضجيج الزائد الصادر عن الأذان والدعوات للصلاة لأنها بكل بساطة كثيرة جداً». من جهة أخرى، نفذت مخابرات الاحتلال جولات استكشافية داخل المصلى القبلي، والقديم، والمرواني، ومصلى قبة الصخرة في المسجد الأقصى، في حين نفذت مجموعات المستوطنين جولات استفزازية في المسجد تصدى لها مصلون، بهتافات التكبير الاحتجاجية. وقد أخضعت قوات الاحتلال المصلين الوافدين إلى الأقصى لتفتيش دقيق على البوابات الرئيسية. وذكرت مصادر محلية فلسطينية أن قوات الاحتلال اقتحمت مخيم الدهيشة قرب بيت لحم جنوب الضفة الغربية واعتقلت شابين بعد دهم منزلي ذويهما وتفتيشهما إلى جانب فلسطينيين اثنين في بلدة سلواد قرب رام الله وخمسة بالقدس المحتلة.وفي قطاع غزة، قالت مصادر فلسطينية إن ثلاث جرافات عسكرية وبحماية من ثلاث دبابات، توغلت لمسافة 150 متراً في الأراضي المتاخمة للسياج الأمني، انطلاقاً من المواقع العسكرية المقامة على السياج الأمني شمال بلدة بيت لاهيا. وذكرت المصادر أن الجرافات «الإسرائيلية» جرفت وأعادت تسوية مساحات من الأراضي الزراعية، ووضعت سواتر ترابية وسط إطلاق نار في المكان وتحليق لطائرات استطلاع في الأجواء. كما فتحت قوات الاحتلال النار بشكل متقطع على طول السياج الفاصل بين شرقي القطاع والمناطق المحتلة عام 48 في ظل وجود ضباب كثيف في المكان، مستهدفة صائدي العصافير والمزارعين. وكانت قوات الاحتلال أعلنت في وقت سابق عن اعتقال فلسطيني تسلل من وسط قطاع غزة إلى داخل الحدود، مؤكدة أنه غير مسلح.