ذكرت الشرطة المحلية أنها أحبطت هجوماً إرهابياً واسع النطاق أول أمس الخميس في جمهورية الانغوش الواقعة في منطقة القوقاز الشمالية الروسية من خلال قتل أحد زعماء المسلحين .ونقلت وكالة ريا نوفوستي عن مصدر بالشرطة المحلية قوله إن الأجهزة الأمنية تلقت معلومات تفيد أن مجموعة مسلحة كانت تستعد لشن هجوم ارهابي واسع النطاق باستخدام سيارة . أضاف أن المعلومات أشارت إلى أن هارون بلييف هو مدبر الهجوم . وقالت الوكالة إن الشرطة اوقفت سيارة مرسيدس كانت تقل بلييف ومسلحا آخر لم يتم تحديد هويته الخميس بالقرب من قرية بلييفو في منطقة نازران في الانغوش .وعثر خبراء المفرقعات على شحنة متفجرة محلية الصنع تعادل 12 كيلوغراماً من مادة تي ان تي وبندقية كلاشينكوف في السيارة . (د .ب .أ)