أعلنت وزارة الدفاع الكورية الجنوبية، أمس، الاستمرار بحالة التأهب العسكري ونظام إدارة الأزمة اللذين تم رفع مستواهما عقب إجراء كوريا الشمالية تجربة نووية جديدة .ونقلت وكالة أنباء يونهاب الكورية الجنوبية عن المسؤول الإعلامي في الوزارة، المقدم وي يونغ سوب، قوله في بيان دوري إن بلاده تحتفظ بحالة التأهب العسكري ونظام إدارة الأزمة اللذين تم رفع مستواهما عقب التجربة النووية الأخيرة . وأضاف أن القوات الكورية والأمريكية تراقب عن كثب التحركات العسكرية في كوريا الشمالية مع تشغيل آليات جمع المعلومات بصورة مركزة . وجدّدت الصين أمس، دعوتها للأطراف المعنية إلى عدم اتخاذ أية إجراءات من شأنها أن تزيد الوضع سوءاً في شبه الجزيرة الكورية . (وكالات)