أكد الائتلاف الوطني السوري المعارض أن فصائل الجيش الحر في الجبهة الجنوبية تمكنت من القضاء على تنظيم "داعش" بشكل نهائي في محافظتي درعا والقنيطرة، وذلك بالتزامن مع إعلان كتائب للمعارضة بدء عملية عسكرية غرب درعا للقضاء على "لواء شهداء اليرموك" الذي يعتقد ولاؤه للتنظيم الإرهابي، في وقت قتل 23 مدنياً على الأقل، بينهم 6 أطفال وأصيب 50 آخرون بجروح جراء غارات جوية شنها طيران النظام أمس على مناطق عدة في شمال البلاد، بينما يواصل النظام استقدام تعزيزات عسكرية لمنع المعارضة من التقدم نحو اللاذقية والساحل السوري .وقال الائتلاف في بيان نشر على موقع المعارضة الرسمي، إن "الجيش السوري الحر أثبت بفضل تكاتف وتوحيد كتائبه وفصائله وعملها تحت قيادة موحدة أنه الوحيد القادر على دحر التنظيمات الإرهابية والقضاء عليها رغم غياب الدعم الحقيقي، ورغم وقوعه المستمر بين نيران نظام (بشار) الأسد وهجمات تنظيم "داعش" من جهة أخرى" . ونقلت وكالة الأناضول أن فصائل عسكرية تابعة للجيش الحر بدأت، صباح أمس، عملية عسكرية للقضاء على "لواء شهداء اليرموك" الذي يعتقد مبايعته تنظيم "داعش" . وتأتي هذه العملية على خلفية قيام اللواء المذكور فجر أمس بعملية عسكرية سيطرَ خلالها على بلدة سحم الجولان (غرب درعا) بعد مواجهات مع "جبهة النصرة"، ما أدى إلى سقوط قتلى من الطرفين، واقتحام مقارّ النصرة . وكانت معارك اندلعت الثلاثاء للمرة الأولى بين جبهة النصرة، وحلفائها من جهة، ومسلحين قريبين من تنظيم "داعش" من جهة أخرى في هضبة الجولان على مقربة من المواقع "الإسرائيلية" في الشطر المحتل من هذه المنطقة، وفق المرصد السوري لحقوق الإنسان . وتحدث مدير المرصد السوري رامي عبدالرحمن عن "اشتباكات عنيفة بين مقاتلي فصائل اسلامية وحركة أحرار الشام الإسلامية وجبهة النصرة من طرف ومقاتلي سرايا الجهاد (الذين أعلنوا ولاءهم ل"داعش") في منطقة القحطانية بريف القنيطرة القريبة من الحدود مع الجولان السوري المحتل"، وذكر المرصد أن المعارك التي بدأت مساء الاثنين أوقعت 38 قتيلاً بين الفصائل المؤيدة ل"جبهة النصرة" وتلك الموالية لتنظيم "داعش" .وبحسب المرصد السوري لحقوق الإنسان، سقط جراء غارات النظام في محافظة حلب 11 قتيلاً، بينهم طفل، وخمسون جريحاً . فيما قتل عشرة اشخاص في محافظة إدلب بينهم خمسة أطفال . وذكر المرصد في بريد إلكتروني "استشهد أربعة مواطنين بينهم طفلة جراء قصف للطيران المروحي بالبراميل المتفجرة على مناطق في حي الفردوس" الواقع تحت سيطرة المعارضة في جنوب حلب . وقتل 4 اشخاص في بلدة دير حافر التي يسيطر عليها تنظيم "داعش" في ريف حلب الشرقي، و3 آخرون في مدينة الباب الخاضعة لسيطرة التنظيم في ريف حلب الشمالي . وقالت لجان التنسيق المحلية في سوريا إن القصف استهدف سوقاً تجارياً في المدينة . وأسفر القصف الجوي وفق المرصد عن إصابة 50 شخصاً على الأقل في كل من حي الفردوس ودير حافر والباب، مرجحاً ارتفاع عدد القتلى بسبب "وجود جرحى في حالات خطرة" . وفي محافظة إدلب، أحصى المرصد 7 قتلى على الأقل بينهم طفلان سقطوا في قصف جوي استهدف مدينة بنش، فيما قتل طفلان في قرية الموزرة في جبل الزاوية، وطفل آخر في بلدة الجانودية بريف جسر الشغور .في غضون ذلك تحدثت مصادر المعارضة عن أن الجيش النظامي يواصل استقدام تعزيزات بعد انهياراته المتتالية في ريف إدلب لإخراج بعض جنوده المحاصرين في المنطقة ومنع تقدم مقاتلي المعارضة باتجاه اللاذقية والساحل السوري .