جدد الأردن، أمس، دعوته إسرائيل إلى التوقف عن اقتحام المسجد الأقصى المبارك، ووقف نهجها الاستفزازي. ونقلت وكالة الانباء الاردنية الرسمية (بترا) عن نبيل الشريف وزير الدولة لشؤون الإعلام والاتصال، الناطق الرسمي باسم الحكومة قوله إن الأردن ومن موقع مسؤولياته التاريخية في رعاية المقدسات في القدس الشريف يحذر بقلق بالغ من مغبة الإمعان في هذا النهج الاستفزازي ويطالب قوات الاحتلال الإسرائيلي بالتوقف فورا عن هذه الأعمال الخطيرة. وأضاف أن هذه الأعمال الاستفزازية. تشكل انتهاكا صارخا للمواثيق والأعراف الدولية وتهيىء الظروف الملائمة لزيادة حدة التوتر في المنطقة. وحذر الشريف من خطورة أن تؤدي مثل هذه الأعمال إلى تقويض كل فرص تحقيق السلام والاستقرار في المنطقة.(أ.ف.ب)