بدأت السفارة السودانية في أبوظبي والقنصلية في دبي بنشر الكشوفات للمسجلين للتصويت في الانتخابات الرئاسية السودانية المقرر لها في ابريل/نيسان المقبل، حيث بلغ إجمالي عدد المسجلين 8 آلاف و481 ناخباً، منهم 4777 ناخباً في أبوظبي و3704 ناخبين في دبي .وأكد القنصل السوداني في أبوظبي كمال علي طه أن جهود المفوضية ومنظمات المجتمع المدني والقوى السياسية، في سعيها لفتح المجال لجميع السودانيين للمشاركة سواء داخل البلاد أو خارجها، كللت بالنجاح . وأشار إلى أن السفارة تجري مفاوضات مع السلطات الإماراتية لزيادة عدد صناديق الاقتراع من 2 إلى ،4 وذلك لتغطية الأعداد المتقدمة كون عملية التصويت ستتم في يوم واحد . وأوضح أن التسجيل للعملية الانتخابية مسؤولية فردية للمواطن البالغ 18 عاماً ويحمل وثيقة ثبوتية .