طالب حزب الجبهة الشعبية الرئيس الموريتاني محمد ولد عبدالعزيز بأخذ المبادرة لحلحلة الوضع السياسي في البلاد عبر حوار جدي .وقال الحزب الذي يتزعمه مرشح الرئاسيات والوزير السابق اشبيه ولد الشيخ ماء العينين، في وثيقة سياسية جديدة إن الزمن السياسي الموريتاني ليس مستقيما ولا متطورا، ويتكون من مراحل كلها مستقلة عن الأخرى، وإن كل أزمة تجعلنا في موضوع ليس له علاقة بالماضي ولا بالمستقبل . وأضافت الوثيقة أنه لم يتم الاهتمام إلا بشكل الأزمة دون جوهرها، وأن من سمتها الجماهير في وثنيتها متعطشة لمعرفة الفائز لتعلن ولائها للقيصر الجديد عاتبة على المنهزم وصارخة بأعلى صوت يحي القيصر . وقال الحزب كما في روما وحده القيصر، هو القادر على تغيير قواعد اللعبة، في موريتانيا وحده رئيس الجمهورية هو القادر على أخذ المبادرة .