دعا رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان الأسد إلى التنحي ووصفه ب الجبان، محذراً من أنه قد يلقى مصيراً دموياً مثل قادة دكتاتوريين سابقين . وسخر من الأسد لوعده بالقتال حتى الموت، قائلاً إنه لم يبد نفس الاستعداد للتضحية بحياته لاستعادة مرتفعات الجولان المحتلة من أيدي الإسرائيليين . وقال مخاطباً الأسد تنح عن السلطة قبل أن يراق مزيد من الدماء، ومن أجل سلام شعبك وبلادك والمنطقة . وأضاف إذا أردت أمثلة على قادة قاوموا حتى الموت ضد شعوبهم، انظر إلى ألمانيا النازية، انظر إلى هتلر، وانظر إلى موسوليني وتشاوشيسكو في رومانيا . وتابع أنه إذا لم يتعلم الأسد دروس التاريخ، عليه أن يفكر في مصير العقيد معمر القذافي .وأكد أردوغان أن تركيا لا تنوي التدخل في شؤون سوريا الداخلية، إلا أنه أضاف لا يمكننا أن نبقى غير مبالين .إلى ذلك، اعتبر الرئيس التركي عبد الله غول في مقابلة مع صحيفة الغارديان أن النظام السوري حالياً في مأزق، لكن السوريين يمكنهم أن يحققوا التغيير عوضاً عن تدخل خارجي . ورأى أن رفض الرئيس بشار الأسد تطبيق خطة الخروج من الأزمة العربية، جعل من المستحيل إجراء مفاوضات دولية . وقال لقد فات الأوان بالفعل لإجراء مفاوضات دولية . وأضاف أن الأسد اختار طريقاً آخر . وبصراحة، لم نعد نثق به . (وكالات)