القاهرة - "الخليج":رفض الأزهر الشريف تصريحات وزير الثقافة الجديد، د . جابر عصفور، وأعرب عدد من كبار مسؤوليه عن غضبهم من هذه التصريحات التي قد تنذر بصدام بين الأزهر ووزارة الثقافة، في وقت تحتاج فيه مصر إلى الانسجام بين كل مؤسساتها من أجل عودة الاستقرار على الساحة السياسية والأمنية والثقافية . وكان جابر عصفور قال في لقاء تلفزيوني قبل أيام، إنه لا يعارض عرض فيلم "نوح"، مشيراً إلى أنه يتعجب من إصرار الأزهر على منعه، مضيفاً أنه لو كان وزيراً للثقافة قبل ذلك لعرض الفيلم دون الرجوع إلى الأزهر، قائلاً: "الأزهر لا يحكمنا إنما نحتكم للدستور" .وقال وكيل الأزهر الأمين العام لهيئة كبار العلماء، د . عباس شومان: الأزهر لا يقر الدولة الدينية التي تحدث عنها وزير الثقافة، فهو أول من دعا إلى دولة مدنية حديثة تحترم تعاليم الأديان السماوية، كما أنه لا يحكم ولا يتحكم في الساحة الفنية والثقافية المصرية، حيث يقتصر دوره على القيام بواجبه الذي ألزمه به الدستور وهو حراسة الدين والقيم والأخلاق الفاضلة والتصدي لكل ما يمس الأديان السماوية خاصة الدين الإسلامي، كما أن من واجبه أن يقول رأيه في كل ما يتعلق بأنبياء الله ورسله، حرصاً على مكانتهم .