ناشدت الأمم المتحدة، أمس، العالم لجمع مليار و400 مليون دولار إضافية لتقديم مساعدات من أجل إنقاذ أرواح أكثر من 12 مليون شخص في أنحاء القرن الإفريقي . وحذرت الأمم المتحدة من أن المجاعة التي أعلن عنها في إقليمين في الصومال يمكن أن تنتشر في بقية أنحاء الجنوب خلال شهر إلى شهرين إذا لم تزداد الاستجابة الإنسانية بالتماشي مع الاحتياجات المتزايدة .وذكرت في تقرير، أمس، أن حالة الجدب التي تجتاح شرق إفريقيا تزداد سوءا، مشيرة إلى أن مستقبل جيل بأكمله في خطر .وقالت فاليري اموس، منسقة الإغاثة الطارئة ووكيلة الأمين العام للأمم المتحدة للشؤون الإنسانية حول الجفاف في القرن الإفريقي إن أكثر من 12 مليون شخص في الصومال وكينيا وإثيوبيا وجيبوتي في حاجة إلى مساعدة عاجلة، ويزداد العدد بشكل يومي . وأضافت أن عشرات الآلاف من الأشخاص ماتوا بالفعل، كما يهدد شبح المجاعة مئات الآلاف . وأردفت علينا الوصول إلى الناس حيثما كانوا ومن دون تأجيل . ودعت جميع الأطراف في الصومال إلى تسهيل حركة دخول عمال الإغاثة، قائلة إن هدفنا الوحيد هو إنقاذ الأرواح .من جهته، أعلن البنك الإسلامي للتنمية انه بحث خلال اجتماعات الدورة 277 لمجلس المديرين التنفيذيين في جدة غرب السعودية، اعتماد مبلغ إضافي لإغاثة المتضررين من الجفاف في الصومال، علاوة على مبلغ المليون دولار التي اعتمدها البنك سابقا للمتضررين واستخدمها لشراء مواد إغاثة وتوزيعها للمحتاجين .وأعلن البابا بنديكتوس السادس عشر ان العالم يجب ألا يبقى غير مبال أمام المجاعة والجفاف اللذين يهددان القرن الإفريقي . (وكالات)