قتل 11 شخصاً في هجمات متفرقة، أمس الأربعاء، في العراق، أبرزها انفجار سيارة مفخخة في ناحية الزبيدية جنوبي بغداد ما أدى إلى مقتل ثمانية وجرح ما لا يقل عن 37 آخرين .وقال ملازم أول في الشرطة إن ثمانية قتلى و37 جريحاً بينهم نساء وأطفال، سقطوا في انفجار سيارة مفخخة داخل السوق الرئيسة في ناحية الزبيدية بمحافظة واسط (100 كلم جنوبي بغداد) . وفرضت قوات الأمن حظراً للتجوال وانتشرت في شوارع الناحية بعد وقوع الانفجار . وأدى الانفجار إلى تدمير نحو 15 محلاً تجارياً ووقوع أضرار مادية كبيرة في السوق .وقتل ثلاثة أشخاص بأسلحة كاتمة للصوت في بغداد . فقد اغتال مجهولون الملازم الأول في الشرطة أحمد سوادي في حي الجهاد (غرب) . واغتيلت الشرطية ابتسام إبراهيم بسلاح مماثل في شارع فلسطين (شرق) . كما اغتال مجهولون فرحان كاظم موسى الموظف في مجلس النواب العراقي بسلاح كاتم في منطقة الأعظمية (شمال) .وأصيب ستة أشخاص بينهم ثلاثة جنود بجروح بانفجار عبوة ناسفة استهدف دورية للجيش في منطقة التاجي (25 كلم شمالي بغداد) . وقتل الرائد حسين علي من قوات الرد السريع وأصيب أحد أفراد القوة بجروح خلال اشتباكات وقعت في ساعة متأخرة من ليلة الثلاثاء/الأربعاء، في منطقة العامرية (غرب) . واعتقل خمسة مطلوبين خلال المداهمة . (وكالات)