اختزل الكيان الصهيوني المطالب الدولية برفع الحصار عن قطاع غزة بدراسة زيادة السلع الداخلة للقطاع . فيما يعتزم الاتحاد الأوروبي إرسال بعثة عسكرية بحرية قبالة غزة لمراقبة نقل البضائع إلى القطاع في إطار تخفيف الحصار . في وقت أكدت إسرائيل أن الحصار البحري لن يرفع عن غزة، مدعومة بتطمينات أمريكية أن واشنطن لن تطالبها برفع هذا الحصار . يأتي ذلك في وقت دعا وزير الحرب الإسرائيلي ايهود باراك، رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو إلى طرح مبادرة للتسوية لتجميل وجه إسرائيل وإرضاء واشنطن، قبل فوات الأوان . وأوقفت تركيا تعاونها العسكري مع إسرائيل، وقالت إنها ستتدرج في فرض عقوبات على سفنها ودبلوماسييها وشركاتها ورعاياها . كما شكلت لجنة للتحقيق في العدوان على أسطول الحرية .وأعلنت الممثلة العليا للاتحاد الأوروبي للشؤون الخارجية كاثرين اشتون، أمام البرلمان الأوروبي، أن الاتحاد يعتزم إرسال بعثة بحرية عسكرية قبالة غزة لمراقبة نقل البضائع إلى القطاع في إطار تخفيف للحصار . وقالت اشتون قد يكون هناك خيار بحري في إطار مهمة للسياسة المشتركة للدفاع والأمن في الاتحاد الأوروبي، مشددة على أن تطبيقها سيكون أكثر تعقيداً من المهمات البرية .وأكدت أن بعثة الاتحاد عند معبر رفح قد يعاد تحريكها لتضطلع بدور جمركي . وأضافت أن الاتحاد الأوروبي قد ينشر بعثات أخرى من هذا النوع . وأوضحت أنها تعمل بكد لدرس كل الخيارات لتخفيف الحصار غير الفاعل عن غزة .