بحث العاهل السعودي الملك سلمان بن عبد العزيز في الرياض، أمس، مع رئيس الوزراء التركي، بن علي يلدريم، العلاقات بين البلدين وسبل تعزيزها، إضافة إلى الملفات الإقليمية، وخصوصاً مسألة القدس، بعد اعتراف الإدارة الأمريكية بها عاصمة ل«إسرائيل». وقالت وكالة الأنباء السعودية الرسمية، إن الملك سلمان والمسؤول التركي عقدا جلسة مباحثات جرى خلالها «استعراض العلاقات الثنائية بين البلدين وسبل تعزيزها، إضافة إلى بحث مستجدات الأوضاع في المنطقة». من جهته، أعلن مكتب رئيس الوزراء التركي في بيان، أن اللقاء تطرق إلى «العلاقات المتجذرة في التاريخ» بين السعودية وتركيا، كما جرى خلاله تبادل وجهات النظر حيال «وضع القدس وضرورة تحرك العالم الإسلامي بشكل موحد للمحافظة على حقوق الفلسطينيين». (أ.ف.ب)