دعت هيلاري كلينتون المرشحة الديمقراطية الخاسرة بانتخابات الرئاسة الأمريكية إلى كفاح جديد من أجل أمريكا أكثر شمولية، وذلك رغم خيبة أملها إزاء الخسارة التي كشفت عن انقسامات عميقة داخل المجتمع الأمريكي.وفي أول تصريحات علنية منذ إقرارها بالهزيمة أمام المرشح الجمهوري دونالد ترامب، قالت كلينتون: «إن الكثير من الأمريكيين يسألون عما إذا كان فوزه يعني أن الولايات المتحدة لا تزال هي الدولة التي كانت في مخيلتهم». وقالت في أمسية لصندوق الدفاع عن الأطفال تكريماً للفائزين بمنح دراسية: «الانقسامات التي كشفت عنها هذه الانتخابات عميقة، لكنني أرجوكم أن تصغوا إلي عندما أقول هذا. أمريكا تستحق. أطفالنا يستحقون.. ثقوا في بلدنا وكافحوا من أجل قيمنا ولا تستسلموا أبداً». وأضافت أن الكثيرين من الحضور واجهوا خيبة نتائج الانتخابات، متابعة «أنا كذلك، أكثر لا أستطيع التعبير، لكن كما قلت في الأسبوع الفائت، لم تكن حملتنا إطلاقاً تتعلق بشخص واحد ولا حتى انتخاب واحد، بل كانت بشأن البلد الذي نحب وبناء أمريكا ملؤها الأمل شاملة للجميع وواسعة القلب. لم أخض العمل العام لتولي منصب عال».كذلك حثت كلينتون الحضور على مواصلة دعم الأطفال المعوزين، ملمحة إلى أحد الوعود الكبرى في حملة ترامب، أي ترحيل ملايين المهاجرين غير الشرعيين. (وكالات)