ذكر رئيس أركان سلاح الجو الفرنسي الجنرال أندريه لاناتا أمس أن المقاتلات الفرنسية لن تكون قادرة على الانخراط في مسارح عمليات جديدة، خصوصاً في ليبيا، إلا إذا خفضت طلعاتها في مناطق أخرى.وقال أمام جمعية الصحفيين المتخصصين في قضايا الدفاع «لا يمكننا أن نكون موجودين في منطقة الساحل والمشرق وليبيا على حد سواء». وتابع أن سلاح الجو الفرنسي ملتزم بالمشاركة ولكن في حدود قدراته، بما في ذلك عملياته الاستطلاعية والضربات التي يشنها ضد تنظيم «داعش» في سوريا والعراق، انطلاقاً من قواعده في المنطقة. وأضاف «بالتأكيد يمكنه تنفيذ مهمات استطلاعية وشن ضربات» في ليبيا، لكن «ذلك يتطلب المفاضلة بين مسارح العمليات». وأوضح أنه لتنفيذ ذلك قد يكون هناك ضرورة لإجراء «تعديلات إضافية من حيث عدد الموظفين والصيانة التشغيلية وحجم الأسطول»، وهذا يعني عملياً زيادة موارد سلاح الجو، على حد قوله. وشدد رئيس أركان سلاح الجو على أن «لا قرار سياسياً للتدخل في ليبيا» في الوقت الراهن. (أ.ف.ب)