تستعد عائلة التميمي في قرية النبي صالح بالضفة الغربية لاستقبال ابنها نزار الذي كان محكوماً بالسجن مدى الحياة في سجون الاحتلال وهو من حركة فتح، فيما أوفدت قسماً آخر منها إلى الأردن لاستقبال خطيبته أحلام التميمي التي كانت محكومة بالسجن 16 مؤبداً وتنتمي إلى حماس . ونزار (38 عاماً) وأحلام (31 عاماً) هما ضمن قائمة الأسرى الذين ستطلق إسرائيل سراحهم في الصفقة .ونزار ينتمي إلى فتح وحكم عليه بالسجن مدى الحياة بسبب مشاركته في عملية قتل مستوطن في بداية التسعينيات، في حين أن أحلام تنتمي إلى حماس وشاركت في تقديم المساعدة لفلسطيني نفذ عملية فدائية في القدس المحتلة عام 2001 .وعايش محمود التميمي شقيق نزار تفاصيل العلاقة بين نزار وأحلام كونه أمضى 4 سنوات داخل سجون الاحتلال والتقى شقيقه نزار . وسبق أن التقى أحلام في الأردن قبل أن يتم اعتقاله . وقال محمود قصة نزار ابن فتح وأحلام ابنة حماس هي تعبير عن حقيقة الشعب الفلسطيني المتوحد، والانقسام القائم هو الحالة الشاذة . وتحدث محمود عن لقائه أحلام ابنة عمه في الاردن فيما كان نزار في السجن قائلاً وجدت تلك الفتاة المرتبطة بمشاعرها كاملة مع فلسطين، ووجدت انها تعلق صور نزار في غرفتها، لأن نزار عنى لها القضية التي تحبها .وأضاف طلبت مني عام 1998 أن أؤمن لها تصريحاً للدراسة في جامعة بيرزيت، وهذا ما تم، وصلت أحلام إلى الأراضي الفلسطينية وانخرطت في التعليم الجامعي . وبعد أعوام اعتقل محمود وحكم عليه بالسجن أربع سنوات في حين أن أحلام اعتقلت وهي في السنة الثالثة من دراستها الجامعية، وحكم عليها بالسجن 16 مؤبداً . وقال التقيت شقيقي نزار في السجن ولم يكن يمضي يوم الا ويبعث إلى احلام رسالة من خلال الصليب الأحمر، وحملت هذه الرسائل مشاعر حب واشتياق ووطن وحرية . وتابع وبعد ذلك بعثنا أنا ونزار إلى والدي برسالة نسأله فيها أن يتقدم رسمياً إلى والد أحلام بخطبتها، بعد أن حكم على أحلام بالسجن 16 مؤبداً .ويؤكد محمود أن ارتباط نزار مع احلام لم يكن بناء على رغبة العائلة بقدر ما كان بناء على رغبة من خلال التواصل عبر الرسائل . وقال ارتبط الاثنان رغم واقعهما المعقد، إلا أن الأمل لم يغب عنهما لحظة بأنهما سيلتقيان يوما ما . وقبل خمس سنوات تقدمت أسرة الشاب نزار بطلب يد الشابة أحلام لابنهم نزار، وسط حضور كبير من قبل الأهل لكن بغياب العروسين اللذين كان يقضيان عقوبة بالسجن مدى الحياة .وتقول افتخار عارف شقيقة أحلام لم نكن نأمل ان يتم اطلاق سراح أحلام ونزار، ولكن الحمد لله تم ذلك وعلمنا أن اسم الاثنين ضمن الصفقة، لذلك بدأنا بترتيب حفلة لهما، هنا في النبي صالح وفي الأردن . وسيتم إطلاق سراح نزار إلى بيته في النبي صالح، إلا أن أحلام سيتم إبعادها إلى الأردن حيث يتواجد والدها وشقيقها .ولم يسبق للعروسين نزار وأحلام أن التقيا إلا مرة واحدة حينما كان نزار داخل السجن وزارته أحلام في السجن . (أ .ف .ب)