نظم طلاب سوريون في الجامعة اللبنانية في طرابلس شمالي لبنان أمس، تظاهرة مناهضة لنظام الرئيس السوري بشار الأسد جابت شوارع المدينة، وشارك فيها عدد كبير من الطلاب اللبنانيين بمواكبة أمنية كثيفة . وانطلق حوالي خمسين طالباً سورياً مع حوالي 350 طالباً لبنانياً من مسجدين بعد صلاة الجمعة حاملين لافتات تندد بالنظام السوري، وجابت التظاهرة شوارع منطقة القبة تواكبها قوات من مكافحة الشغب في قوى الأمن الداخلي .وعندما وصلت التظاهرة إلى النقطة الفاصلة بين القبة ومنطقة جبل محسن، قطع عناصر من الجيش اللبناني الطريق ومنعوا الشبان من مواصلة التقدم . وعاد المتظاهرون أدراجهم باتجاه الجامعة . وقال محمد الأسعد أحد الطلاب السوريين المنظمين سنواصل تحركاتنا كل أسبوع دعماً لأهلنا في سوريا وكي نوصل صوتنا إلى كل العالم . وأضاف نحن هنا تحت سقف القانون اللبناني ونسعى إلى أن تكون تحركاتنا سلمية ولا تتعارض مع النظام في لبنان .وكان مئات السوريين المقيمين في الأردن تظاهروا أمام مقر السفارة السورية في العاصمة عمان الخميس، احتجاجاً على ما وصفوه ب مجازر يتم ارتكابها من جانب السلطات بحق المدنيين داخل البلاد .وردد المتظاهرون شعارات ورفعوا لافتات يدعون فيها إلى تغيير النظام ومحاكمة المسؤولين عن قمع المتظاهرين . كما ندد المتظاهرون بروسيا والصين لدعمهما نظام بشار الأسد وما يتردد عن معارضتهما لقرار أممي يندد ب قمع السلطات السورية للمتظاهرين السلميين . (وكالات)