* انتقد الرئيس البرازيلي المنصرف لويس إيناسيو لولا دا سيلفا، الولايات المتحدة بشدة مجدداً، قائلاً إن سياساتها الإمبراطورية تجاه أمريكا اللاتينية تواصلت رغم انتخاب الرئيس اليساري باراك أوباما . وقال الرئيس البرازيلي قبل أيام على مغادرة دا سيلفا منصبه لم يتغير شيء في رؤية الولايات المتحدة لأمريكا اللاتينية، هذا ما يجعلني حزيناً . وقال تحتاج الولايات المتحدة إلى أن تدرك أهمية علاقاتها مع أمريكا اللاتينية بسبب القرب، وبسبب عدد اللاتينيين في الولايات المتحدة ولأنها قارة مسالمة . أدان الرئيس البرازيلي تمسك واشنطن ب علاقات امبراطورية مع الدول الفقيرة . (د .ب .أ)* أظهر استطلاع الرأي السنوي الذي يجريه معهد غالوب، أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما، ووزيرة خارجيته هيلاري كلينتون هما أكثر شخصين محبوبين لدى الأمريكيين في 2010 . وتصدر أوباما قائمة المرشحين الرجال بحصوله على 22% من التأييد، متقدماً بذلك بفارق كبير عن سلفيه جورج دبليو بوش (5%)، وبيل كلينتون (4%)، اللذين حل بعدهما في الترتيب الرئيس الجنوب إفريقي السابق نيلسون مانديلا، ومؤسس مايكروسوفت بيل غيتس . (يو بي آي)* طالب مدافعون عن حقوق الإنسان مجدداً بالإفراج عن الفائز بجائزة نوبل للسلام لهذا العام، المنشق الصيني ليو تشياوبو، الذي يقضي عقوبة بالسجن في شمال شرق الصين، وذلك بمناسبة احتفاله، أمس الثلاثاء، خلف القضبان بعيد ميلاده ال 55 . ويمضي ليو، عقوبة بالسجن 11 عاماً بتهمة المس بسلطة الدولة بعد التوقيع على ميثاق 2008 الداعي إلى نشر الديمقراطية في الصين . (أ .ف .ب)