أعربت كوريا الشمالية عن رفضها للعقوبات الدولية التي فرضتها عليها الأمم المتحدة بسبب برنامجها النووي ووجهت انتقادات إلى الولايات المتحدة، في وقت تحدثت سيول عن واشنطن تنوي اجراء حوار ثنائي مع بيونج يانج. وأشارت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية إلى ان بيونج يانج وفي احتفالها بعيد تأسيسها الواحد والستين امس وجّهت انتقاداً خفيف اللهجة إلى واشنطن ملمحة في الوقت نفسه إلى رغبتها في إجراء محادثات ثنائية معها حول البرنامج النووي الكوري الشمالي. وأوردت الوكالة افتتاحية نشرتها صحيفة رودونغ سينمون الكورية الشمالية الرسمية أشارت فيها إلى أن بيونج يانج ستتمسك بشدة بمبدأ الاستقلال في العلاقات الخارجية وستسعى جاهدة إلى تعزيز التضامن مع شعوب كل دول العالم المتمسكة بثبات بالاستقلال والسلام. وقال رئيس الوزراء الكوري الشمالي في تصريحات نقلتها وكالة الأنباء المركزية الكورية سنعزز التضامن مع شعوب كل دول العالم المدافعة عن الاستقلال والمتمسكة بثبات بفكرة الاستقلال والسلام والصداقة.وقال أحد كبار المسؤولين الحكوميين الكوريين الجنوبيين امس إن الولايات المتحدة تنوي إجراء حوار ثنائي مع كوريا الشمالية بهدف تحقيق تقدم في المحادثات السداسية الخاصة بنزع الأسلحة النووية الكورية الشمالية. ونقلت وكالة الأنباء الكورية الجنوبية يونهاب عن المسؤول، الذي فضل عدم الكشف عن اسمه، إن المباحثات في سيول مع المبعوث الأمريكي الخاص بكوريا الشمالية ستيفن بوسوارث، ونائب رئيس الوفد النووي الروسي غريغوري لوغفينوف في بداية الأسبوع، ركزت على تبادل الآراء حول شروط عقد حوار ثنائي بين بيونج يانج وواشنطن. الى ذلك، اتهم وزير التوحيد في كوريا الجنوبية هيون إن تيك في حديث أمام البرلمان كوريا الشمالية بأنها قد تكون عمدت عن قصد إلى تفريغ المياه من سد هوانغ كانغ ما أودى بحياة عدد من الكوريين الجنوبيين. (وكالات)