أعلنت مصادر ملاحية مصرية بمطار القاهرة أمس استمرار توقف الرحلات الجوية المصرية إلى مطارات "بن غوريون" في "تل أبيب" وطرابلس وبنغازي في ليبيا بسبب تدهور الأوضاع الأمنية في أجواء الجهتين . وقالت المصادر إنه رغم بعض الأوقات التي تشهد فيها الأجواء "الإسرائيلية" هدوءاً نسبياً نتيجة اتفاقات للهدنة إلا أن حركة الطيران مازالت متوقفة بين مطاري القاهرة و"بن غوريون" حيث كانت تنظم شركة إيرسينا المملوكة لمصر للطيران أربع رحلات أسبوعياً . وحسب المصادر، استمر توقف رحلات الطيران بين القاهرة ومطاري طرابلس وبنغازي لتدهور الأوضاع الأمنية في المطارين مع ارتباك رحلات شركات الطيران الليبية (الخطوط الليبية والإفريقية والبراق) المتجهة إلى مطار "لابرق" القريب من بنغازى و"معيتيقة" القريب من طرابلس حيث تشهد هذه الرحلات تأخيرات تصل إلى سبع ساعات وانخفاضاً يصل إلى 60 في المئة من سعة الطائرات . (د .ب .أ)