أعلنت السلطات السعودية، أمس، أنها خصصت 6 .1 مليار ريال إعانة لأكثر من 818 ألف سعودي عاطلين عن العمل . وأعلن المتحدث الرسمي لصندوق تنمية الموارد البشرية سلطان السريع أن البرنامج الوطني لإعانة الباحثين عن العمل حافز أودع مبلغ الإعانة الشهرية عن الشهر الماضي في الحسابات البنكية لأكثر من 818 ألف مستفيد بحيث ضخ للشهر الثالث على التوالي قرابة ثلاثة مليارات وثمانمائة مليون ريال . وأوضح أن عدد المستحقين للإعانة عن الشهر الماضي سجل زيادة قدرها 46% مقارنة بأعداد المستفيدين عن الشهرين السابقين حيث تم التحقق من أهلية 782 .818 من مجموع المستفيدين والمتقدمين الذين مر عليهم ثلاثة شهور . (يو .بي .آي)