سيطر المعارضون السوريون على مقطع من طريق استراتيجي بين دمشق وحلب، فيما قتل 8 عمّال سوريين وجرح 8 آخرون بهجوم استهدف حافلتهم على معبر العريضة الحدودي مع لبنان . وشهدت عدد من المناطق حوادث عنف أسفرت عن قتلى وجرحى .وذكر صحافي من وكالة #187;فرانس برس#171; في المكان أن المعارضين المسلحين سيطروا على مقطع يمتد نحو 5 كيلومترات على الطريق السريع الاستراتيجي بين دمشق وحلب قرب معرة النعمان التي يسيطرون عليها أيضاً .وتشكل معرة النعمان ممراً إجبارياً لتعزيزات الجيش المتوجهة إلى حلب التي تشهد معركة حاسمة منذ 3 أشهر .وجرت معارك عنيفة بالأسلحة الثقيلة والرشاشة طوال ليل الأربعاء/الخميس في قطاع الطريق السريع الذي استولى عليه المعارضون في محيط شرق معرة النعمان .وقال ضابط من المنشقين العقيد أكرم صالح إن #187;الجيش حاول استعادة السيطرة، لكن العسكريين تمكنوا من صده#171; .وأفاد ناشطون من المعارضة أن مقاتلي المعارضة هاجموا قاعدة للجيش قرب الطريق السريع الرئيسي في شمالي البلاد في محاولة لتعزيز سيطرتهم على خط إمداد إلى حلب بعد السيطرة على معرة النعمان . وأضافوا أن مقاتلي المعارضة استخدموا دبابة واحدة على الأقل استولوا عليها من الجيش وقذائف صاروخية وقذائف مورتر لضرب قاعدة وادي الضيف التي تبعد ثلاثة كيلومترات إلى الشرق من معرة النعمان . في غضون ذلك، قتل 8 عمّال سوريين وأصيب 8 آخرون، بهجوم نفّذته مجموعة مسلّحة استهدف حافلتهم عند معبر العريضة الحدودي بعد دقائق على دخولها إلى الأراضي السورية قادمة من لبنان .وقالت وكالة الأنباء السورية (سانا)، إن #187;مجموعة إرهابية مسلّحة#171; أقدمت فجر (الخميس) على مهاجمة حافلة تقل عمّالاً سوريين قادمين من لبنان بعد دخولها بدقائق من معبر العريضة الحدودي إلى الأراضي السورية، ما أدّى إلى مقتل 8 مواطنين وإصابة 8 آخرين#171; .ونقلت عن الدكتور ياسين إبراهيم، مدير مستشفى الباسل في طرطوس، قوله #187;وصل إلى المشفى 8 جثث تم وضعها في البراد، ولم يتم التعرّف إلى أسماء أصحابها، و8 إصابات تنوعت بين الكسور والإصابات بطلق ناري بالصدر والأطراف#171; .كما نقلت عن أحد المصابين من جراء الحادث ويدعى محمد موسى العلو، أنه #187;عند الساعة الثانية من صباح (الخميس) قامت سيارتان باعتراض الحافلة التي كنا نستقلها بعد دخولنا من معبر العريضة الحدودي واقتادتنا إلى إحدى المزارع قبل أن يقوم الإرهابيون بتقييدنا وعصب أعيننا والاعتداء علينا بالضرب#171; .وقال جريح آخر ويدعى محمد حسن الأحمد إن #187;المجموعة الإرهابية قامت بالاعتداء عليهم والتنكيل بهم وسلبت جميع الوثائق الشخصية والنقود التي كانت بحوزتهم#171; قبل أن #187;تطلق النار عليهم بشكل مباشر#171; .وأفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان أن اشتباكات دارت صباح الخميس بين القوات النظامية ومقاتلين من الكتائب الثائرة المقاتلة هاجموا حواجز للقوات للنظامية على طريق دمشق- درعا الدولي في حي #187;القدم#171; بمحافظة دمشق . وذكر أن الاشتباكات أسفرت عن مقتل ما لا يقل عن عنصرين من القوات النظامية . وقال إن بلدة #187;قلعة الحصن#171; بريف حمص وسط سوريا تتعرض للقصف من قبل القوات النظامية، ما أدى إلى سقوط عدد من الجرحى في حين تدور اشتباكات بين القوات النظامية والكتائب الثائرة على مدخل البلدة الجنوبي .وأفاد أن حيي #187;الشعار#171; و#187;الصاخور#171; بمحافظة حلب شمالي سوريا تعرضاً للقصف من قبل القوات النظامية، ولم ترد أنباء عن سقوط ضحايا . وقال نشطاء إن 200 شخص قتلوا، أول أمس الأربعاء، معظمهم في محافظة إدلب وحمص . (وكالات)