في ذروة المناورات البحرية الإيرانية في مياه الخليج العربي، بدأت لعبة شد حبل بين طهران وواشنطن على شكل تحذيرات متبادلة . وبعد تحذير إيراني لواشنطن من مغبّة إعادة حاملات الطائرات الأمريكية إلى الخليج، قال متحدث دفاعي أمريكي، أمس، إن الولايات المتحدة ستواصل نشر سفنها الحربية في الخليج العربي . وقال الكوماندر بيل سبيكس إن هذه تحركات مقررة بانتظام وبما يتفق مع التزاماتنا طويلة الأجل بأمن واستقرار المنطقة وبما يدعم العمليات المستمرة . واعتبر البيت الأبيض، الثلاثاء، ان هذه التحذيرات تشي بضعفها وتؤكد فعالية العقوبات المفروضة عليها بشأن برنامجها النووي . ورداً على سؤال حول التوتر المتزايد بين الدولتين في مضيق هرمز وتهديد إيران بإقفاله، قال المتحدث باسم البيت الأبيض، جاي كارني، هذا يكشف أن إيران هي في موقع ضعف . لكن المتحدث باسم البنتاغون، جورج ليتل، قال، في بيان، لا أحد في هذه الحكومة (الأمريكية) يسعى الى المواجهة بشأن مضيق هرمز . من المهم تخفيف هذا الضغط .جاءت التصريحات الأمريكية رداً على تحذير أطلقه قائد الجيش الإيراني الجنرال عطاء الله صالحي، للولايات المتحدة من إعادة حاملة طائراتها الى الخليج، حيث تقوم إيران بعرض للقوة في مضيق هرمز، في حين قال رئيس الأركان الإيراني، الجنرال حسن فيروز ابادي، إن الحرس الثوري سينظم قريبا مناورات خاصة به في الخليج .