أكد شهود عيان أن اضطرابات ومواجهات بين متظاهرين ورجال الأمن سجلت أمس، في مدينتي الضالع وزنجبار جنوب اليمن، فيما اشتدت المعارك بين الجيش والحوثيين حول مدينة صعدة الشمالية، بينما أعلن الحزب الاشتراكي المعارض اغتيال قيادي كبير .وقال شهود إن مدينة زنجبار، عاصمة محافظة أبين الجنوبية، شهدت اضطرابات واعتقالات في صفوف متظاهرين نزلوا إلى الشارع . وذكروا انه تم إحراق بعض المحال التجارية من دون إعلان سقوط ضحايا .كما شهدت مدينة الضالع الجنوبية مواجهات بين رجال الشرطة ومتظاهرين غاضبين .شمالاً، تواصلت المعارك الشرسة بين الجيش اليمني ومقاتلي حركة الحوثي، وكانت أعنفها حول مدينة صعدة، ومديرية الملاحيظ وحرف سفيان بمحافظة عمران، رغم أنباء تحدثت عن احتمال توصل الجانبين إلى هدنة مؤقتة تسمح بوصول الإمدادات الغذائية للنازحين .وأكدت مصادر عسكرية أن وحدات من الجيش تمكنت من توجيه ضربات عدة على مواقع للحوثيين في بني معاذ بمحور صعدة، وتدمير موقع يديره أحد قيادات الحوثيين يدعى فليتة، وسقط العديد من مقاتلي الحركة، كما تم الاستيلاء على العديد من الآليات والأسلحة .وأوضحت المصادر أن وحدات أخرى من الجيش قصفت مواقع للحوثيين في جبال غافرة، شعاب الجرائب ومران، وأنها أجبرت الحوثيين على التقهقر .وكان مصدر محلي اتهم الحوثيين بالقيام بتجنيد العشرات من الأطفال ومحاولة إرسالهم إلى جبهات القتال في حرف سفيان، وطالبهم بالتعقل والرجوع إلى الصواب وتسليم أنفسهم .وأشار المصدر إلى أن السلطة المحلية ستعمل كل ما في وسعها لحماية الأطفال الذين وقعوا في شراك تلك العصابة المارقة التي قال إنه لايردعها وازع أو ضمير .وأكد مصدر امني أن السلطات اليمنية اعتقلت في صعدة ثاني اكبر تاجر للسلاح في البلاد ويدعى حسين حسين، بعد أيام على اعتقال احد أعيان المحافظة الذي يعلوه شأنا في مجال تجارة السلاح المزدهرة في اليمن . ونقل حسين إلى صنعاء مع نجله بواسطة مروحية تابعة للقوات اليمنية، بعدما اعتقلا من دون تسجيل أي مواجهات .من جهتهم، أكد الحوثيون أن الجيش شن هجمات على مواقعهم في الملاحيظ وأن مواجهات شرسة اندلعت بين الجانبين، كما زحف على مواقع في آل عقاب، إلا أنه فشل في التقدم، حسب بيان صادر عن الحوثيين .وقال الحوثيون إنه لا يوجد لهم أي تواجد على الأراضي السعودية منذ إعلانهم الانسحاب من الاثنين الماضي، كما لا توجد مواجهات مع الجيش السعودي، مشيرين إلى أن الحديث عن وجود قناصة حوثيين لا أساس له من الصحة .وأكدوا أن الطيران السعودي شن 9 غارات على الحصامة ومثلث شدا ومديرية الملاحيظ و7 غارات على منطقة خميس المحور وغارتين على بني معاذ والعند، فيما شن الطيران اليمني غارتين على المقاش .ودعا المتحدث السابق باسم الحوثيين صالح هبرة الشعبين السعودي واليمني إلى العمل على وقف العدوان عليهم، وقبول مبادرة زعيم الحركة عبد الملك الحوثي لوقف القتال .ونسب موقع الحزب الاشتراكي اليمني إلى هبرة قوله ندعو الشعب السعودي لتقديم النصح لحكومته وترك العدوان علينا وقبول مبادرة عبدالملك الحوثي عمليا، وعدم التدخل بشؤون اليمن الداخلية، أو أن يكون تدخلهم إيجابيا وليس بالحرب . ودعا اليمنيين إلى تطهير القرار اليمني من الأمريكيين والإسرائيليين الذين يتغلغلون بكل المفاصل والشرايين . سياسياً، رحبت أحزاب المعارضة المنضوية في تكتل اللقاء المشترك بإعلان الحوثي قبوله بالنقاط الخمس التي اشترطتها الحكومة لإيقاف الحرب في صعدة . وأكد بيان لها أن الوقت حان لأن تعلن الحكومة إيقاف العمليات العسكرية، إذ لم يعد هناك أي مبرر لاستمرار الحرب . إلى ذلك، قالت مصادر في الحزب الاشتراكي اليمني إن سعيد داؤود أحد قياداته في منطقة زنجبار بمحافظة أبين الجنوبية، تم اغتياله من مجهول، ورمى جثته على أحد أرصفة المدينة .وحملت المصادر المسؤولية عن مقتل القيادي إلى السلطة لتقاعسها عن البحث عن مرتكبيها .