أدلى سكان مدينة بنغازي في الشرق الليبي، أمس السبت، بأصواتهم لانتخاب مجلسهم المحلي، فيما أعلنت المفوضية العليا للانتخابات في طرابلس إغلاق باب الترشح للمؤتمر الوطني العام (البرلمان)، بعد انتهاء المدة المحددة . وأقرّ المجلس الوطني الانتقالي الليبي، قائمة تضم 330 من الشخصيات التابعة للنظام السابق بشأن منع التصرف في إدارة أموالهم .وصوت الناخبون في بنغازي وعددهم نحو 200 ألف مسجل أمس، في 127مركز اقتراع موزعين على 11 دائرة انتخابية لاختيار 41 عضوا من بين 414 يشكلون المجلس المحلي لمدينة بنغازي، بحسب وكالة الأنباء الليبية . ويوازي عمل المجلس المحلي، مهام المجالس البلدية .ويطالب عدد من زعماء المنطقة الشرقية بإقامة إقليم لبرقة ودعوا إلى مقاطعة الانتخابات التشريعية العامة الشهر المقبل، لكنهم يدعمون انتخابات المجلس المحلي . وقال أبوبكر بيرة المتحدث باسم المجلس الانتقالي في برقة ندعم بكل قوتنا عملية الإنقاذ هذه في بنغازي عاصمة (إقليم) برقة (الممتد من الحدود المصرية إلى سرت) .وفي طرابلس، تستعد المفوضية العليا للانتخابات لنشر أسماء 2786 مرشحاً لانتخابات البرلمان بعد فرز ملفاتهم وفقاً للقانون لمنحهم الإذن للقيام بحملاتهم الدعائية تمهيداً للإستحقاق المقرر خلال 19 يونيو/حزيران المقبل . وكانت المفوضية أعلنت عن إغلاق باب الترشيح بانتهاء المهلة المحددة لذلك، فيما لاتزال مراكز تسجيل الناخبين تشهد إقبالاً بعد أن تجاوز عددهم أكثر من 4 .2 مليون ناخب من أصل 2 .3 ملايين يحق لهم المشاركة في هذه العملية .ويحظر على أعضاء المجلس الانتقالي، أو الحكومة الانتقالية المؤقتة، أو الأعضاء السابقين بالمكتب التنفيذي، أو رؤساء المجالس المحلية أو أعضائها بالمفوضية، أو لجانها الفرعية، الترشح للمؤتمر الوطني العام .ومن بين الإجراءات القانونية التي ستقوم بها المفوضية عرض كافة أسماء المرشحين لانتخابات المؤتمر على وزارتي الدفاع والداخلية ومصلحة الأحوال الشخصية، وذلك للتأكد من أن المرشحين لا ينتمون إلى الهيئات العسكرية وليس لديهم سوابق جنائية والتحقق من الجنسية الليبية لجميع المرشحين . وخصصت المفوضية يومي 21 و22 من شهر مايو/أيار الجاري لتلقي أية اعتراضات أو طعون بحق المرشحين الذين سترد أسماؤهم في القائمة الأولية .من جهة أخرى، اتفقت طرابلس وأنقرة على أن يقوم الجيش التركي بمساعدة الجيش الليبي بعمليات تأمين الحدود البرية والبحرية والجوية والمنشآت النفطية للمناطق الشرقية في ليبيا .وذكرت صحيفة قورينا المحلية أمس السبت، أن الاتفاق جاء على خلفية زيارة وفد تركي لمدينة درنة الليبية (1200 كلم شرق طرابلس)، مشيرة إلى أنه يقضى بتركيب حماية متكاملة بالكاميرات والمراقبة الإلكترونية وصيانة وإصلاح المطارات وإنشاء بعض المطارات في الصحراء الليبية . وأشارت إلى أن الاتفاق يقضى كذلك بإنشاء مراكز المراقبة على الحدود وإصلاح بعض الموانئ البحرية وتزويد الثوار بكل المعدات الحديثة والمتطورة وزوراق لخفر السواحل . (وكالات)