القاهرة «الخليج»، وكالات:دعا محمد الراشدي، رئيس اللجنة العربية الدائمة لحقوق الإنسان، أمس الأحد إلى ضرورة دعم الاستراتيجية العربية لمكافحة الإرهاب. وشدد الراشدي في كلمة خلال افتتاح أعمال الدورة ال39 للجنة العربية الدائمة لحقوق الإنسان بمقر الأمانة العامة للجامعة العربية وتستمر لمدة 5 أيام بمشاركة ممثلي الجهات المعنية بالدول الأعضاء على أهمية العمل على حماية حقوق الإنسان في إطار مكافحة الإرهاب بالتعاون والتنسيق مع الآليات المختلفة بالجامعة. ومثّل الدولة في الاجتماع مبارك الحمادي رئيس شؤون حقوق الإنسان والمنظمات الدولية بوزارة الخارجية.واعتبر الراشدي أن تعزيز وصيانة حقوق الإنسان العربي يمثل حجر الزاوية في إقامة ديمقراطية فاعلة، لافتاً إلى أن وفاء الدولة بالتزاماتها الدولية، وعلى رأسها المواثيق والمبادئ المتعلقة بحقوق الإنسان يعبر عن تمسكها بالإطار الشرعي، الذي يحكم سلوكها على المستويين الداخلي والدولي.وأوضح الراشدي أن مسؤولية القيام بهذه الرسالة لا تقع على كاهل الحكومات والمنظمات الإقليمية والدولية فقط، بل تقع كذلك على عاتق الإعلام والمجتمع المدني ومؤسساته المختلفة، مبيناً أن قضية حقوق الإنسان تضاعفت أهميتها في الوقت الراهن خاصة في العالم العربي. وحذر الراشدي من خطورة الأوضاع التي تعيشها شعوب المنطقة من معاناة التهجير والخوف والقتل والدمار الذي تفرضه الإيديولوجيات الإرهابية المتطرفة والتي أنتجت أفواجا من النازحين واللاجئين، مشددا على ضرورة وضع حلول جذرية وقابلة للتنفيذ على أرض الواقع لحلحلة هذه المشكلات، مؤكداً أهمية متابعة مشروع الاتفاقية العربية لتنظيم أوضاع اللاجئين بالتعاون والتنسيق مع مجلسي وزراء العدل والداخلية العرب للخروج باتفاقية عربية شاملة تكون مظلة حماية للنازحين واللاجئين لصون كرامتهم. ويناقش الاجتماع التصدي للانتهاكات «الإسرائيلية» لحقوق الإنسان في الأراضي العربية المحتلة، وأوضاع الأسرى والمعتقلين العرب في السجون «الإسرائيلية» وجثامين الشهداء الفلسطينيين والعرب، المحتجزين لدى سلطات الاحتلال في مقابر الأرقام. كما يناقش الميثاق العربي لحقوق الإنسان، ومشروع الإعلان العربي للمدافعين عن حقوق الإنسان، ومشروع الدليل الاسترشادي العربي لمناهضة التعذيب ومكافحة الإرهاب، وأثره على حماية حقوق الإنسان، وتقرير الأمانة العامة عن الإجراءات المتخذة لتنفيذ توصيات الدورة السابقة للجنة العربية الدائمة لحقوق الإنسان.