استقبل العاهل السعودي الملك عبد الله بن عبد العزيز في الرياض، أمس، الأمين العام لمجلس التعاون الخليجي عبد اللطيف الزياني، فيما عقد ولي العهد السعودي لقاء مع وزير الاستخبارات الإيراني . وجرى خلال لقاء الملك مع الزياني استعراض عدد من الموضوعات المتعلقة بسير العمل الخليجي المشترك . وأطلع الأمين العام العاهل السعودي على الاستعدادات لعقد اجتماع قادة دول مجلس التعاون في دورته ال 32 التي ستعقد في الرياض الأسبوع المقبل . واستمع الزياني إلى توجيهات الملك بتفعيل العمل الخليجي المشترك لتحقيق مصلحة مواطني دول المجلس وتطلعات قادته .في سياق آخر، بحث ولي العهد السعودي وزير الداخلية الأمير نايف بن عبد العزيز عدداً من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك مع وزير الأمن والاستخبارات الإيراني حيدر مصلحي في الرياض .وذكرت وكالة الانباء السعودية (واس) أن الأمير نايف استعرض عدداً من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك مع مصلحي والوفد المرافق في قصر اليمامة . ولم يكشف المصدر عن تفاصيل أخرى . وحضر اللقاء الأمير مقرن بن عبد العزيز رئيس الاستخبارات العامة . في سياق متصل، بحث وزير الدفاع السعودي الأمير سلمان بن عبد العزيز، أمس، مع نظيره البريطاني فيليب هاموند، الأوضاع الإقليمية والدولية .وذكرت وكالة الأنباء السعودية (واس) أن الأمير سلمان التقى هاموند الذي يزور السعودية حالياً، واستعرضا خلال اللقاء علاقات التعاون بين البلدين الصديقين وسبل دعمها وتعزيزها، إضافة إلى بحث الأوضاع الراهنة على الساحتين الإقليمية والدولية . (وكالات)