منعت سلطات الأمن المصرية عشرات من المتضامنين الدوليين أعضاء مسيرة الحرية لغزة من الانطلاق من ميدان التحرير وسط القاهرة في اتجاه غزة، ووقعت اشتباكات بين الجانبين أسفرت عن إصابة عدد منهم بجروح، وفرضت قوات الأمن حصاراً عليهم ما دفعهم إلى الاعتصام في ميدان التحرير والاحتفال بعيد رأس السنة الميلادية . وقال عدد منهم إنهم يريدون توصيل رسالة للرأي العام العالمي بضرورة فك الحصار عن غزة مع بداية العام الجديد . وردد المتضامنون الهتافات والأغاني الحماسية الداعمة لغزة والانتفاضة حاملين الأعلام الفلسطينية واللافتات المطالبة بالحرية لغزة، فيما دخل إضراب نحو 20 منهم عن الطعام يومه الرابع . ومنعت السلطات المصرية الصحافيين من الوصول إلى ميدان التحرير تحت حصار أعداد كبيرة من قوات مكافحة الشغب بعد منع مسيرتهم .وقال أمين الراشد وهو فلسطيني يحمل الجنسية الهولندية إن الشرطة أعاقت تحركهم من الميدان . ومضى قائلا لرويترز تعطل المرور فبدأ الجنود يضربوننا بالعصي . وتابع أن ابنته التي تبلغ من العمر عشر سنوات ضربت بالعصي على رأسها وظهرها . وقال الأمريكي ريان ساي لرويترز في اتصال هاتفي إنه ضرب وإن الدم سال من وجهه . وقالت إكرام جاب الله وهي هولندية من أصل مغربي إن نحو خمسة أجانب أصيبوا بينهم أيرلندي . وانضم الى المظاهرة عدد من المصريين الغاضبين .وقال بيان للمسيرة إن قوات الأمن اعتدت بوحشية على المتظاهرين . وقال أحد المتظاهرين يدعى ديزيري فيروز، إن رجال الشرطة حملوه وألقوه على السور الحديدي المحيط بالميدان . وقال ماكس آجل، وهو أحد المشاركين نحن لا نتمنى البقاء في مصر، غزة هي وجهتنا النهائية . وأعلنت وزارة الخارجية الإيطالية عن إصابة اثنين من مواطنيها أثناء الاشتباكات . ونقلت وكالة الأنباء الإيطالية آكي عن مصادر بوزارة الخارجية الإيطالية أن السفارة الإيطالية في القاهرة تراقب الوضع منذ أيام .وقالت إدارة معبر رفح الفلسطينية إن 86 متضامناً أجنبياً فقط هم من تمكنوا من الدخول إلى غزة من أصل حوالي ،1400 لافتة إلى أن السلطات المصرية سمحت لهم بالدخول بأغراضهم الشخصية من دون السماح بدخول أية شاحنات .في الوقت ذاته، غادرت قافلة شريان الحياة 3 ميناء اللاذقية، أمس، في طريقها إلى غزة عبر ميناء العريش المصري، وذلك بعد أن منعتها السلطات المصرية من العبور عبر ميناء نويبع . وأكد عضو مجلس العموم البريطاني جورج غالاوي لالخليج أن التحركات ستتواصل حتى كسر الحصار الإسرائيلي الوحشي، رغم كل المصاعب التي تعترض هذه التحركات . وأضاف حصار غزة جريمة ضد الإنسانية ترقى إلى درجة الإبادة الجماعية، وكل من يتواطأ أو يصمت عن هذه الجريمة هو بشكل أو بآخر مشارك فيها . وعبر عن أسفه من أن التحركات العربية والإسلامية لكسر الحصار من دون المستوى، وأضاف هذا للأسف يرسل رسائل خاطئة لإسرائيل بأن العرب والمسلمين لا يبالون بما يصيب غزة . وأكد أن القافلة لم ولن تأخذ إذناً من الاحتلال للعبور إلى غزة .وقال المتحدث باسم القافلة زاهر البيراوي لالخليج لا شيء يبرر منع القافلة من العبور إلى غزة عبر ميناء نويبع، مؤكداً أن المشاركين في القافلة تحملوا مشقة كبيرة، وقال كنا نأمل من الأشقاء في مصر أن يسهلوا مهمتنا، والمبالغ الكبيرة التي دفعت من أجل تغيير مسار سير القافلة مرة أخرى كان يمكن أن توجه لدعم إخوتنا في غزة . وأكد صاروخ باسم أحد المتضامنين الأتراك المشاركين في القافلة أن المتضامنين صُدموا بموقف السلطات المصرية . . حيث لا يجوز لدولة عربية ومسلمة أن تمنع مرور قافلة مساعدات لأبناء غزة المحاصرين .