أكد رئيس الحكومة المقالة إسماعيل هنية، أمس، أن المقاومة تمكنت من إعادة بناء بنيتها بعد خمس سنوات من الحرب التي شنتها إسرائيل على قطاع غزة، على ما جاء في بيان . وقال هنية خلال استقباله لمتضامنين عرب واجانب ضمن قافلة الوفاء 3 بعد مرور 5 سنوات من الألم والحصار الخانق على القطاع استطاع الشعب الفلسطيني إفشال استراتيجية العدو في تحقيق اهدافه وتمكنت المقاومة من إعادة بناء بنيتها من دون مزيد من التفاصيل . وأضاف انتصار غزة بات قريباً جدا ونطمئنكم أن غزة انتصرت على الحصار . . لأن غزة لم تفرط بالثوابت فغزة لم ينتزع منها المواقف ولم تخترق الحصون ولم تسقط قلاعها ففي غيبة الامة استأسد الاحتلال وعندما بدأ الربيع العربي خاف وارتعب الاحتلال من هذه الصحوة . (ا .ف .ب)