صنعاء - "الخليج":أكد الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي أن المعاناة التي واجهها اليمنيون في بعض المحافظات لم يعد هناك مجال لتكرارها، بعدما أفضت التسوية إلى شكل جديد للدولة، مشيراً إلى أن "اليمن يتشكل حالياً بصورة جديدة وحديثة في إطار دولة اتحادية من عدة أقاليم تحفظ حقوق المواطنة المتساوية وتصون أمن وسلامة ووحدة اليمن" .جاء ذلك خلال لقائه، أمس، وفداً من الوجهاء والشخصيات السياسية والاجتماعية من محافظتي سقطرى والمهرة . وأشاد هادي بالدور الخليجي في تجنيب اليمن ويلات الحرب والمضي في خيار التسوية السياسية، مشيراً إلى أن الدور الإيجابي لدول مجلس التعاون الخليجي تجلى من خلال المبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية التي مثلت خارطة طريق لتجاوز الصعوبات والتحديات وصولاً إلى المرحلة الراهنة" .وكان الرئيس اليمني حصل على دعم دولي وخليجي، لجهوده السياسية في سبيل استكمال استحقاقات المرحلة الانتقالية وتنفيذ مقررات مؤتمر الحوار الوطني .ودانت الولايات المتحدة، أعمال العنف والمواجهات الطائفية التي شهدتها، مؤخراً، بعض المناطق في شمال اليمن . وأكدت الناطقة باسم وزارة الخارجية الأمريكية جين بساكي دعم واشنطن لجهود المفاوضات لوقف إطلاق النار بصورة دائمة، فيما طالبت كافة الأطراف بوقف التأجيج المذهبي والتحريض على العنف . وأكدت استمرار الولايات المتحدة في دعم وتشجيع مسيرة التسوية .كما بحث الرئيس هادي خلال اتصال هاتفي مع الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز وزير الداخلية بالمملكة العربية السعودية علاقات التعاون المشترك بين البلدين، وفي مقدمتها التعاون الأمني ومكافحة الإرهاب .وأعلن وزير الداخلية السعودي أن أمن اليمن جزء لا يتجزأ من الأمن السعودي .وتلقى اتصالاً هاتفياً من الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية عبداللطيف الزياني، تناول المستجدات على الساحة اليمنية . وجدد الزياني خلال الاتصال الهاتفي دعم دول مجلس التعاون الخليجي لمخرجات مؤتمر الحوار الوطني بما يحفظ وحدة اليمن وسيادته واستقلاله .