أكد نائب رئيس الوزراء والمتحدث باسم الحكومة التركية بولنت ارينتش الاثنين، انه من غير الممكن السماح للزعيم المتمرد الكردي المسجون عبدالله أوجلان بعقد مؤتمر صحفي يطالب به في إطار عملية السلام الجارية .وقال ارينتش للصحفيين لدى خروجه من اجتماع لمجلس الوزراء إن تركيا دولة قانون . وأن القوانين هي التي تحدد مع من ومتى وفي أي ظروف يمكن لمحكوم بعقوبة السجن مدى الحياة غير قابلة للتخفيف أن يتلقى زيارات .وأضاف بإمكان أوجلان أن يعبر عن الرغبة في عقد مؤتمر صحفي . لكن في ما يتعلق بتحقيق مثل هذه الأمنية لا يجوز المراوغة، فبموجب القانون الساري لا يبدو ذلك ممكنا . (أ .ف .ب)