يقول سكان بلدة حلبجة إن إعدام وزير الدفاع العراقي الأسبق علي حسن المجيد الملقب بعلي الكيماوي يعتبر قصاصاً عادلاً ينتظرونه منذ زمن طويل لراحة قتلاهم . وقالت كولاله محمد (40 عاماً) وهي مدرسة فقدت اثنين من أشقائها في القصف بينما كانت تحمل إكليلاً من الزهور لوضعه على قبريهما إن تنفيذ القصاص العادل بحق علي الكيميائي أمس الاثنين خبر مفرح لا يمكن وصفه . وأضافت أعبر عن سروري وكأنني ولدت من جديد . كنا ننتظر إعدام القاتل منذ زمن وبإمكان أشقائي أن يشعروا بالراحة الآن . ونفذت السلطات العراقية أمس الأول حكم الإعدام شنقاً بالمجيد، أحد أبرز وجوه نظام صدام حسين، أثر إدانته في جرائم القتل والإبادة الجماعية في ثلاثة عشر حكماً، وفقا للقضاء .وحضر أكثر من ألف شخص من أقارب القتلى إلى مقبرة حلبجة لوضع أكاليل من الزهور تكريماً لذكرى 5000 من الأطفال والنساء والشيوخ قضوا خلال قصف بأسلحة كيميائية في 16 مارس/آذار 1988 .وقال آراس عابد نائب رئيس جمعية ضحايا القصف وهو الوحيد الذي نجا من عائلته التي فقد 12 شخصاً منها اليوم نشعر بسعادة غامرة لأن عدو الشعب الكردي والإنسانية نال قصاصه العادل . وأضاف أن علي حسن مجيد ليس عدو الأكراد فقط إنما العرب أيضاً .قال شاهو عثمان قائمقام حلبجة قمنا بإحضار المراسم وبلغّنا كل دوائر الحكومة ونعتبره يوماً مهماً للأكراد والعراقيين، ودرساً لمن يقوم باضطهاد شعبه وإبادته .أما كوران أدهم رئيس الدفاع عن ضحايا القصف الكيميائي في المحكمة العليا الجنائية فقال كان المجيد محكوماً بالإعدام في قضية الأنفال لكننا طلبنا من المحكمة عدم تنفيذ الحكم حتى انتهاء قضية حلبجة . وعبر عضو المكتب السياسي للاتحاد الوطني الكردستاني عماد أحمد عن السعادة بتنفيذ القصاص العادل بحق علي الكيماوي والجميع في العراق سعداء بهذا القصاص . وختم قائلاً من يتورط في الجرائم وقتل الناس فإن مصيره سيكون مثل المجيد . (أ ف ب)