أكدت طهران أن المنشأة الجديدة لتخصيب اليورانيوم قانونية تماماً، وأن أبوابها مفتوحة للتفتيش، وأنه روعي أثناء بنائها مواصفات الوكالة الدولية للطاقة الذرية. ولم يستبعد الرئيس الأمريكي باراك أوباما اللجوء للخيار العسكري في حال عدم انصياع الجمهورية الإسلامية للمتطلبات الدولية، لكنه فضل الخيار الدبلوماسي. ورأى وزير الخارجية البريطاني ديفيد ميلباند أن لا عاقل يفكر بمهاجمة إيران.وأكد الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد ان المنشأة النووية الجديدة لبلاده قانونية تماما. وقال نجاد للصحافيين ان طهران أبلغت الوكالة الدولية بشأن ضخ الغاز في أجهزة التخصيب قبل 18 شهرا من التوقيت المحدد وهذا يحتاج إلى مدح وليس ذماً لأننا أبلغناهم قبل الفترة المقررة للتبليغ والإعلان ب 18 شهراً وليس 6 أشهر حسب قرارات الوكالة.وانتقد الرئيس الإيراني البيان الذي أصدرته واشنطن وباريس ولندن حول المنشأة الجديدة، داعيا تلك الدول الى السماح للوكالة الدولية بالعمل وفق المعايير القانونية. من جانبه، اعلن رئيس منظمة الطاقة الذرية الإيرانية علي أكبر صالحي، أن كل المواصفات المطلوبة من الوكالة الدولية قد روعيت في بناء المنشأة الجديدة، وأن طهران ستتفاهم مع الوكالة الدولية حول تحديد موعد لتفتيش موقعها.واضاف: ان إيران أكدت حرصها الكامل على التعاون مع الوكالة الذرية، وأن الاعلان عن المنشأة الجديدة يأتي في ظل التنسيق الكامل مع الوكالة الدولية وتعميق التعاون معها. وأكد اتخاذ الاحتياطات اللازمة كافة بما فيها توفير مستلزمات الدفاع الكامل في ظل ظروف التهديد التي تتعرض لها البلاد في المرحلة الراهنة، مشددا على ان عمليات التخصيب ستتواصل بشكل مطرد في كل المنشآت النووية الإيرانية.كما نفى صالحي نصب أجهزة طرد مركزي في المنشأة الجديدة مؤكداً أن هذه المنشأة ما زالت قيد البناء، مشيراً الى ان اكمالها يحتاج الى وقت قد يمتد الى عامين. ولفت الى تأكيد بلاده تكراراً ومراراً تعاونها الكامل مع الوكالة الذرية، مشددا على ان عمليات التفتيش يجب انجازها ضمن الإطار المتفق عليه مع الوكالة.وعن توقيت الاعلان عن المنشأة الجديدة، أوضح صالحي ان إيران ملزمة بالكشف عن أي منشأة جديدة قبل مائة وثمانين يوما من ادخال الوقود او المواد المشعة اليها، في الوقت الذي يحتاج إكمال المنشأة الجديدة الى سنة ونصف أو سنتين، وبالتالي فإن إيران قد سبقت الوقت المقرر بأمد طويل، مبديا استغرابه من الموقف الغربي الأمريكي السلبي تجاه ما يصدر من طهران عن ملفها النووي.وكان عضو البرلمان فلاحة بيشه قد اكد لالخليج ان برنامج إيران النووي يختلف عن الانشطة النووية الإيرانية الاخرى لأنه يخضع الى مراقبة الوكالة الدولية، وأن طهران تمتلك الخيار في انشاء أي مؤسسة نووية لأن تلك المؤسسة ستقع تحت نظر ومراقبة الوكالة الدولية، مضيفاً ان طموحنا النووي لا يقتصر على محطة واحدة بل إننا بصدد إنشاء محطات أخرى.من جهته، كرر أوباما أمام الصحافيين موقف بلاده المبدئي، رافضا استبعاد اللجوء إلى القوة العسكرية ضد إيران. لكنه تدارك اود مجددا التأكيد انني أفضل الحل الدبلوماسي، وأبقى عرضه قائماً أمام طهران بإقامة حوارٍ جدي لحل مشكلة ملفها النووي، لكنه دعاها إلى تعاون تام مع الوكالة الذرية والبرهنة عن نواياها السلمية.واعتبر وزير الدفاع الأمريكي روبرت غيتس ان هجوما عسكريا محتملا على إيران سيؤدي الى اكساب الولايات المتحدة وحلفائها مزيدا من الوقت عبر تأخير البرنامج النووي لطهران فترة تراوح بين عام و3 اعوام، ورأى ان الخيار الدبلوماسي لا يزال متاحاً.وأكد ميليباند أن الاهتمام الدولي ينصب في الوقت الحالي على سبل التوصل لتسوية دبلوماسية بشأن النزاع الدائر حول برنامج إيران النووي. وأضاف أنه لا يفكر عاقل في احتمال التدخل عسكريا مع إيران إلا وانتابه قلق عميق.. لذلك السبب نقول إننا ملتزمون، تمام الالتزام، بالمسار الدبلوماسي.وتناولت الصحافة الإيرانية خبر بناء الموقع النووي، ووصفت إيران المحافظة الامر بأنه انتصار، تم تحقيقه في المجال النووي. وأكدت جوان المحافظة ان إيران تملك ورقة جديدة في يدها عشية المفاوضات النووية المقررة بين طهران والدول الست الكبرى في الاول من أكتوبر في جنيف.