أنقذت قوة عسكرية تابعة لميليشيا الحشد الشعبي المدعومة من إيران، 11 مقاتلاً سورياً من قوات سوريا الديمقراطية المدعومة بشكل أساسي من الولايات المتحدة، بعدما حاصرهم تنظيم «داعش» على الحدود العراقية - السورية. وقال أحمد نصر الله، معاون آمر «لواء الطفوف»، أحد فصائل «الحشد» التي ساهمت في العملية، «أنقذنا 11 جندياً من قوات سوريا الديمقراطية، بعدما لجأوا إلى الحشد الشعبي من عصابات «داعش» الإرهابية على الحدود العراقية - السورية». وأوضح أنه «بتوجيه من قيادة عمليات الحشد الشعبي لمحور غرب الأنبار انطلقت قوة من لواء الطفوف وبالتعاون مع مغاوير حرس الحدود العراقيين، وتم إنهاء الحصار عنهم». وأضاف «كانوا يبعدون عنا مسافة 500 متر، على الجانب الآخر، عندما تعرّضوا لهجوم «داعش»، وتواصلنا مع قياداتهم وأبلغناهم بالتوجه إلى الجانب العراقي مع أسلحتهم وهذا ما فعلوه». ورداً على المفارقة المتمثلة بإنقاذ قوة مدعومة إيرانياً لأفراد من قوات مدعومة أمريكياً، قال نصرالله إن «داعش عدو للكل... النيران التي تؤثر في الديمقراطي تؤثر في الجيش العراقي والقوات العراقية». (أ ف ب)