أعلن مسؤولون هنود وباكستانيون، أمس الأربعاء، أن ثلاثة مدنيين قتلوا في كشمير في تبادل لإطلاق النار بين جنود من البلدين، مما يرفع حصيلة القتلى المدنيين إلى 12 منذ الاثنين الماضي . وفر عشرات الأشخاص من بيوتهم منذ استئناف تبادل إطلاق النار الذي أدى جرح عشرات المدنيين أيضاً .وقال المدير العام للشرطة الهندية كا راجيندرا، إن مدنياً واحداً قتل وجرح 18 آخرون في الجانب الهندي الثلاثاء . وفي الجانب الباكستاني، قال المسؤول المحلي شوكت علي، إن سيدة في التاسعة عشرة من عمرها قتلت بعدما أصيب بيتها بقذائف هاون هندية . وما زال دوي القصف يسمع متقطعاً في المنطقة بينما يقوم السكان بالهرب من المنطقة التي تضرر عدد من المنازل وشبكة الكهرباء فيها . من جهة أخرى ادى انفجار قنبلة في المناطق القبلية شمال غرب باكستان إلى مقتل اثنين من اعضاء حملة التلقيح ضد شلل الأطفال في هذا البلد الذي تجاوز تفشي المرض فيه الأرقام القياسية التي سجلها في 15 عاماً . وقالت السلطات المحلية إن انفجار القنبلة في قرية علي نغار في منطقة مهمند القبلية، بالقرب من منزل أحد أعضاء حملة التلقيح ضد شلل الأطفال عند خروجه من بيته مع شقيقه، وهو يعمل أيضاً في المجال نفسه، وقريب لهما .وبذلك يرتفع إلى ستين عدد الأشخاص الناشطين في القضاء على المرض من العاملين في التلقيح وممرضات وشرطيين يحمون الفرق الطبية الذين قتلوا منذ 2012 في باكستان . (وكالات)