سجلت نسبة تأييد الرئيس الأمريكي باراك أوباما تراجعاً قياسياً، وبلغت مستوى هو الأدنى له منذ وصوله إلى سدة الرئاسة وهو 42% .وأجرت شبكة إن بي سي نيوز وصحيفة وول ستريت جورنال الأمريكيتان استطلاعاً للرأي تبين من خلاله أن 42% فقط من المستطلعين يؤيدون أداء أوباما . وتبين ان أكثر من نصف المستطلعين يعارضون أداء الرئيس الأمريكي، وهي نسبة قياسية أيضاً .وللمرة الأولى أيضاً أعطى عدد أكبر من الأمريكيين هو 45% علامة سلبية لأوباما، مقابل 41% أعطوه علامة إيجابية . وأعطى 22% فقط من المستطلعين رأياً إيجابياً بالحزب الجمهوري، في حين قدرت نسبة معارضي أداء هذا الحزب 53% . (يو .بي .آي)