أعربت وزيرة خارجية الاتحاد الأوروبي فيديريكا موغريني عن رغبتها في أن تلعب طهران "دوراً رئيسياً" في سوريا من خلال "إقناع النظام السوري بالمشاركة في عملية انتقالية" سياسية، في وقت أعربت طهران عن رغبتها في تدشين خط بحري مباشر مع سوريا .وقالت إنها ستبحث هذه المسألة خلال لقاء، مساء الثلاثاء، مع وزير الخارجية الإيراني محمد جواد ظريف الموجود هو أيضاً في نيويورك من أجل مؤتمر متابعة معاهدة الحد من انتشار الأسلحة النووية . وأضافت أن المحادثات مع ظريف سوف تتناول بشكل أساسي البرنامج النووي الإيراني المثير للجدل وطريقة إنجاز الاتفاق الإطار الموقع في الثاني من إبريل/نيسان في لوزان بسويسرا قبل 30 يونيو/حزيران المقبل . وأوضحت "سوف نتحدث أيضاً عن أزمات إقليمية، وعن دور يمكن أن تلعبه إيران بشكل بناء من أجل إيجاد حل في سوريا" . واعتبرت أن أي اتفاق حول النووي قد "يفتح الطريق أمام دور مختلف لإيران في المنطقة" . وقالت أيضاً "ندعو إيران إلى لعب دور كبير، ولكن إيجابي من أجل إقناع النظام السوري بالمشاركة بعملية انتقالية يقوم بها السوريون أنفسهم" . وجددت التأكيد على أن الاتحاد الأوروبي "يدعم كلياً" الجهود التي يبذلها وسيط الأمم المتحدة ستفان دي ميستورا .من جهة أخرى، ذكرت وسائل إعلام إيرانية، أمس، أن طهران تريد تدشين خط بحري مباشر مع سوريا من أجل زيادة المبادلات التجارية بين البلدين . وقال الملحق التجاري في السفارة الإيرانية لدى دمشق علي كازيمبيني لوفد سوري يزور طهران، إن "الخط البحري المباشر سيزيد المبادلات التجارية البالغ حجمها مليار دولار حالياً" .إلى ذلك، أكد وزير الدفاع الإيراني حسين دهقان خلال لقائه نظيره السوري فهد الفريج في طهران الدعم الإيراني لسوريا . ونقلت الصحف عن دهقان قوله ان إيران "تقف إلى جانب الأمة والحكومة السورية حتى القضاء على جذور الورم السرطاني . . . للإرهاب والعنف" . أما الفريج، فقد عبر عن الأمل في "تطوير التعاون في المجال الدفاعي" بين البلدين . (وكالات)