تجاهلت قائمة الإرهاب التي أصدرتها وزارة الداخلية القطرية، أمس الخميس، شخصيات ومنظمات وكيانات إرهابية أشد خطورة من المعلن عنها، مثل مؤسسات «عيد» الخيرية و«قطر» الخيرية، وما يسمى «اتحاد علماء المسلمين» ورئيسه شيخ الفتنة يوسف القرضاوي، إضافة إلى بوق «الجزيرة» وشبكات إعلامية أخرى مشبوهة، ما يؤكد أن على قطر أن تعمل المزيد للكشف عن أذرع الإرهاب التي تدعمها وتمولها.وتتصدر «جمعية قطر الخيرية» الكيانات المروّجة للإرهاب، وهي إحدى أذرع تنظيم الحمدين، ويرأسها تنفيذيا المسؤول القطري السابق يوسف الكواري، وضخت ملايين الدولارات في دعم وتمويل الإرهاب، عن طريق استقطاب متطرفين من فروعها في أوروبا وغيرها وتجنيدهم في تنظيمات متطرفة بسوريا وليبيا والعراق وغيرها. كما استخدمت بشكل مباشر في دعم وتمويل القاعدة وفي عمليات غسل الأموال للإرهابيين.وعبر ما يسمى «الغطاء الخيري» دعمت قطر حركات مثل «أنصار الدين» المسلحة في مالي، جناح تنظيم «القاعدة»، و«الحركة الوطنية لتحرير أزواد»، و«حركة التوحيد والجهاد» في غرب إفريقيا، بل ويمتد نشاطها إلى دعم ميليشيا «القاعدة في المغرب الإسلامي»، وفق ما أوردت «بوابة العين الإخبارية».وفي تقرير لصحيفة جلوبال تايمز الكندية أظهرت أن مراجعة وكالة الإيرادات الكندية للجمعية القطرية أظهرت آلاف الدولارات من الأموال الخيرية أنفقت ل«استخدامات غير معلومة».وورد اسم الجمعية في العديد من القضايا الجنائية المتعلقة بالإرهاب في الولايات المتحدة بحسب تقرير أعدته شبكة «سكاي نيوز» الإخبارية. ووفق أقوال مدني الطيب، مسؤول مالية تنظيم القاعدة فإن «قطر الخيرية»، من المنظمات التي كان يعتمد عليها أسامة بن لادن.وفي 2017 كشف الكاتبان الأمريكيان راشيل إيرنفيلد وميلرد بور في تقرير نشراه في موقع (American Thinker) دور جمعية قطر حيث رصدت في فبراير 2011، وقبل إسقاط نظام معمر القذافي في ليبيا، 960 ألف دولار تحت بند «مساعدات إنسانية» للأشخاص الذين كانوا يخوضون المعارك ضد الجيش الليبي ونظام القذافي بهدف إسقاطه.وفي تقرير تحت عنوان «الجمعيات غير الخيرية»، تحدثت مجلة «فورين بوليسي» الأمريكية عن دور الجمعية في نشر الإرهاب في مالي بإفريقيا، عبر تمويل إرهابيين بمرتبات خيالية تحت بند العمل الخيري.أما «مؤسسة عيد الخيرية»، فتعتبر من أشد الأذرع القطرية في نشر الإرهاب على مستوى العالم، وتأسست هذه المؤسسة عام 1995، تحت ستار دعم الفقراء والمرضى على يد عبد الرحمن النعيمي المعروف بأنه «البنك الدولي للإرهاب». وساعدت في تمويل جبهة النصرة في سوريا عبر حملة تبرعات «مدد أهل الشام»، ودفع تمويل تنظيم «القاعدة» هناك تحت اسم فدية لتحرير أسرى، وتدعم تنظيم الإخوان الإرهابي عبر «ائتلاف الخير» التابع لمفتي الإرهاب يوسف القرضاوي. كما توفر التمويلات لتنظيم الإخوان عبر شركات الصرافة والجمعيات الخيرية في عدة دول.وتنشط الجمعية في اليمن لدعم ميليشيا الحوثي والإخوان. وللمؤسسة أنشطة أخرى في غرب مالي عبر تمويل جماعة أنصار الدين المتطرفة، وحركة «التوحيد والجهاد» بالتعاون مع مؤسسة «قطر الخيرية».وإلى جانب ستارة العمل الخيري، فإن قطر دعمت الإرهاب عبر بوق فضائية الجزيرة التي مازالت تقوم بدورها المسموم منذ أكثر من 20 عاما، ولم يصدر من الدوحة أي إجراء حتى اللحظة لإطفاء أجيج نيران تلك القناة التي تقذفها على الدول العربية باسم الثورات ومطالب الديمقراطية.