قتل 4 أشخاص بينهم طفل وامرأتان صباح أمس الثلاثاء بغارة جوية شنتها طائرة أمريكية من دون طيار على منطقة شمال وزيرستان القبلية بشمال غرب باكستان، وقتل 5 أشخاص من عائلة واحدة في بيشاور حين فتح مجهولون النار بسوق في المدينة، فيما حصدت أعمال العنف في كراتشي 5 قتلى أيضاً .وذكرت قناة جيو أن طائرة من دون طيار أطلقت صاروخين استهدفا مجمعاً وسيارة مركونة قربه في منطقة ميرانشاه، ما أدى إلى مقتل 4 أشخاص بينهم طفل وامرأتان . وأضافت أن الغارة وقعت قرب مدرسة للفتيات في ساعات الصباح الأولى .وأطلق مجهولون النار فجر الثلاثاء على 6 صهاريج وقود تابعة لقوات حلف شمال الأطلسي الناتو في مظفرغارة بإقليم البنجاب . وفتح مسلحون النار على عشرة صهاريج تابعة للحلف الاطلسي كانت متوقفة على الطريق أمام مطعم في مدينة ادا محمد والا على بعد مئة كلم إلى غرب مدينة مولتان، واندلعت النيران في اربعة صهاريج . واحرقت تسعة صهاريج تابعة للحلف الاطلسي وشاحنة بضائع ليل الاثنين . فقد انفجرت قنبلة عند دخول صهريجين إلى مستودع مدينة تورخام القبلية على الحدود مع أفغانستان . وانتشرت النار بسرعة وطالت ثلاثة صهاريج أخرى . واحترقت شاحنة محملة ببضائع لقوات الاطلسي أيضاً بسبب الانفجار .وذكرت وسائل إعلام باكستانية ان 5 أفراد من عائلة واحدة بينهم 3 أطفال ورجل وزوجته، قتلوا في سوق شاهين في بيشاور بعد أن فتح مجهولون النيران بشكل عشوائي .وفي كراتشي، حصدت أعمال القتل الموجّه 5 قتلى أمس، اثنان 2 منهم قتلا بهجوم لمسلحين على سيارتهما، فيما قتل مجهولون شقيق أحد السياسيين وشخصاً آخر يعمل في مصنع، فيما عثر على جثة لشخص قضى بإطلاق رصاص .من جهة أخرى، قرر حزب الحركة القومية المتحدة في باكستان الذي انسحب من الحكومة الفيدرالية ومن الحكومة المحلية في السند في يونيو/حزيران الماضي، العودة إلى صفوف الحكومتين . (وكالات)