انتقد قائد هيئة أركان القوات المسلحة الإيرانية الجنرال حسن فيروز أبادي، أمس، روسيا التي قال إنه كان يتعين عليها تسليم طهران أنظمة الصواريخ المضادة للصواريخ إس-300 قبل ستة أشهر، بحسب ما ذكرت وكالة مهر للأنباء. وأضاف لدينا انتقادات (لتقديمها) لأصدقائنا الروس.. لماذا لا يسلموننا صواريخ إس-300؟. لقد مضى ستة اشهر على الموعد الذي كان يتعين عليهم تسليمها فيه. وتابع هل سيأخذ واضعو الاستراتيجيات الروس في الاعتبار الأهمية الجغرافية والسياسية لإيران في أمن بلادهم؟كما أثار رئيس لجنة السياسة الخارجية والأمن القومي بالبرلمان علاء الدين بوروجردي المخاوف بشأن تراجع روسيا عن الصفقة وقال إن هذا سيكون فصلا جديدا في الحنث بالوعود من قبل الروس. (وكالات)