جدد زعيم التيار الصدري مقتدى الصدر، أمس، عدم استعداده للتنازل عن المقاومة وشدد على أن من تنازل عنها فهو خائن. وأعلن اعتقال 4 من عناصره والإفراج عن آخر، ودعا لتطهير الأجهزة الأمنية من المجرمين.وأضاف في بيان، أنه ليس مستعداً للتنازل عن المقاومة الشريفة، وشدد على أن كل من تنازل عنها فهو خائن. وطالب الحكومة العراقية للإيفاء بوعودها بتبييض السجون والإفراج عن المعتقلين. وأشار إلى أن كل سجين وأسير سجن من اجل المقاومة ومن اجل الشعب ومن اجل الحق فهو فخر.وأكد رفضه لمفاوضة الجانب الأمريكي وأتباعه من أجل المعتقلين الصدريين، واصفاً الاحتلال وأتباعه بالشيطان الهدام، وطالب بالتظاهر لإطلاق سراحهم.كما أعلن التيار عن استمرار حملة الاعتقالات ضد أتباعه منذ ثلاثة أيام في محافظة الديوانية، وأشار إلى اعتقال أربعة منهم في حي الصدر، بعد أن تعرضت القاعدة الأمريكية (ايكو) في المحافظة إلى قصف أسفر عن مقتل جندي أمريكي.كما أعلن عن إطلاق سراح القياديي في التيار عامر الحسيني بعد اعتقال دام أربعة أعوام لدى السلطات العراقية.على صعيد آخر، دعا المكتب السياسي للتيار في بيان، أمس، إلى إيقاف العمل بمنهجية التبرير وتبادل الاتهامات والسعي إلى إعادة انتشار القوات الأمنية وتطهيرها من العناصر الإرهابية والإجرامية.وقال البيان، الذي وزع في المدينة على خلفية انفجارات الأربعاء الماضي، إن التيار يحمل الاحتلال الأمريكي مسؤولية هذا العمل الوحشي، وتقصير الأجهزة الأمنية، وروح اللامسؤولية إزاء أمن العراق وشعبه. وطالب بفتح تحقيق شفاف ومعلن لسلسلة التفجيرات الأخيرة والسابقة. كما طالب الحكومة بإيقاف العمل بمنهجية التبرير والاتهام والمزايدات التي تدفن الأخطاء ومرتكبيها قبل المراجعة المهنية والجدية لأداء الأجهزة الأمنية وتصويب عملها وإعادة انتشارها وتطهيرها من العناصر الإرهابية والإجرامية.