وصف مشايخ القبائل والقيادات السياسية بشبه جزيرة سيناء في تصريحات خاصة لالخليج قرار قطع الغاز المصري عن الكيان الإسرائيلي بالتاريخي، وأنه أول قرار وطني يصدر من رحم ثورة 25 يناير . وقال أحد مشايخ قبيلة السواركة الشيخ محمد المنيعي إن قرار مصر بوقف تصدير الغاز هو ثمرة من ثمرات ثورة 25 يناير، وأن المواطن المصري بشكل عام وأهالي سيناء بشكل خاص شعروا بأن المسار قد تصحح، وتصحيح المسار أعاد الكرامة لمصر ولأبناء سيناء .ووصف أمين حزب الحرية والعدالة بمحافظة شمال سيناء صلاح الطبراني القرار بأنه تاريخي، حيث إنه أول قرار وطني يصدر بعد ثورة يناير، مشيراً إلى أنه تأخر كثيراً، فالواجب قطع الغاز المصري عن إسرائيل عقب الثورة مباشرة .وقال أحد مشايخ قبيلة الجبالية بجنوب سيناء الشيخ عواد الجبالي، إن هذا القرار سيخلق نوعا من الاستقرار الأمني بشبه جزيرة سيناء، ووقف تفجيرات أنابيب ضخ الغاز ومهاجمة المقار الأمنية، الأمر الذي يساهم في إقرار التنمية على مستوى كافة القطاعات . وأضاف: إنه من الممكن استغلال الكميات التي كانت تصدر للكيان في توصيل الغاز الطبيعي لمنازل مدن جنوب سيناء، وتشغيل عدد من المشروعات الصناعية التي تقوم على الموارد الطبيعية التي تزخر بها سيناء .