قتل 3 أشخاص بينهم ضابط في الشرطة العراقية وأصيب عدد آخر بجروح خلال سلسلة تفجيرات وحوادث أمنية في أنحاء مختلفة من العراق، فيما أعلن جيش الاحتلال الأمريكي أمس عن مقتل أحد جنوده غرب البلاد لأسباب وصفت بأنها غير قتالية.وقال مصدر بمحافظة الانبار غرب العراق إن ضابط شرطة قتل وأصيب شرطي بتفجير سيارة ملغمة بمدينة الرمادي مركز المحافظة.وفي محافظة نينوى، ذكر مصدر في الشرطة أن مسلحين قتلا خلال محاولتهما زرع عبوة ناسفة بناحية ربيعة غرب الموصل مركز المحافظة. كما أعلن مصدر بشرطة الموصل أن 17 شخصا بينهم خمسة أفراد من الشرطة أصيبوا بجروح نتيجة تفجير عبوة ناسفة استهدفت دورية للشرطة شرق المدينة. وفي المنطقة ذاتها، أكد مصدر أمني أن شخصين أصيبا بجراح نتيجة تفجير عبوة ناسفة بقضاء مخمور شمال الموصل، فيما قال مصدر في الشرطة إن قواته اعتقلت ستة أشخاص بدعوى الاشتباه بهم بعد مداهمة بيوت سكنية بحي الكرامة شرق الموصل أيضا. أما في محافظة التأميم فقال مصدر في الشرطة إن شخصا أصيب بتفجير عبوة ناسفة جنوب مدينة كركوك مركز المحافظة. وفي محافظة واسط، قال مصدر أمني إن شرطة الكوت ألقت القبض على مسلحين اثنين خلال عملية دهم نفذتها استهدفت أحد المخابئ التابعة لجيش المهدي وسط المدينة.إلى ذلك، قال الجيش الأمريكي في بيان إن جندياً من قوات التحالف لقي مصرعه غرب العراق الخميس لأسباب غير قتالية. ولم يورد البيان المزيد من التفاصيل حول الحادث وملابساته مكتفياً بذكر أن اسم الجندي سيعلن بعد إبلاغ ذويه بوفاته. وكان الجيش الأمريكي أعلن الخميس عن وفاة أحد جنوده في بغداد لأسباب غير قتالية لم يكشف النقاب عن طبيعتها. (وكالات)