بيروت - "الخليج":تسلم الأمن العام اللبناني، أمس، من تنظيم "داعش" في جرود عرسال جثتي العسكري اللبناني علي العلي الذي استشهد في إحدى المعارك في مطلع أغسطس/ آب الماضي مع المجموعات المسلحة، ومدني من بريتال، وسيتم تسليم الجثتين إلى ذويهما بعد أن تظهر نتائج فحص الحمض النووي، فيما أكد رئيس مجلس النواب (البرلمان) نبيه برّي جاهزيته للدعوة لعقد جلسة تشريعية إذا حضر نواب التيار الوطني الحر .وواصلت القوى الأمنية اللبنانية تنفيذ الخطة الأمنية المقررة لبيروت والضاحية الجنوبية، وداهمت قوة من الجيش فجر أمس، أماكن عدد من المطلوبين في منطقة الأوزاعي حيث أوقفت 3 أشخاص لإقدامهم في أوقات سابقة على إطلاق النار في اتجاه منازل مواطنين، كما أوقفت شخصا آخر لإقدامه على استعمال الشدة مع عناصر إحدى الدوريات العسكرية . كما داهمت دورية من الجيش تجمعات للنازحين السوريين في بلدات عرجس، كفرشخنا، وداريا، في قضاء زغرتا، وتم توقيف 14 شخصاً للاشتباه بالبعض منهم، والبعض الآخر من دون أوراق ثبوتية . وعززت القوى الأمنية في طرابلس انتشارها عند مداخل الأسواق تحسباً لأي احتجاج يمكن أن ينفذه مقربون من الشيخ عبد الكريم النشار بعد توقيفه .من جهة أخرى، أوضح برّي أنّ "مجلس النواب يستطيع أن ينعقد في أيّ وقت في جلسةٍ انتخابية من دون أن يكون في عقد عاديّ أو في عقد استثنائي لانتخاب رئيس جمهورية طالما أنّ هناك شغوراً في سدّة الرئاسة"، مؤكداً أنّه "يستطيع أن يدعو إلى هذه الجلسة في أي وقت إذا حصل توافق على انتخاب رئيس" .وعن الجلسة التشريعية المتعثّرة كرّرَ برّي التأكيد أنّه "سيدعو إليها في حال تبَلّغَ أنّ "التيار الوطني الحر" سيشارك فيها بما يؤمّن ميثاقيتها، على رغم مقاطعة كتلتَي "القوات اللبنانية" وحزب "الكتائب" التشريع بحجّة غياب رئيس جمهورية" .في غضون ذلك، التقى الأمين العام ل "حزب الله" حسن نصر الله رئيس تكتل التغيير والإصلاح العماد ميشال عون . وجرى بحث الأوضاع التي يمر بها لبنان والمنطقة .إلى ذلك، خرق زورقان حربيان تابعان للعدو "الإسرائيلي" المياه الإقليمية اللبنانية مقابل رأس الناقورة .