تسببت موجة صقيع صاحبتها رياح وتساقط الجليد في أوروبا الشرقية في بقاء الآلاف من دون تيار كهربائي وتعطل الخدمات واختناقات مرورية بأنحاء المنطقة .وأعلنت السلطات البولندية أن 17 شخصاً تجمدوا حتى الموت بأنحاء البلاد مطلع هذا الأسبوع . فيما أعلنت الشرطة البولندية أن 6 حالات وفاة من هؤلاء وقعت خلال اليومين الماضيين . وبذلك ارتفع عدد حالات الوفاة المرتبطة بالطقس البارد هذا الشتاء إلى 47 شخصاً في بولندا .وفي جمهورية التشيك، تسبب انفجار أنابيب التدفئة بالعاصمة براغ في بقاء 40 ألف شخص من دون وسيلة تدفئة بالمنازل، وسط انخفاض درجات الحرارة إلى أقل من الصفر منذ ليل الأحد .وأغلقت سلطات رومانيا وبلغاريا المدارس وتسببت العواصف العنيفة في انتشار الفوضى في الطرق واختناق المرور، ما تطلب تدخل الجيش وفرق الإنقاذ لإجلاء الأشخاص من المركبات التي دفنتها الثلوج . (د .ب .أ)