القاهرة - "الخليج":تشهد انتخابات رئاسة حزب الوفد اتهامات متبادلة وتلاسناً بين المرشحين الرئيسيين د . السيد البدوي الرئيس الحالي ود . فؤاد بدراوي، الذي يشغل منصب سكرتير عام الحزب، حيث اتهم بدراوي البدوي بأنه السبب الرئيسي في الأزمة المالية التي يمر بها الحزب . وأشار إلى أن البدوي تسلم رئاسة الحزب قبل 4 سنوات وودائعه بالبنوك كانت تقدر ب90 مليون جنيه، وأصبح الآن 18 مليونا فقط، مرجعاً ذلك للأخطاء التي يرتكبها البدوي . وحمل بدراوي البدوي مسؤولية خسائر صحيفة "الوفد" اليومية، وتراجع نسب توزيعها . وقال بدراوي أمام مؤتمر صحافي للإعلان عن ترشحه رسميا للرئاسة الحزب أمس، إن تقارب الحزب من جماعة الإخوان قبل 30 يونيو أصابه بالضرر .ومن جانبه نفى رئيس الحزب والمرشح المنافس د . البدوي ما ساقه بدراوي من اتهامات . وقال إنه ضخ أموالاً في صحيفة الحزب لا تقل عن 150 مليون جنيه في العامين الأول والثاني من ولايته عام 2010 لرئاسة الحزب، وذلك عن طريقة شركة إعلانات . وأوضح أن حزب الوفد لم يقترب من جماعة الإخوان، وأشار إلى أن "الوفد" كان أول من خرج من تحالف "الإخوان" في الانتخابات البرلمانية الماضية .