كشف خبراء مصريون عن ارتفاع تحويلات العاملين بالخارج إلى 6 .12 مليار دولار، معتبرين ذلك من أهم النتائج الإيجابية لثورة 25 يناير . وطالبوا بإنشاء مجلس وطني للهجرة، وتفعيل الحماية الدولية للعمال المهاجرين، وإعادة تأهيل المستشارين العماليين، وتدريب العمالة المصرية الراغبة في العمل بالخارج، ودعم دور المجتمع المدني في حماية المهاجرين .وقال خبير السكان ودراسات الهجرة، د .أيمن زهري، في ندوة أثر الثورات العربية على العمالة المصرية: إن الثورات العربية أثرت سلباً وإيجاباً في وضع العمالة المصرية في الخارج والداخل، محدداً النتائج السلبية في عودة العمالة المصرية من الخارج إلى مصر، بما يمثل عمالة مرتدة على البلاد . وشدد على أنه من أهم النتائج الإيجابية للثورة المصرية في هذا النطاق، ارتفاع قيمة تحويلات المصريين بالخارج إلى 6 .12 مليار دولار، بينما بلغت العام الماضي 8 .9 مليار دولار .