سجلت صفقات الدفاع والطيران في العالم رقماً قياسياً خلال العام الماضي، لتزيد قيمته من 22 مليار دولار في العام 2010 إلى 44 مليار دولار في العام 2011 .وقال سكوت ثومبسون، المسؤول الأمريكي في شركة برايس ووترهاوس كوبرز إحدى أكبر أربع شركات محاسبة في العالم، ان الصفقات في العام 2011 تؤكد وصول النشاط الدفاعي والمتعلق بالطيران في العالم إلى مستويات قياسية .وذكر التقرير الذي أعده الفرع الأمريكي للشركة أن القيمة الإجمالية للصفقات الدفاعية والمتعلقة بالطيران بلغت 7 .43 مليار دولار في العام ،2011 وبلغ عدد الصفقات،341 مقابل 332 في العام 2010 قيمتها الإجمالية 9 .21 مليار دولار . وذكر التقرير أن الولايات المتحدة كانت رائدة في هذا النشاط وسجلت زيادة ملحوظة في صفقاتها .وأشار إلى أن الصفقات المتعلقة بالطيران زادت بشكل كبير مقابل تراجع في الصفقات الدفاعية . ولفت إلى أن أغلب صانعي الدفاع والطيران يتطلعون إلى السوق في آسيا وأمريكا اللاتينية لمواصلة نمو الطلبات من هذه الدول كونها مشغولة في تطوير قواتها وأساطيلها، أما الحكومات الغربية فهي تواصل عمليات التقشف بهذا المجال . (يو .بي .آي)