أعلن البيت الأبيض، أمس الثلاثاء، أن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، قبل استقالة مايك فلين مستشار الأمن القومي، وعين الجنرال كيث كلوغ قائماً بأعماله إلى حين تعيين بديل له. وتقدم فلين باستقالته، بعد الكشف عن مناقشته العقوبات الأمريكية على روسيا مع السفير الروسي لدى الولايات المتحدة، قبل تولي ترامب السلطة وأنه ضلل نائب الرئيس مايك بنس بشأن المحادثات، فيما أكدت روسا أن هذا شأن داخلي أمريكي، بينما اعتبر برلمانيون روس أن هذه الاستقالة تضر بالعلاقات الروسية الأمريكية.وقالت وسائل إعلام أمريكية إن استقالة فلين جاءت على خلفية قضية اتصالاته بالسفير الروسي في واشنطن خلال عهد الرئيس السابق باراك أوباما. وفي رسالة الاستقالة أقر فلين بأنه وقبل تولي ترامب مقاليد السلطة «قمت عن غير قصد بإطلاع نائب الرئيس المنتخب وأشخاص آخرين على معلومات مجتزأة تتعلق باتصالاتي الهاتفية مع السفير الروسي».وقال فلين في خطاب الاستقالة: «لسوء الحظ، وبسبب سرعة وتيرة الأحداث، قمت بإطلاع نائب الرئيس المنتخب وآخرين على معلومات ناقصة بشأن مكالماتي الهاتفية مع السفير الروسي»، وأضاف: «أقدم استقالتي، وتشرفت بخدمة بلدنا والشعب الأمريكي بمثل تلك الطريقة المميزة».وكان البيت الأبيض، قد قال، الاثنين، إن ترامب «يجري تقييماً للوضع» بشأن المباحثات التي أجراها فلين مع السفير الروسي في واشنطن، ونصحه فيها بعدم إبداء أي رد فعل على العقوبات على اعتبار أن إدارة ترامب ستتمكن من مراجعتها.وكانت صحيفتا «واشنطن بوست» و«نيويورك تايمز» قد نقلتا عن مسؤولين حاليين وسابقين بارزين في الإدارة الأمريكية أنه من خلال تنصت أجهزة الاستخبارات على محادثات فلين وكيسلياك، تبين أن الجنرال المتقاعد نصح السفير الروسي بالفعل.وبعد أن كان فلين نفى أن يكون قد ناقش مع السفير الروسي مسألة العقوبات، عاد وقال عبر متحدث باسمه إنه لا يذكر ما إذا كان قد ناقش هذه المسألة أم لا. ودفعت القضية بالعديد من البرلمانيين الديمقراطيين للمطالبة بإقالة فلين، بعد أقل من شهر على تولي إدارة ترامب دفة السلطة.في الأثناء، قالت الرئاسة الروسية «الكرملين»، إن استقالة مايكل فلين، هي «قضية داخلية تخص الولايات المتحدة، وليس لدينا تعليقات إضافية».وصرح المتحدث باسم الكرملين ديمتري «بأنها قضية داخلية للولايات المتحدة وقضية داخلية لإدارة الرئيس ترامب. هذا ليس شأننا»، وأضاف «لا نرغب في التعليق على هذه القضية بأي شكل».وعلّق النائب في البرلمان الروسي كونستانتين كوساتشيف، على استقالة فلين، في وقت سابق، قائلاً إن «ترامب بات في مأزق وإن إدارته أصابتها مشاعر مناهضة لروسيا».ونقلت وكالة «نوفوستي» للأنباء عن النائب كوساتشيف «إما أن ترامب لم يحصل على الاستقلال اللازم، وبات بالتالي في مأزق أو أن الخوف من روسيا أصاب بالفعل الإدارة الجديدة أيضاً من الأعلى إلى الأسفل».واعتبر البرلماني أليكسي بوشكوف، رئيس لجنة الشؤون الدولية بالغرفة الأدنى بالبرلمان، أن «مغادرة مايكل فلين ربما الأسرع لمستشار للأمن القومي بالنسبة لأي رئيس في التاريخ»، وكتب على حسابه على تويتر: «الهدف لم يكن فلين، وإنما العلاقات مع روسيا».وقال رئيس لجنة الشؤون الخارجية في مجلس النواب (الدوما) ليونيد سلوتسكي «هذا الوضع يعتبر إشارة سلبية لعودة الحوار الروسي الأمريكي» في وقت وصلت فيه العلاقات بين واشنطن وموسكو إلى أدنى مستوياتها منذ الحرب الباردة، وأضاف كما نقلت عنه وكالة الأنباء العامة «ريا نوفوستي» أنه «في مثل هذه الظروف، لا يمكن أن نستنتج إلا أن العلاقات الروسية-الأمريكية هي المستهدفة». (وكالات)