تعز:«الخليج» مازالت الميليشيات الانقلابية تختطف الصحفي والكاتب اليمني عبدالرحيم محسن، منذ مساء الثلاثاء الماضي، فيما أفاد مقربون منه أن حالته الصحية في تدهور مستمر ودخل في حالة غيبوبة نتيجة تعرضه للتعذيب المبرح. وقال نبيل الأسيدي رئيس لجنة التدريب والتأهيل في نقابة الصحفيين اليمنيين إن الصحفي «عبدالرحيم» دخل في غيبوبة جراء التعذيب في معتقله بمدينة «الراهدة» بمحافظة تعز. وأفاد الأسيدي أن الميليشيات الحوثية ترفض إسعافه إلى مستشفى المدينة حتى اللحظة. وكانت الميليشيا الانقلابية اختطفت الكاتب الصحفي عبدالرحيم محسن أثناء توجهه إلى مدينة الراهدة للعلاج بعد تدهور حالته الصحية جراء ارتفاع السكر لديه مؤخراً.