بغداد «الخليج»، وكالات:صدت القوات العراقية أمس، سلسلة هجمات لتنظيم «داعش» في محافظتي الأنبار وصلاح الدين، وتمكنت من تحرير عمارة الكبيسي وسط قضاء هيت غربي محافظة الأنبار، فيما قتل العشرات من عناصر التنظيم خلال صد هذه الهجمات.وذكر بيان لخلية الإعلام الحربي، التابعة لقيادة العمليات المشتركة، إن القوات الأمنية رفعت العلم العراقي فوق عمارة الكبيسي في شارع «الجري» وسط هيت، الأمر الذي أدى إلى إرباك شديد في صفوف عصابات «داعش».وذكر بيان الخلية أن طيران الجيش وجه ضربة جوية، أسفرت عن تدمير 4 عجلات، ثلاث منها تحمل أحاديات، والأخرى ملغمة، مع تدمير 3 أوكار وقتل العشرات من عناصر «داعش» في منطقة السكريات غرب الصينية بمحافظة صلاح الدين. وذكر مصدر أمني بمحافظة صلاح الدين أن عناصر «داعش» شنوا هجومين على القوات العراقية في حقلي عجيل وعلاس النفطيين شرقي تكريت، مشيراً إلى أن اشتباكات دارت في المحورين تمكنت خلالها القوات الأمنية من التصدي للمهاجمين وتدمير عجلتين (سيارتين) إحداهما تحمل مدفع عيار 23 ملم ومقتل عنصرين من «داعش». وأوضح أن «الطائرات العراقية شاركت في التصدي للتعرض الذي استمر حتى الفجر وقصفت أهدافاً ل«داعش» داخل جبال حمرين ودمرها تدميرا كاملاً لكنه لم يشر إلى وقوع إصابات نتيجة القصف فيما أصيب عنصر شرطة جراء الهجوم». وقال بيان لقيادة عمليات الجزيرة والبادية، إن القوات الأمنية تمكنت من قتل وجرح 8 «دواعش»، بقصف مدفعي استهدف تجمعاتهم في منطقة الربعي التابعة لقضاء هيت غربي الأنبار.وفي تطوّر آخر، قال قائد عمليات الأنبار اللواء الركن إسماعيل المحلاوي، إن القوات الأمنية وبمساندة مقاتلي العشائر وبإسناد من طيران التحالف الدولي والعراقي والمروحي تمكنوا من صد هجوم لتنظيم «داعش» على منطقة البودعيج وقريتي البومناحي والبوهذال شمال ناحية العامرية، جنوب الفلوجة. وأضاف المحلاوي، أن القوات الأمنية والعشائر قتلت 41 إرهابياً من تنظيم «داعش» وألحقت بهم خسائر مادية وبشرية كبيرة جداً، مبيناً أن «التنظيم» أراد استعادة تلك المناطق التي حررتها القوات الأمنية والعشائر لكن هجومه باء بالفشل.من جانب آخر قال مدير مركز شرطة عامرية الفلوجة المقدم عارف الجنابي، إن مواجهات واشتباكات عنيفة اندلعت بين القوات الأمنية ومقاتلي العشائر من جهة وعناصر «داعش» من جهة أخرى في قرية الفحيلات ضمن ناحية العامرية. وأضاف أن طيران التحالف الدولي والعراقي والمروحي ساند القوات الأمنية وأبناء العشائر من خلال قصف أهداف وتجمعات ل«داعش» في قرية الفحيلات، ما أسفر عن مقتل العشرات منهم.وكانت العاصمة العراقية بغداد شهدت في ساعة متأخرة من الليلة قبل الماضية، قيام انتحاريين بتفجير نفسيهما في منطقة الشعلة شمالي بغداد. وقال مصدر أمني أن الحصيلة النهائية للتفجيرين بلغت 12 قتيلاً و34 مصاباً.