تلقت اللجنة العليا للانتخابات الرئاسية بمصر 60 طلباً من منظمات مجتمع مدني محلية، لمتابعة الانتخابات المقررة يومي 23 و24 مايو/أيار الجاري، وذلك بعدما أعلنت اللجنة إغلاق باب تلقي طلبات هذه المنظمات للرقابة على الانتخابات .يأتي هذا فيما اشترطت اللجنة على منظمات المجتمع المدني الأجنبية أن تكون حاصلة على موافقات من الجهات المعنية في مصر قبل أن تتقدم إليها لمتابعة سير العملية الانتخابية، فيما سيتم إغلاق باب تلقي طلبات هذه المنظمات اليوم (السبت) .وذكرت اللجنة عقب اجتماعها مساء الخميس أن هذه المنظمات، سواء كانت مصرية أو أجنبية يمكنها متابعة سير العملية الانتخابية بمختلف مراحلها، سواء في تغطية برامج المرشحين أو الاقتراع أو فرز الأصوات، مادامت قد حصلت على اعتماد رسمي من اللجنة، لافتة إلى أن الموافقة لهذه المنظمات الأجنبية بمتابعة سير الانتخابات، لا يعني إقرار عملها في مصر . وعلى الرغم من تقدم هذه المنظمات لطلب متابعة سير الانتخابات، فإن اللجنة أكدت أنها ستقوم بفحص أوراق هذه المنظمات، وإبلاغ المنظمات المرشحة للمتابعة عبر الجهات المعنية . ومن المقرر أن تعلن اللجنة اليوم عن جداول الناخبين عبر موقعها الإلكتروني، بما يمكن الزائرين لها من معرفة لجانهم الانتخابية، والتأكد من مدى تسجيل أسمائهم بكشوف الناخبين من عدمه . ويذكر أن الانتخابات الرئاسية والاستفتاءات تمكن الناخبين من التصويت بأي لجنة انتخابية، دون اشتراط محل الإقامة، خلاف ما هو حاصل بشأن الانتخابات التشريعية .