أقرت قوة المساعدة الأمنية في أفغانستان إيساف بقيادة حلف الاطلسي والقوات الأمريكية بقتل مدنيين في غارات استهدفت يومي 4 و6 مايو/ أيار الجاري قريتي بانكالاي وناوبار على التوالي .وأصدرت إيساف والقوات الأمريكية بياناً قالت فيه ننضم إلى الرئيس الأفغاني حامد قرضاي في التعبير عن أسفنا وتعاطفنا مع عائلات وأحباء الذين قتلوا وجرحوا في غارات التحالف في 4 مايو/ أيار على قرية بانكالاي وفي 6 مايو/ أيار على ناوبار . وأضاف البيان ان التحالف يتحمّل المسؤولية الكاملة عن هذه الحوادث المأساوية والمؤسفة . وأشار إلى أنه سيتم اطلاع قرضاي وقائد إيساف الجنرال جون ألن على نتائج التحقيقات . وكان 20 مدنياً قتلوا بينهم أم وأولادها الخمسة في غارتين منفصلتين في هلمند شمالي البلاد وبادغيس في الجنوب، ما دفع قرضاي إلى استدعاء قائد قوة إيساف الجنرال ألن، والسفير الأمريكي ريان كروكر، للاحتجاج على سقوط المدنيين .من جهة أخرى، طالب برلمانيون امريكيون ديمقراطيون وجمهوريون وزيرة الخارجية هيلاري كلينتون بإعلان شبكة حقاني المرتبطة بباكستان منظمة إرهابية بسبب هجماتها العشوائية على المصالح الامريكية في افغانستان، وذلك عقب زيارة رئيسة لجنة الاستخبارات في مجلس الشيوخ ديان فينستين وبرلمانيين آخرين الأسبوع الماضي أفغانستان . وقال البرلمانيون من الحزبين في رسالة موجهة إلى كلينتون ان الرحلة أكدت من جديد المخاوف التي أثارتها المعلومات الاستخبارية وعملنا . وأضافوا من الواضح أن شبكة حقاني تواصل شن هجمات مثيرة وعشوائية على المصالح الأمريكية في افغانستان وأن المجموعة ما زالت تشكل تهديداً للأبرياء من الرجال والنساء والأطفال في المنطقة . ورأى هؤلاء البرلمانيون أن مع جمود المفاوضات مع طالبان منذ أشهر، ليس هناك ما يشجع على الامتناع عن القيام بخطوة من هذا النوع . (وكالات)