قالت مصادر فلسطينية، إن الرئيس الفلسطيني محمود عباس عرض على حركة حماس عبر تركيا، تأجيل تشكيل الحكومة إلى ما بعد استحقاق سبتمبر/أيلول مع البدء في تفعيل منظمة التحرير الفلسطينية . ونقلت وكالة (صفا) المحلية، عن مصدر مطلع لم تكشف هويته، قوله إن سبب زيارة عباس لتركيا قبل أيام، هو تقديم عرض جديد لحماس من أجل تجاوز عقدة تشكيل الحكومة بسبب رفض الحركة تولي سلام فياض رئاستها .وأضاف المصدر أن عباس قدم عرضا للأتراك يقوم على تأجيل تشكيل حكومة الوحدة إلى ما بعد سبتمبر وإبقاء الحكومتين في الضفة وغزة كما هما حتى ذلك التاريخ .وذكر أن عباس اقترح أن يتم الانتقال فورا إلى البند الثاني في ملف المصالحة وهو تفعيل المنظمة وإدخال حركتي حماس والجهاد الإسلامي إليها، وكذلك من خلال لقاء يعقد في القاهرة، وذلك حتى لا يظهر أن المصالحة قد فشلت . وأبلغ عباس الأتراك أنه بعد اجتياز طرح التصويت على خيار الدولة في شهر سبتمبر/ أيلول سيتم تشكيل حكومة وحدة وطنية برئيس وزراء توافقي، وهو ما يعني ضمنا ألا يكون فياض رئيسا لها . وقال المصدر إن حماس طلبت مزيداً من الوقت لتدارس هذا الخيار . من جهة أخرى قال عضو اللجنة المركزية لحركة فتح، محمد المدني، إن قرار اللجنة فصل محمد دحلان نهائي ولا رجعة عنه، نافياً وجود خشية من انقسامات بالحركة . وأضاف في تصريح وزعته مفوضية الإعلام في حركة فتح، أمس، أن قرار المركزي (بفصل دحلان) لا تراجع عنه لكن هناك بعض الملاحظات على أي قرار، وهناك استئناف ومناقشة داخل الحركة سواء كانت الرقابة الحركية أو المحكمة الحركية، هناك مناقشة لهذا الأمر . (يو .بي .آي)