رجح مسؤولان مصريان، أمس، إجراء الانتخابات الرئاسية قبل البرلمانية وهو ما يمثل (إن تقرر) تعديلاً في الجداول الزمنية لخريطة الطريق السياسية .وقال المسؤولان إن شخصيات سياسية مؤيدة للتعديل طلبت من الرئيس المؤقت عدلي منصور إجراءه وذلك خلال أربعة اجتماعات عقدت في الآونة الأخيرة .وقال أحد المسؤولين المطلعين على ما دار في المناقشات "القوى التي حضرت اللقاءات الأربعة تريد بنسبة كبيرة جداً انتخابات الرئاسة أولاً" .وأضاف "هذا معناه غالباً أن الانتخابات الرئاسية ستكون أولاً، لأن الرئيس قال إنه سيأخذ هذا في الاعتبار عند اتخاذ القرار . وليس هناك قرار مسبق" . وقال مسؤول من الجيش "ستجرى الانتخابات الرئاسية أولاً على الأرجح إذ أن هذا يبدو مطلب معظم الأحزاب حتى الآن" . (رويترز)