بحث رئيس حكومة إقليم كردستان العراق برهم صالح مع زعيم القائمة العراقية إياد علاوي في أربيل، أمس الأحد، الأوضاع في العراق، وكيفية مواجهة المشكلات التي تعترض العملية السياسية، ومعالجة المشكلات العالقة بين الإقليم وبين الحكومة الاتحادية في بغداد . وأكد الجانبان ضرورة تطبيق الدستور وتنفيذ الاتفاقات بين القوى السياسية والمشاركة الحقيقية لجميع المكونات العراقية في العملية السياسية والحكومة كأرضية ضرورية لمعالجة الأزمات والمشكلات . واتفق الجانبان على ضرورة معالجة المشكلات والاختلافات بالعودة إلى الدستور والمصالح العليا للعراق وتنفيذ اتفاق أربيل والتنسيق بين الأطراف السياسية . (يو .بي .آي)