أحرز مقاتلو المعارضة السورية خلال الساعات القليلة الماضية تقدماً ملحوظاً في عدد من المحافظات بينها ريف الرّقة وأحياء في دير الزور وكذلك في بعض مناطق محافظتي حلب ودرعا والطريق بين أريحا (بمحافظة إدلب) واللاذقية، في وقت تحدثت فيه قيادتها عن بدء وصول أسلحة متطورة لها، في حين استمر القصف والاشتباكات العنيفة بلا توقف في مناطق مختلفة خصوصاً حمص وأحياءها المحاصرة، وقتل 25 شخصاً أمس في قصف على أحياء في دمشق، حيث استهدف حي القابون الدمشقي بصواريخ أرض أرض، بينما شن النظام غارات جوية على مناطق متفرقة . واستهدف المقاتلون بنك الدم في المشفى الوطني الواقع تحت سيطرة القوات النظامية في درعا .وتجدد القتال في الساعات القليلة الماضية في أحياء بحلب بينها صلاح الدين والراشدين والشيخ مقصود، بينما تعرضت بلدة السفيرة لقصف صاروخي من القوات النظامية المتمركزة في معامل الدفاع . وسُجّلت أيضاً اشتباكات في حيي الموظفين والحويقة بدير الزور، في حين تبنت المعارضة تفجير شاحنة ملغمة في حاجز للقوات النظامية في ريف حماة، ووصفت العملية بالنوعية . وفي الحسكة، شن الطيران الحربي السوري، صباح أمس، غارة بالقنابل الفراغية على بلدة تل حميس، حسب لجان التنسيق المحلية .وجددت واشنطن، على لسان المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية جين بساكي، دعمها لجهود الأمم المتحدة للتحقيق حول استخدام الأسلحة الكيماوية في سوريا، لكنها أصرت على اتهامها موسكو بعرقلة الجهود في هذا المجال . 15 قتيلاً في قصف على أحياء في دمشقالمعارضة تتقدم في محافظات عدة والقتال يتواصل في حمصتقدم مقاتلو المعارضة السورية في عدد من المحافظات بينها الرّقة، في الوقت الذي تحدثت فيه قيادتها عن بدء وصول أسلحة متطورة إليها، في حين استمر القصف والاشتباكات بلا توقف في مناطق مختلفة، وقتل 15 شخصاً، أمس، في قصف على أحياء في دمشق، بينهم 6 في ثلاث قذائف أطلقت على وسط العاصمة .وقال المرصد السوري لحقوق الإنسان إن ستة أشخاص قتلوا وأصيب العشرات بجروح في سقوط ثلاث قذائف على جادة السادات باتجاه ساحة التحرير في وسط العاصمة . وقتل 9 أشخاص في قصف عنيف على حي القابون في شمال شرق المدينة، بحسب المرصد . وأوضح مدير المرصد رامي عبدالرحمن أن القابون يشهد منذ الصباح معارك قاسية وقصفاً مركزاً . ومنذ أسابيع، تصاعدت وتيرة العمليات العسكرية في أحياء في شرق وجنوب دمشق حيث جيوب للمجموعات المقاتلة تحاول قوات النظام القضاء عليها . كما شهد حي برزة (شمال) الذي استولى مقاتلو المعارضة على أجزاء كبيرة منه خلال الأشهر الأخيرة اشتباكات عنيفة أمس، في محاولة مستمرة من قوات النظام لاستعادته . وبشكل متزامن، اندلعت اشتباكات في معضمية الشام، التي تحاول القوات النظامية اقتحامها، وكذلك في عين ترما، وعند المتحلق الجنوبي في محيط دمشق .وفي درعا، استهدف انفجار نفذه مقاتلون معارضون بنك الدم في المشفى الوطني الواقع تحت سيطرة القوات النظامية، ولم تعرف تفاصيل عن كيفية تنفيذ الانفجار وعن الضحايا . وتلت الانفجار اشتباكات في المنطقة .وفي حمص، قتل أحد عشر شخصاً هم ضابطان وعسكري في القوات النظامية وأربعة مدنيين وأربعة مقاتلين معارضين في اشتباكات في قرية قميري . وهي المرة الأولى التي تتعرض فيها هذه القرية لهجوم من المجموعات المعارضة، بحسب المرصد .وتجدد القتال في الساعات القليلة الماضية في أحياء بحلب بينها صلاح الدين والراشدين والشيخ مقصود، بينما تعرضت بلدة السفيرة لقصف صاروخي من القوات النظامية المتمركزة في معامل الدفاع حسب شبكة شام . وسُجّلت أيضاً اشتباكات في حيي الموظفين والحويقة بدير الزور، في حين تبنت كتائب أحرار الشام الإسلامية تفجير شاحنة ملغمة في حاجز للقوات النظامية في ريف حماة، ووصفت العملية بالنوعية . وفي الحسكة، شن الطيران الحربي السوري، صباح أمس، غارة بالقنابل الفراغية على بلدة تل حميس، حسب لجان التنسيق المحلية .وذكر قادة ميدانيون أن الجيش الحر سيطر على معظم الفرقة السابعة عشرة في الرقة التي اندلع القتال حولها منذ شهور . وكان مقاتلو المعارضة سيطروا على مدينة الرقة بالكامل في مارس/آذار الماضي، لكنهم يُواجهون منذ ذلك الحين بمقاومة ضارية من القوات النظامية المتمركزة في الفرقة 17 وفي اللواء 93 في عين عيسى بريف المحافظة . وتحدث قادة الجيش الحر أيضاً عن تقدم قواتهم في بعض أحياء دير الزور، وكذلك في حلب ودرعا والطريق بين أريحا (بمحافظة إدلب) واللاذقية .ويأتي هذا التقدم الذي يحاول مقاتلو المعارضة ترسيخه بالسيطرة على قواعد عسكرية مهمة، في وقت أشار قائد أركان الجيش الحر اللواء سليم إدريس إلى وصول أسلحة نوعية لقواته، في حين قالت مصادر أخرى من الجيش الحر إن تلك الأسلحة بدأت تعطي أكلها على الميدان . وكان المرصد ذكر أن 68 سورياً قتلوا في أنحاء متفرقة من البلاد الخميس . (وكالات)أصرت على اتهام روسيا بالعرقلةواشنطن تدعم جهود الأمم المتحدة للتحقيق حول الأسلحة الكيماويةأكدت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية جين بساكي أن واشنطن تدعم الجهود التي تبذلها الأمم المتحدة بغية الدخول إلى سوريا وإجراء تحقيق في مسألة استخدام أسلحة كيماوية، وأصرت على اتهامها موسكو بعرقلة الجهود في هذا المجال .وعلقت بساكي على قبول الأمم المتحدة دعوة الحكومة السورية لزيارة دمشق، بغية إجراء مشاورات حول سبل التعاون للتحقيق في المزاعم باستخدام أسلحة كيماوية في سوريا، فقالت نحن نتفق بشدة مع الأمم المتحدة على ضرورة أن يدخل فريق التحقيق (إلى سوريا) من دون أي تأخير او أية شروط . وأضافت بساكي طوال الأشهر ال5 الماضية، منع النظام السوري الأمم المتحدة من الدخول لإجراء تحقيق ذي مصداقية بالرغم من أنه هو من طلب ذلك . وشددت على أنه إذا كانت الحكومة السورية محايدة فعلاً، ما كانت لتحتاج إلى كل هذا الوقت الطويل وكانت لتسمح للفريق بالدخول .ورداً على نفي السفير الروسي لدى الأمم المتحدة فيتالي تشوركين اتهام بساكي لبلاده الخميس بمحاولة عرقلة إجراء تحقيق الأمم المتحدة، جددت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية موقفها وقالت إنهم يعيقون قراراً لغته شبيهة بما تم الاتفاق عليه في مجموعة الدول ال،8 وهم كانوا بالتأكيد جزءاً منه . وكان تشوركين قال، خلال مؤتمر صحفي بالمقر الدائم للأمم المتحدة في نيويورك، إن فكرة أن روسيا تعرقل إجراء تحقيق أممي بشأن استخدام أسلحة كيماوية في الصراع الدائر بسوريا، هي فكرة مضللة بالكامل . (وكالات)