أعلنت قيادة القوات المشتركة الكورية الجنوبية، أمس السبت، أن القوات الأمريكية والكورية الجنوبية ستبدأ تدريبات عسكرية مشتركة بين 19 و30 أغسطس في مسعى منها لتحسين وضعها الدفاعي في مواجهة كوريا الشمالية .وقالت القوات المشتركة في بيان إن التدريبات بمساعدة الكمبيوتر ويطلق عليها اسم أولجي ستجرى بمشاركة 5 آلاف عنصر كوري جنوبي ونحو 30 ألف عنصر أمريكي . ولفت البيان إلى أنه تم إبلاغ بيونغ يانغ بموعد التدريبات وطبيعتها الروتينية . وقال قائد القوات الأمريكية في كوريا الجنوبية الجنرال جيمس تورمان إن تدريبات أولجي أساسية للحفاظ على جهوزية القوات الأمريكية والكورية الجنوبية .وستراقب لجنة حيادية التدريبات مع 7 دول من قيادة الأمم المتحدة، هي أستراليا وبريطانيا وكندا ونيوزيلندا والدنمارك والنرويج وفرنسا . (وكالات)