كشف وزير التخطيط والتعاون الدولي اليمني محمد السعدي عن اعتزام الحكومة اليمنية إنشاء جهاز تنفيذي مستقل مالياً وإدارياً يُعنى باستيعاب المساعدات الخارجية المقدمة من المانحين لليمن . وأكد الوزير السعدي لالخليج أن الجهاز التنفيذي الخاص باستيعاب المساعدات الخارجية سيضم أربع وحدات تعنى بالمشاريع، والسياسات والإصلاحات، والمتابعة والتقييم والتواصل، والمالية الإدارية، منوهاً بأن هذا الجهاز سيمول من قبل مجتمع المانحين وستضطلع بإدارته لجنة عليا لتجاوز سوء الإدارة والتعقيدات الحاصلة في عدم استيعاب المساعدات الخارجية في تنفيذ البرامج والمشاريع المختلفة . من جهتها أكدت المسؤولة بوزارة التنمية الدولية البريطانية أوريك كات في تصريح لالخليج أن حكومة بلادها أقرت الإسهام في تمويل إنشاء الجهاز التنفيذي الخاص باستيعاب المساعدات الخارجية لليمن، معتبرة أن إنشاءه سيسهم في تمكين اليمن من الاستفادة المثلى من المنح والمساعدات الخارجية .