القاهرة - «الخليج»، ووكالات: تلقى الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي دعوة من الرئيس الصيني لحضور احتفالات الصين بأعياد النصر، وقال لوه شوشنج المبعوث الخاص لرئيس الصين ووزير الثقافة في تصريحات صحافية أمس إن الصين، حكومة وشعباً، تتطلع لإتمام زيارة السيسي المقبلة إلى بكين لمواصلة التشاور ودفع وتعزيز التعاون بين البلدين في مختلف المجالات، والبناء على نتائج الزيارة الناجحة التي أجراها السيسي للصين في ديسمبر من العام الماضي، وشهدت إعلان إقامة شراكة استراتيجية شاملة بين البلدين. وكان الرئيس عبدالفتاح السيسي قد استقبل أمس المبعوث الخاص لرئيس الصين بحضور القائم بأعمال السفارة الصينية بالقاهرة، وقال السفير علاء يوسف المتحدث الرسمي باسم الرئاسة المصرية إن المبعوث الصيني نقل تهنئة الرئيس الصيني لمصر بافتتاح قناة السويس الجديدة، وإشادته بهذا المشروع الضخم، موضحاً أن آثاره الإيجابية ستنعكس على حركة الملاحة الدولية في العالم بأسره، وستستفيد منه الصين في ضوء عبور عدد كبير من السفن الصينية للقناة سنوياً.وذكر يوسف أن السيسي أعرب خلال اللقاء عن التطلع لإتمام زيارة الرئيس الصيني إلى مصر وأهمية الإعداد اللازم لها لتحقق نتائجها المرجوة بما يمنح دفعة جديدة وزخماً إضافياً يؤكد عمق العلاقات بين البلدين، وأضاف الرئيس أن قناة السويس الجديدة ستساهم في مبادرة الرئيس الصيني لإعادة إحياء طريق الحرير القديم، فضلاً عن وجود عدد من الموانئ التي يمكن تطويرها على البحر الأحمر والتي من شأنها أن تتكامل مع هذا الطريق وتساهم في تحقيق أهدافه المرجوة.وأضاف المتحدث الرسمي أن الرئيس طلب نقل تحياته وتقديره للرئيس الصيني، مشيراً إلى العديد من أوجه التعاون التي يمكن تنميتها بين البلدين، حيث ستشهد المرحلة المقبلة العديد من المشروعات التنموية التي يمكن أن تساهم فيها الصين، ومن بينها مشروع التنمية بمنطقة قناة السويس، ومشروع استصلاح المليون الفدان الذي سيضم إلى جانب النشاط الزراعي إنشاء مجتمعات تنموية تشمل مصانع المواد الغذائية والتعبئة والتغليف. وأكد المبعوث الصيني دعم بلاده بكل قوة لمصر في دفع عملية التنمية الشاملة ومواصلةجهود مكافحة الإرهاب وتحقيق الاستقرار. وأشاد بالأوضاع السياسية والاقتصادية الإيجابية التي تشهدها مصر، وبدورها الرائد وأهميتها المحورية كركيزة للاستقرار في منطقة الشرق الأوسط والقارة الإفريقية. وقال المبعوث الصيني إن الزيارات المتبادلة التي يقوم بها مسؤولو البلدين، تعكس حرصاً مشتركاً على تنمية العلاقات الثنائية في مختلف المجالات، حيث شهد العام الماضي إيفاد أربعة مبعوثين رئاسيين إلى مصر في تقليد نادر في علاقات الصين مع أي دولة أخرى. وأكد المبعوث الصيني دعم بلاده بكل قوة لمصر في دفع عملية التنمية الشاملة ومواصلة جهود مكافحة الإرهاب وتحقيق الاستقرار.