اجتمع الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري مع رئيس أركان الجيش الباكستاني الجنرال أشفق كياني أمس (السبت) في محاولة لإصلاح العلاقات بين الجيش والحكومة، والتي تدنت إلى أسوأ حالاتها منذ سنوات وتهدد استقرار الدولة النووية .وقال متحدث باسم الرئاسة من دون إسهاب إنه جرى بحث الوضع الأمني الراهن . وقال مصدر عسكري رفيع لرويترز أمس (السبت) إن قائد الجيش الباكستاني غاضب من رئيس الوزراء بسبب تصريحات ينتقد فيها الجيش وأن هذه التصريحات يتعين إما أن يتم توضيحها أو سحبها . وقال المصدر قائد الجيش اشتكى للرئيس من تصريحات رئيس الحكومة، وقال إنها إما أن توضح أو تسحب . ومضى يقول قال إن مثل هذه التصريحات مثيرة للانقسام وتجعل البلاد أكثر عرضة للخطر .وفي الإطار نفسه استعمل رئيس الوزراء يوسف رضا جيلاني نبرة تصالحية تجاه قائد الجيش في اجتماع للجنة الدفاع . وقال جيلاني بعد الاجتماع حكومتنا وبرلماننا وقبل كل شيء شعبنا، يقفون بشكل كامل وراء قواتنا المسلحة الباسلة وأفراد الأمن . وأضاف سياسة حكومتي هي السماح لجميع مؤسسات الدولة وتمكينها من أن تلعب دوراً كل في مجاله .وينظر إلى الاجتماعين على نطاق واسع على أنهما محاولة لنزع فتيل توترات آخذة في التصاعد بين الحكومة والجيش . وينشغل الساسة والمعلقون في وسائل الإعلام الباكستانية بشائعات عن انقلاب محتمل منذ الجدل الذي ثار حول مذكرة مثيرة في أكتوبر . ونفى مكتب جيلاني تقريراً نشر يوم الجمعة، أشار إلى أن رئيس الوزراء اتصل الأسبوع الماضي بالمفوض السامي البريطاني في إسلام آباد معبراً عن مخاوف من أن الجيش على وشك أن يقوم بانقلاب ويطلب من لندن دعم الحكومة . ونفى أيضاً مسؤول بالسفارة البريطانية التقرير . (وكالات)