أكد مقاتل من النظام الجديد، في شريط فيديو بث على الإنترنت، أنه أسر العقيد معمر القذافي ثم قتله برصاصتين، مضيفاً مزيداً من الغموض على ظروف مقتله . في وقت يستعد الليبيون، اليوم الأحد، لإعلان تحرير البلاد .إنهاء عمليات الناتو في ليبيا نهاية الشهر مع تأكيد رسمي أن إعادة الإعمار ترقى إلى مهمة مستحيلة، فيما رجحت مصادر دولية أن يرفع مجلس الأمن الدولي الحظر الجوي الذي فرضه على ليبيا بالتزامن مع الإنهاء المعلن لعمليات حلف شمال الأطلسي الناتو نهاية الشهر الحالي . وأكد سند الصادق العريبي من بنغازي المولود عام ،1989 أنه انتزع خاتم وسترة القذافي منه قبل أن يقتله، ويفسح المجال لمقاتلي مصراتة لتسلمه، متحدثاً عن إلقاء القبض عليه وهو يتجول مع أطفال في أحد شوارع سرت . وأعلنت السلطات الليبية الجديدة أن جثة القذافي لن تخضع لأي تشريح، وقال المتحدث باسم المجلس العسكري في مصراتة فتحي باش آغا لن يجري تشريح اليوم (أمس) ولا أي يوم آخر . لن يفتح أحد جثة القذافي .ويرجح أن يدفن القذافي في مكان مجهول، وفقاً للشريعة الإسلامية، تفادياً لأية زيارة إلى قبره، كما أعلن أعضاء في المجلس العسكري في مصراتة . لكن مصادر عدة تحدثت عن انعقاد اجتماع لإقناع آخر المشككين بالتوافق على القرار . ودعت قبيلة القذاذفة المجلس الانتقالي إلى تسليمها جثامين القذافي وأنجاله ليتم دفنهم في مدينة سرت، مؤكدة أحقيتها في تسلم الجثث ودفنها وفق الأعراف والقيم الإنسانية .إلى ذلك، اعتبر رئيس المكتب التنفيذي في المجلس الانتقالي محمود جبريل أن إعادة إعمار ليبيا مهمة مستحيلة . وقال إن إعادة الإعمار في ليبيا ليست مهمة سهلة بل هي مهمة مستحيلة لتوم كروز في إشارة إلى الفيلم الأمريكي . وشدد على أنه لا بد من استعادة الاستقرار والنظام، والأمر يتطلب جمع الأسلحة من الشوارع، مشيراً إلى أن هذه ليست عملية سهلة . وقال نحن بحاجة أيضاً إلى الشروع في مصالحة، وإلا فإننا لا نستطيع أن نفعل أي شيء . وأكد أنه لابد من إجراء أول انتخابات بعد تحرير البلاد في مدة أقصاها 8 أشهر .ويترقب الليبيون إعلان التحرير الكامل المقرر اليوم (الأحد)، وفي الوقت عينه، أعلن الحلف الأطلسي 31 أكتوبر/ تشرين الأول، موعداً لإنهاء عمليته البحرية والجوية في ليبيا، بعد اتفاق أولي بين ممثلي الدول ال28 في الحلف المجتمعين في بروكسل . وطلبت روسيا من مجلس الأمن الدولي وضع حد فوري لمنطقة الحظر الجوي فوق ليبيا، وقال مبعوثون غربيون إن الاقتراح الروسي يدعو إلى إلغاء البند المتعلق بحماية المدنيين، ولكنهم يقولون إن من المهم التنسيق مع المجلس الانتقالي . وقال السفير البريطاني مارك ليال غرانت إن الروس اعترفوا بأنهم لم يتشاوروا بشكل فعلي مع السلطات الليبية على الإطلاق، وقالت كل الدول الأعضاء إن من الضروري التشاور مع السلطات الليبية بالطبع . وأضاف نريد المضي قدماً بأسلوب موزون . وتابع أتوقع أن يكون الجدول الزمني 31 أكتوبر تقريباً .(وكالات)