صنعاء - «الخليج»: شن طيران دول التحالف العربي المساند للشرعية في اليمن، أمس، غارات عدة على مواقع لميليشيات الحوثي وصالح، شرق وغرب العاصمة اليمنية صنعاء، وفي مناطق بمحافظات أخرى، فيما دمر، مساء أمس الأول، مخازن أسلحة وذخائر في معسكر الحفا بالعاصمة صنعاء.وقال شهود عيان إن غارات عصر أمس، استهدفت موقعاً في الجبل الأسود في منطقة صباحة غربي العاصمة، كما استهدفت غارة أخرى معسكر الصواريخ في منطقة فج عطان الجبلية، فيما غارة ثالثة شنها طيران التحالف بداية مساء أمس، استهدفت موقعاً في منطقة صرف التابعة لمديرية بني حشيش شرقي صنعاء. وواصلت مقاتلات التحالف غاراتها ضد الميليشيات في محافظة الحديدة، وأغارت على مواقع في مديرية «بيت الفقيه» قرب المجمع الحكومي ومطار الحديدة ومعسكر الدفاع الجوي، الواقع تحت سيطرة الميليشيات. ودوت في صنعاء، في وقت متأخر من مساء الاثنين، انفجارات عنيفة متتالية لساعات، جراء إصابات مباشرة لمقاتلات التحالف استهدفت مخازن أسلحة وذخائر في معسكر الحفا في جبل «نُقم»، جنوب شرقي العاصمة. وقال سكان مجاورون للمعسكر إن القذائف والشظايا كانت تتطاير من مخازن الأسلحة المستهدفة، بعد تعرضه مباشرة للقصف من قبل طيران التحالف، وخلف حالة من الهلع والرعب وسط الأهالي، في حين استهدف طيران التحالف، في التوقيت ذاته، دار الرئاسة ومعسكر النهدين ومعسكر عطان، وقبلها استهدف أحد المعسكرات بمنطقة الصباحة غربي العاصمة صنعاء وإدارة الأمن الواقعة في قبضة الميليشيات بمدينة الشرق بمحافظة ذمار جنوبي العاصمة صنعاء.