عدن «الخليج»: أعلن مبعوث الأمم المتحدة إسماعيل ولد شيخ أحمد، أمس الاثنين، أن محادثات سلام بين أطراف الصراع في اليمن ستعقد في سويسرا في 15 ديسمبر الحالي، في حين بدأ الرئيس عبد ربه منصور هادي سد الفراغ في عدن بتعيين محافظ جديد ومدير للأمن بعد استشهاد المحافظ السابق اللواء جعفر محمد سعد، وعدد من مرافقيه في تفجير إرهابي، أمس الأول.وفيما توقع مسؤول في الحكومة اليمنيةأن تعلن الأطراف المتحاربة هدنة إنسانية خلال أيام قبل محادثات برعاية الأمم المتحدة لإنهاء الحرب، قال ولد الشيخ في مؤتمر صحفي بجنيف «لقد وافقت الأطراف على إجراء مفاوضات سلام» في 15 ديسمبر/كانون الأول. ودعا ولد الشيخ أحمد الحكومة اليمنية والانقلابيين الحوثيين إلى احترام هدنة إنسانية من هذا التاريخ بهدف خلق أجواء بنّاءة للمفاوضات. وأعلن أنه «شبه أكيد» من أنه سيتم التوصل إلى وقف لإطلاق النار في اليمن قبل بدء محادثات السلام في 15 ديسمبر/كانون الأول. كما أكد أن الرئيس اليمني عبدربه منصور هادي على استعداد للدعوة لوقف إطلاق النار يوم 15 ديسمبر/كانون الأول ليتزامن ذلك مع محادثات السلام. وتابع: «يبدو أن الجميع يرحبون بهذه الفكرة» بما يشمل الحكومة اليمنية والانقلابيين، إلا أنه أقر بأن التوصل إلى وقف دائم لإطلاق النار هو احتمال أبعد وسيكون رهناً بنتائج المفاوضات. وتستعد عدن لتشييع محافظها السابق وسط استنفار أمني وغضب شعبي كبير. وأصدر الرئيس هادي، أمس، قرارين جمهوريين عاجلين، قضى الأول منهما بتعيين العميد عيدروس قاسم الزبيدي محافظاً لمحافظة عدن، خلفاً للمحافظ السابق اللواء جعفر محمد سعد. وقضى القرار الثاني بتعيين العقيد شلال علي شايع مديراً لشرطة عدن وترقيته إلى رتبة عميد، في وقت تشهد فيه المدينة انفلاتاً أمنياً وانتشاراً للسلاح، وتعطيلاً للأجهزة الأمنية وأقسام الشرطة، واستنكار أهاليها لحالة التدهور الأمني المتصاعد. وبهذين القرارين يكون الرئيس اليمني حسم الوضع الإداري والأمني في مدينة عدن، العاصمة المؤقتة لليمن، وملأ سريعاً الفراغ في قيادة المحافظة، بعد اغتيال محافظها السابق، في حين يعد الزبيدي وشلال من أبرز قيادات المقاومة الجنوبية، والأول يعد من الكفاءات العسكرية المقتدرة وقاد معركة تحرير محافظة الضالع ضد ميليشيات الحوثي وصالح.وأصدر هادي قرار جمهورياً ثالثاً بتعيين المهندس فهد سعيد المنهالي سفيراً فوق العادة ومفوضاً للجمهورية اليمنية لدى دولة الإمارات العربية المتحدة، خلفاً لنجل الرئيس المخلوع علي عبدالله صالح. ميدانياً، تتواصل حدة المواجهات العنيفة بين المقاومة والمتمردين في جبهات في محافظة تعز، وسط تحليق مكثف لمقاتلات التحالف العربي وضربات موجعة على مواقع وتجمعات الميليشيا. وتركزت المواجهات، أمس، في مديرية المسراخ والشريجة وحيفان والاعبوس، وعدد من المناطق في الضباب وفي منطقة وهر بمديرية جبل حبشي، كما تدور اشتباكات في حيي الصفاء والزهراء القريبين من معسكر قوات الأمن الخاص شرقي تعز، وحيي الزنوج والحصب غربي تعز. وفي السياق، أفادت مصادر قبلية في محافظة الجوف بتمكن وحدات الجيش الوطني والمقاومة الشعبية، أمس، من السيطرة على موقع «برق الخيط» شمالي معسكر اللبنات، قرب مدينة الحزم عاصمة المحافظة، بعد سلسلة من الاشتباكات العنيفة خلال الأيام الماضية.