تواصلت ردود الفعل العربية والدولية المرحبة بفوز مرشح جماعة الإخوان المسلمين محمد مرسي بالرئاسة المصرية، وتلقى العديد من الاتصالات الهاتفية وبرقيات التهنئة من زعماء العالم .وبعث العاهل السعودي الملك عبدالله بن عبدالعزيز أمس برقية تهنئة للرئيس مرسي متمنياً له التوفيق في تحمل دور بلاده الإسلامي والعروبي، وفقاً لمصدر رسمي .ونقلت وكالة الأنباء السعودية عن الملك قوله أننا إذ نقدر هذا الاختيار لنأمل من الله العلي القدير ان يوفقكم ويسدد خطاكم لما فيه خدمة الإسلام وخدمة مصر وشعبها الشقيق في سبيل استقرارها ونموها وتحمل دورها الإسلامي والعروبي .وهنّأ الملك الأردني عبدالله الثاني، مرسي على انتخابه رئيساً للبلاد . وقالت وكالة الأنباء الأردنية إن الملك عبدالله الثاني أبرق الى الرئيس المنتخب، مهنئاً إيّاه على الثقة التي أولاه إيّاها الشعب المصري الشقيق بانتخابه رئيساً للجمهورية . ويعتزم وفد من حزب جبهة العمل الإسلامي الجناح السياسي لحركة الإخوان المسلمين في الأردن، مؤلف من 100 عضو، زيارة القاهرة لتهنئة إخوان مصر بفوز مرشّحهم محمد مرسي برئاسة البلاد . ووصل إلى الأراضي المصرية عبر معبر رفح البري قادماً من الأراضي الفلسطينية، أمس الاثنين، وفد من حركة حماس، وذلك لتقديم التهنئة إلى الدكتور مرسي لفوزه برئاسة الجمهورية .وبعث أمير دولة الكويت الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح ببرقية تهنئة إلى الرئيس المنتخب، أعرب فيها عن خالص التهنئة بالثقة التي أولاها له الشعب المصري بانتخابه رئيسا للجمهورية . وأعربت دولة قطر عن تهنئتها لمصر وشعبها ورئيسها المنتخب على نجاح النهج الديمقراطي في أول انتخابات رئاسية لمصر بعد ثورة 25 يناير، كما أعربت عن تقديرها لدور المجلس الأعلى للقوات المسلحة وقضاة مصر في صون التجربة وإنجاحها .وسبقت جماعة العدل والإحسان الإسلامية المحظورة الأحزاب والحكومة المغربية الى تهنئة الرئيس المصري الجديد المنتخب، لتليها تصريحات مهنئة لعبد الإله ابن كيران رئيس الحكومة المغربية، فيما لم يصدر عن القصر الملكي لحد الساعة اي رد فعل . وتظاهر العشرات، أنصار حزب التكتل، الذي يقوده زعيم المعارضة الموريتانية أحمد ولد داداه في شوارع العاصمة نواكشوط احتفالا بفوز مرسي، ورددواً شعارات مؤيدة لثورات الربيع العربي .وهنّأ الرئيس التونسي المؤقت منصف المرزوقي مرسي بانتخابه رئيساً لمصر . وقال بعث ببرقية تهنئة يسعدني، بمناسبة إنتخابكم رئيساً لجمهورية مصر العربية الشقيقة، أن أتوجه إليكم بأحر التهاني وأخلصها . كما هنأ رئيس المجلس الوطني الانتقالي المستشار مصطفى عبدالجليل مرسي بانتخابه رئيساً لمصر .كما هنأ الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد الرئيس المنتخب، آملاً في تعزيز العلاقات بين البلدين، وفق ما نقلت وكالة الأنباء الإيرانية . وهنأ الرئيس الأفغاني حميد كرزاي مرسي لفوزه في الانتخابات الرئاسية في مصر .وهنأ رئيس الحكومة اللبنانية نجيب ميقاتي الرئيس الجديد بفوزه برئاسة مصر . وأبرق رئيس مجلس النواب اللبناني نبيه بري إلى الرئيس المصري الجديد مهنّئاً بانتخابه، وأثنى على المسار الديمقراطي لمصر . وبارك حزب الله في بيان أمس، للشعب المصري العظيم على انجازه الانتخابي التاريخي، والذي حققه من خلال حضوره الكبير في الساحات والميادين المختلفة، وصبره الطويل، وحمايته لهذا الانجاز من أي تلاعب أو تزوير، معتبراً ان هذا الانجاز يأتي كخطوة نوعية ومصيرية على طريق تحقيق الأهداف الشريفة لهذه الثورة المباركة .وهنأت سوريا الشعب المصري بانتخاب مرشح الإخوان المسلمين محمد مرسي بمنصب الرئاسة، وتمنت له التوفيق . وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية والمغتربين السورية جهاد مقدسي في مؤتمر صحافي يجب أن يتأكد الجميع أن سوريا تقف مع الخيارات الديمقراطية مع الشعوب، نحن نحتكم لصندوق الانتخابات وهنيئاً للشعب المصري بما اختار، هذا رئيس مصر ونتمنى له التوفيق .من جهة أخرى، أجرى الرئيس الأمريكي باراك أوباما ليل الأحد الماضي اتصالاً هاتفياً بمرسي مهنئاً إياه بفوزه في الانتخابات، مؤكداً دعم واشنطن للعملية الديموقراطية في مصر، وفق ما أعلن البيت الأبيض .وهنّأ الرئيس الروسي فلاديمير بوتين الرئيس المنتخب بفوزه بمنصبه، آملاً في التعاون مع القيادة المصرية الجديدة في سبيل حفظ السلام والاستقرار في الشرق الأوسط . ورحبت وزيرة خارجية الاتحاد الأوروبي كاثرين اشتون باجراء الانتخابات الرئاسية في شكل سلمي وهنأت محمد مرسي بانتخابه رئيسا لمصر، مضيفة انها مرحلة اساسية في الانتقال الديمقراطي لمصر ولحظة تاريخية بالنسبة الى البلد والمنطقة . وهنأ الرئيس الصيني هو جينتاو مرسي لفوزه في الانتخابات مؤكداً أن بكين تحترم خيار الشعب المصري . وقال ان الصين تود العمل مع مصر على مواصلة تعميق العلاقات التقليدية الطويلة بينهما . وهنأت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل مرسي على انتخابه، ورأت في برقية تهنئة له أن استمرار التحول الديمقراطي ودعم الوحدة الوطنية من أهم التحديات التي تواجه الرئيس المصري الجديد . كما رحب الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون بانتهاء عملية الانتخابات المصرية، وهنأ مرسي على انتخابه معرباً عن ثقته بأنه سيذل كل جهد ممكن لضمان تحقيق تطلعات الشعب المصري . وهنّأ الرئيس الإيطالي جورجو نابوليتانو، أمس، مرسي، ووصف انتخابه بأنه لحظة أساسية في عملية الديمقراطية التي بدأت في مصر . (وكالات)