أعلن مدير عمليات وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين أونروا في قطاع غزة جون جينج عن تقديم 6 ملايين دولار لطلبة مدارس أونروا في القطاع لمساعدتهم في تلبية احتياجاتهم الدراسية في بداية العام الدراسي الحالي. وفي تصريحات صحافية، أمس، طالب جينج مصر وإسرائيل بفتح معبري رفح وبيت حانون (إيرز) أمام الفلسطينيين العاديين، موضحا أن تلك المعابر مفتوحة لفئات معينة وليس للناس البسطاء. وقال هناك أكثر من 300 طالب محاصرين في القطاع وللسنة الثانية لا يستطيعون الذهاب إلى جامعاتهم.إلى ذلك، أدان رئيس اللجنة الشعبية لمواجهة الحصار النائب جمال الخضري، اعتقال سلطات الاحتلال لناشط السلام الإسرائيلي البروفيسور جيف هالبر المناهض لسياسة هدم البيوت الفلسطينية، خلال محاولته اجتياز معبر بيت حانون (ايرز) بعد زيارة غزة لبضعة أيام ضمن وفد المتضامنين على متن سفينتي الحرية. وطالب في تصريح صحافي بضرورة التحرك من قبل الجميع لوقف ملاحقة الاحتلال للناشط هالبر الذي خاطر في سبيل الوصول إلى غزة.واعتقل هالبر الذي يقف على رأس اللجنة الإسرائيلية لمكافحة هدم المنازل على يد شرطة الاحتلال بتهمة خرق أمر عسكري.وشرح الخضري، لنشطاء سفينتي كسر الحصار، آلية الاحتلال في التعامل مع معابر القطاع، وإغلاقها المتكرر. كما اطلع النشطاء على صورة الوضع في المعابر، مبيناً أنها مشلولة، مؤكداً على أن ما يدخل غزة عبر بعض المعابر التي تفتح بشكل جزئي لا يتعدى 15 في المائة من الاحتياجات. ودعا المتضامنين الأجانب بضرورة العمل لنقل الصورة الحقيقية لما يجري في القطاع.من جهتها(يو بي آي)، عبرت جريتا برلين، المتضامنة الأمريكية عن سعادتها لدخولها الأراضي الفلسطينية. وقالت موجهة حديثها للفلسطينيين نحن سعداء باستقبالكم لنا، إنه أعظم استقبال في حياتنا، ونأمل في استقبالكم في الولايات المتحدة.وقال المتضامن الأمريكي بول لارودي لم نكن نحلم بأن نكون هنا على أرض غزة، ولم نكن متأكدين من الحصول على مثل هذه الفرصة العظيمة. وأضاف نأسف لمغادرتنا غزة، ولكن هذا كان قراراً استراتيجياً، وسنترك بعض المتطوعين لمساعدتكم، وسنستمر في نضالنا من أجلكم.وفي عمان، قال حزبيون ونقابيون وشخصيات أردنية، أمس، أن السفارة المصرية رفضت استقبال وفد شعبي يمثل أحزاب ونقابات ولجان حريات الى جانب شخصيات وطنية كانوا يهمون بتسليم السفير رسالة الى الرئيس المصري تطالب بفك الحصار عن غزة. واضطر الوفد إلى التراجع أمام السفارة. وشددت الرسالة التي كان من المفترض ان توجه الى الرئيس المصري على ان لا مبرر سياسياً أو أخلاقياً لاستمرار الحصار على غزة.