دعا إعلاميون مصريون إلى ضرورة إعادة هيكلة وإنشاء مجلس أعلى للإعلام، وضمان الاستقلالية له بعيدا عن الحكومة، فيما شدد إعلاميون تونسيون خلال ورشات العمل التي نظمتها هيئة الإذاعة البريطانية بالقاهرة بضرورة تنظيم القطاع السمعي والبصري بما يضمن حريته، ويحصنه من أي تجاوزات أو انتهاكات مهنية وأخلاقية .وقامت الهيئة بتوثيق هذه الورش في تقرير أصدرته أخيرا، شددت فيه الورشة التونسية على ضرورة الإسراع بإحداث تغييرات على رأس المنشآت الإعلامية العمومية، وتبني إجراءات عاجلة لحماية إذاعة الزيتونة للقرآن الكريم من أي تدخل لأطراف غريبة عنها، وضمان استقلالية المؤسسات الإعلامية بالحد من تدخل السلطة التنفيذية في النشاط الإعلامي .وفي الورشتين المصريتين اللتين نظمتهما الهيئة، طالب المشاركون بضرورة خوض معركة لمواجهة ترسانة القوانين التي تحد من حرية الإعلام واستقلاليته، والسماح بسن تشريع يعمل على تدفق المعلومات، منتقدين تعمد الحكومة إفساد كل المحاولات الساعية لإصلاح جهاز الإعلام . وفيما حرصت الهيئة على أن تكون هذه الورش ذات لقاءات مغلقة، فإن التقرير الذي أصدرته بهذا الشأن دعا إلى أهمية وضع سياسات للتوظيف داخل اتحاد الإذاعة والتلفزيون، وتحديد شروط الوظيفة ومعايير الاختيار بصورة شاملة لكل الوظائف بالتوازي مع وضع هيكل إداري ووظيفي جديد لهذه المؤسسة العملاقة، وضبط النسبة بين حجم العمل وعدد العاملين القائمين عليه . وانتقد التقرير فكرة توريث أبناء الإعلاميين لبعضهم البعض في داخل مبنى الاتحاد، والسعي إلى التأكيد على عناصر الكفاءة والمهارات . كما شدد على أهمية إلغاء وزارة الإعلام والتصدي لانهيار الممارسات المهنية، وإعادة النظر في القوانين القائمة والمنظمة للإعلام، والتأكيد على حق الأفراد في إصدار الوسائل الإعلامية، وحرية التنظيم النقابي والمهني للعاملين في الصحافة والإعلام، ووضع ضمانات دستورية تحمي من نفوذ الحكومة ورأس المال، على أن يتم وضع نظام حاكم للإعلام .