أعلن مصدر حكومي إسرائيلي أن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو يعتزم تسريع الاستيطان في الأيام المقبلة قبل أي تجميد محتمل، وسارعت القيادة الفلسطينية وعدد من العواصم للتنديد بهذا الإعلان. وقال المصدر الحكومي ل فرانس برس، أمس، ان نتنياهو يعتزم الموافقة في الأيام المقبلة على مشاريع بناء في المستعمرات، وانه بعد ذلك يمكن أن يقبل بتجميد الاستيطان لأشهر عدة. وأوضح مسؤول في رئاسة الحكومة أن التجميد سيشمل فقط بناء مساكن جديدة في مستوطنات الضفة الغربية، ولن يشمل 2500 مسكن سبق وان وافقت الحكومة على بنائها، كما لن يشمل التجميد المباني الحكومية ولا الأحياء الاستيطانية في القدس المحتلة. وقالت وسائل الإعلام الإسرائيلية إن التجميد الذي تصر عليه واشنطن بهدف إحياء المفاوضات مع الفلسطينيين والدول العربية، يتوقع أن يستمر تسعة اشهر. ونقلت يو بي آي عن مسؤول في رئاسة الوزراء قوله لصحيفة هآرتس اليومية الإسرائيلية، إن نتنياهو طرح خطته القاضية بالمصادقة على بناء مئات الوحدات الاستيطانية خلال محادثات أجراها هو ومندوبون عنه مع مسؤولين في الإدارة الأمريكية وعلى رأسهم المبعوث الأمريكي الخاص إلى الشرق الأوسط جورج ميتشل.وفيما يتعلق بأعمال البناء في الأحياء الاستيطانية في القدس نقلت هآرتس عن ميتشل توضيحه للجانب الإسرائيلي بأنه لا توجد موافقة أمريكية على البناء في الضفة والقدس، وأن الولايات المتحدة لن تتنازل عن تجميد الاستيطان وترحب بتعهد إسرائيل بالتجميد. وفي مقابل التجميد الجزئي والمؤقت، تعلن دول عربية موافقتها على فتح ممثليات تجارية إسرائيلية في أراضيها. ونقلت هآرتس عن مصدر أمريكي قوله إن الإدارة الأمريكية تمكنت من الحصول على سلسلة مبادرات نوايا حسنة من دول عربية تجاه إسرائيل وبينها إعادة فتح مكاتب مصالح إسرائيلية في دول عربية وعقد لقاءات سياسية رفيعة المستوى بين زعماء عرب وإسرائيليين وإجراء اتصالات هاتفية مباشرة ورحلات جوية مباشرة بين إسرائيل ودول عربية والسماح للطائرات الإسرائيلية بالعبور في الأجواء العربية. وقال المصدر الأمريكي إن كل دولة عربية وافقت على تقديم بادرة حسن نية مختلفة عن الدول الأخرى.وأعلن الرئيس الفلسطيني محمود عباس الذي يزور باريس أن نية إسرائيل تسريع الاستيطان أمر غير مقبول. وصرح عباس للصحافيين اثر محادثات أجراها مع الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي هذا غير مقبول. نريد تجميدا للاستيطان وأيضا البدء بمفاوضات المرحلة النهائية، وأضاف هذا كان الموضوع الرئيسي لمحادثاتنا مع ساركوزي. وردا على سؤال حول احتمال لقائه نتنياهو، قال عباس ان هذا رهن بالخطوات، بالتدابير التي ستسبق اللقاء في ما يتعلق بتجميد الاستيطان. وأضاف هل نتنياهو شريك أم لا؟ نعمل معه بصفته رئيسا لوزراء إسرائيل ونعمل مع إسرائيل بصفتها بلدا يريد السلام. وتابع عباس نحن مستعدون تماما لنكون شركاء إذا تمكن الشعب الفلسطيني من استعادة حقوقه وإقامة دولة مستقلة، تعيش جنبا الى جنب مع إسرائيل.وخلال اللقاء، شدد الرئيس الفرنسي بدوره على أن وقف أنشطة الاستيطان هو أمر حاسم لإفساح المجال أمام استئناف عملية السلام، الأمر الذي يطلبه المجتمع الدولي بأسره، وفق بيان للاليزيه.وقال وزير الخارجية الايطالي فرانكو فراتيني ان الاعلان الإسرائيلي بشأن الاستيطان في الوقت الذي يطلب المجتمع الدولي من إسرائيل تجميد الاستيطان أثار انتقادات وزراء الخارجية في الاتحاد الأوروبي. وأضاف أمام الصحافيين لكني آمل أن يكون القرار النهائي الاستجابة لطلب المجتمع الدولي، أي التجميد الكامل لكل المستوطنات، غير الشرعية بالطبع.وتابع ان تجميد الاستيطان هو الشرط الفعلي المسبق الوحيد لإعادة اطلاق المفاوضات مشيراً إلى ان الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي متفقان تماماً على هذا الموضوع.