غرقت مدرعتان برمائيتان تابعتان للجيش المصري، أمس، في شمال قناة السويس أثناء قيامها بتدريبات عسكرية وفقد ضابط كان بداخل إحديهما من دون أن يؤثر ذلك على حركة الملاحية في القناة، بحسب مصادر أمنية ومصادر ملاحية بهيئة قناة السويس .وأكدت المصادر أنه تم إنقاذ أربعة مجندين كانوا داخل المدرعة ورجحت أن يكون الضابط المفقود غرق داخل المدرعة ولم يتمكن من الخروج منها . وتابعت أنه تم نقل الجنود الأربعة إلى المستشفى، لكنها لم تكشف عن حالتهم الصحية . وأوضحت ان المدرعة الأولى غرقت بسبب عطل مفاجئ على الأرجح وغرقت المدرعة الثانية عندما حاولت إنقاذ الأولى . وقالت مصادر ملاحية في هيئة قناة السويس، إنه تم الدفع بوحدات إنقاذ لانتشال المدرعتين، مضيفة أن #187;حركة الملاحة بالقناة لم تتأثر بالحادث لبعده عن منطقة مرور السفن#171; . (وكالات)