تعالت الأصوات الإسرائيلية المطالبة بتكثيف العدوان على قطاع غزة، والضرب بيد من حديد، معلنة رفضها للتهدئة، فيما فجر الاحتلال قنبلة جديدة بإعلانه عن اعتماد خطط لإضافة 1300 وحدة سكنية إلى إحدى مستعمرات القدس المحتلة، الأمر الذي اعتبرته الحكومة المقالة إعلان حرب على المسلمين. وواصل جنود الاحتلال إجرامهم بحق الفلسطينيين باعتقال 5 على الأقل من قلقيلية ورام الله والخليل، وإصابة العشرات من المتظاهرين ضد الجدار العنصري في قرى بلعين والمعصرة والخضر، في حين لحقت فلسطينية مريضة بركب شهداء الحصار على القطاع ما رفع عددهم إلى 188 شهيداً، وأعلنت مصادر طبية أن مصاباً بتفجير بيت لاهيا أول أمس الخميس، قضى أمس متأثراً بجروحه، فيما أعلنت كتائب القسام أن تفجير المنزل نتج عن الإعداد لمهمة جهادية، لم تذكر أي تفاصيل عنها.وأكد وزير المواصلات الإسرائيلي شاؤول موفاز، ورئيس حزب الليكود اليميني بنيامين نتنياهو تأييدهما لضربة عسكرية مباشرة على قطاع غزة، ورفضهما للتهدئة، واعتبرا أنه يجب ألا يظل الكيان رهينة للإرهابيين على حد زعمهما، فيما أعلنت مصادر إسرائيلية أنها تنتظر رداً من حماس على عرض التهدئة قالت إن الوسيط المصري رجح وصوله منتصف الأسبوع الجاري.وصادقت اللجنة الإقليمية للتنظيم والبناء في القدس المحتلة على مخطط بناء جديد في القدس الشرقية، يعتبر الأكبر بين المشاريع الاستيطانية خلال السنوات الأخيرة، وبحسب المخطط سيتم بناء 1300 شقة عند مشارف الحي الاستيطاني رامات شلومو لليهود المتشددين والمحاذي لضاحية بيت حنينا شمال القدس والذي تجاوز عدد الشقق فيه ألفي شقة.واعتبر الناطق باسم وزارة الخارجية الأمريكية شون ماكورماك في باريس ان الاعلان بشكل متكرر عن مشاريع لبناء مساكن استيطانية جديدة في القدس المحتلة لا يحسن الأجواء بين الإسرائيليين والفلسطينيين.وقال ماكورماك خلال لقاء مع صحافيين موقفنا من الاستيطان الإسرائيلي وضرورة ان يحترم الإسرائيليون التزاماتهم بموجب خارطة الطريق واضح. وأضاف ما يجب أن يركز عليه الطرفان الآن هو التوصل إلى تسوية سياسية.