كشف رئيس الوزراء الفلسطيني سلام فياض، أمس، عن وجود عجز مائي في فلسطين لغياب سيطرة السلطة الفلسطينية على معظم مصادر المياه الخاضعة لسيطرة الاحتلال .جاء ذلك خلال افتتاح مؤتمر أزمة المياه وآفاق التنمية الزراعية في فلسطين الذي ينظم بالشراكة ما بين جامعة فلسطين التقنية خضوري في محافظة طولكرم، ووزارة الزراعة وسلطة المياه الفلسطينية . ويهدف المؤتمر الذي يستمر يومين، إلى تسليط الأضواء على مشكلة أزمة المياه التي تعاني منها الأراضي الفلسطينية في ظل سيطرة الاحتلال الكاملة على مصادر المياه، وما يترتب عليها من آثار مدمرة على التنمية الزراعية والاجتماعية والاقتصادية .وقال فياض يوجد شح مياه بحاجة إلى رؤية إستراتيجية وخطة متعددة السنوات لمعالجة المشكلة . وأعرب عن أمله في أن يخرج المؤتمر بتوصيات محددة فيما يتعلق بالأزمة المتصلة بالواقع المائي في فلسطين ورفعها للجهات المعنية في هذا الأمر للتخفيف من حدة هذه الأزمة . ولفت إلى أن المؤتمر ركز على الشق المتصل بالأزمة، ما يتطلب الخروج بتوصيات للتخفيف منها، على سبيل المثال معالجة الفاقد بسرعة أكبر، وهناك جهد كبير بهذا المجال، مؤكدا ضرورة التركيز على احتياجات المنطقة المصنفة 'ج'، ومتابعة ضرورة التنمية فيها خاصة في المجال الزراعي بما يشمل المناطق التي عزلها جدار الضم والتوسع والاستفادة من تحسن درجة الوعي على المستوى الدولي كونها ليست أراضي متنازعاً عليها . وقال إن بيان اللجنة الرباعية الدولية الذي أشار إلى الأهمية الفائقة والحيوية للأراضي المصنفة ج لقيام دولة فلسطينية، هو بيان سياسي، ويجب التركيز عليه لتعود الفائدة .وأكد رئيس المؤتمر محمود رحيل ضرورة دعم صمود المزارع الفلسطيني وتوفير الوسائل المادية والإرشادية والتوعية ليستطيع البقاء على أرضه خاصة صغار المزارعين الذين يعتبرون الزراعة مصدر بقائهم، مشددا على ضرورة التركيز وبذل الجهد في منطقة الأغوار الذي لا يتوانى الاحتلال في نهب خيراتها . (معا)