أعلنت دول مجلس التعاون الخليجي أنها ستبدأ، غداً الثلاثاء، دراسة مقترح العاهل السعودي الملك عبدالله بن عبد العزيز حول الانتقال من مرحلة التعاون إلى الاتحاد . وقال الأمين العام لمجلس التعاون عبداللطيف الزياني، في بيان أمس، إن الهيئة المتخصصة المكلفة بدراسة مقترح العاهل السعودي الملك عبد الله بن عبد العزيز رئيس الدورة الحالية للمجلس الأعلى لمجلس التعاون بالانتقال من مرحلة التعاون إلى مرحلة الاتحاد بين دول المجلس، سوف تعقد اجتماعها الأول في مقر الأمانة العامة بمدينة الرياض . . الثلاثاء برئاسة وزير الدولة عضو مجلس الوزراء رئيس وفد المملكة في الهيئة مساعد بن محمد العيبان .أضاف أن الاجتماع يأتي تنفيذا لقرار المجلس الأعلى لمجلس التعاون في دورته ال32 التي عقدت بالرياض ديسمبر الماضي . وأوضح أن الهيئة ستقوم خلال اجتماعها الأول باعتماد نظام داخلي ينظم سير أعمالها، وسترفع تقريراً أولياً بشأن أهم ما يتم التوصل إليه في اجتماعاتها إلى الدورة المقبلة للمجلس الوزاري التي ستعقد خلال مارس/آذار المقبل، كما سترفع توصياتها النهائية إلى اللقاء التشاوري ال14 لقادة دول مجلس التعاون الذي سيعقد في الرياض مايو/أيار المقبل . (يو .بي .آي)