قتل أحد قادة تنظيم «القاعدة» في بلاد المغرب علي آغ ودحسين الأحد، في مالي خلال عملية للقوات الخاصة الفرنسية كما أعلنت هيئة أركان الجيوش الفرنسية في باريس أمس الثلاثاء، ووصفت العملية بأنها «ضربة قاسية» للجماعات المسلحة في منطقة الساحل، والعملية التي أصيب خلالها عسكريان فرنسيان جرت شمال كيدال، إحدى المدن الرئيسية في شمال مالي. وقال بيان صادر عن الناطق باسم هيئة الأركان الكولونيل جيل جارون: «خلال المعارك، أسر إرهابيان وقتل ثالث هو علي آغ ودحسين»، موضحاً أنه «أحد مسؤولي العمليات في تنظيم «القاعدة» في بلاد المغرب الإسلامي في المنطقة». وأضاف البيان أن هذه العملية «ستزعزع سلسلة القيادة في إحدى كتائب التنظيم وتوجه ضربة جديدة قاسية للمجموعات المسلحة في منطقة الساحل». وقد أفرجت مالي عن علي آغ ودحسين وجهادي آخر من طوارق مالي في 9 ديسمبر/كانون الأول 2014 مقابل الإفراج عن الرهينة الفرنسي سيرج لازارفيتش الذي اختطفه تنظيم «القاعدة» في 2011. ويعتقد أن علي آغ ودحسين خطط لخطف سرج لازارفيتش وانتقدت منظمات غير حكومية وأحزاب سياسية مالية الإفراج عنه، ووعد الرئيس المالي إبراهيم بابكر كيتا حينها بأنه «لن يفلت من العقاب».وينشر الجيش الفرنسي قرابة ثلاثة آلاف رجل في خمس من دول المنطقة هي النيجر وموريتانيا ومالي وبوركينا فاسو وتشاد في إطار عملية «برخان» لمحاربة المجموعات الجهادية في منطقة الساحل. (أ.ف.ب)