لا تزال الساحة السياسية اللبنانية في حال انتظار وترقب ومتابعة للأجواء الإيجابية، لا سيما بعد القمة السورية - السعودية، وخصوصاً لجهة الدفع في تسريع تشكيل الحكومة، في الوقت الذي ذكرت مصادر متابعة أن الرئيس المكلف تشكيل الحكومة سعد الحريري، يعتزم إجراء مشاورات جديدة سريعة مع أقطاب الأكثرية والمعارضة تنحصر في البحث في توزيع الحقائب الوزارية والاتفاق على أسماء الوزراء.وأفادت مصادر مواكبة أن الحريري واصل سلسلة اتصالاته بعيداً عن الأضواء مع عدد من الأقطاب في الأكثرية والمعارضة، لكن الاجتماعات المباشرة واردة في أية لحظة، إنما مرهونة بتحقيق نتائج عملية على مستوى التشكيلة الحكومية.وتوقعت هذه المصادر أن تبرز نتائج حاسمة قبل 20 من الشهر الحالي، موعد عقد جلسة عامة لمجلس النواب لانتخاب رؤساء ومقرري وأعضاء اللجان النيابية، لأنه إذا لم يتم إنجاز التشكيلة الحكومية، لا يمكن لأحد أن يضبط اتجاهات الاقتراع، ما يطرح أيضاً مصير الجلسة العامة للمجلس النيابي، التي قد يصبح موعدها مرتبطا بإنجاز الحكومة العتيدة.وترك بيان حزب الله بشأن الوفاق وضرورة الاتفاق على الحكومة الجديدة، أجواء ايجابية في الساحة السياسية، فيما دعا مسؤول العلاقات الخارجية في حركة أمل النائب علي بزي إلى وجوب استثمار المناخات الايجابية التي عكستها القمة السورية - السعودية بالشكل الذي يؤدي إلى تعزيز مناخات الاستقرار السياسي من خلال الاسراع في تشكيل حكومة الوحدة. ورأى رئيس تكتل التغيير والإصلاح ميشال عون أن المطلوب هو الحفاظ على روح المقاومة التي تفترض أن تحدد من هو عدونا، والعدو الأول هو كيفية التعاطي مع الفاسدين والمستفيدين من الفساد. وقال في كلمة له في ذكرى شهداء 13 تشرين الأول/ أكتوبر، حينما أُغير على قصر بعبدا ونفي إلى فرنسا لم نعد بحاجة إلى أصوات في صناديق الاقتراع لنصلح ما نفسد بل بحاجة لأصوات تتحلى بروح المقاومة وتعمل للوصول إلى الهدف.من جهته، حذر وزير الداخلية والبلديات اللبناني زياد بارود من تأجيل الانتخابات البلدية التي يفترض أن تجرى في أيار/مايو. وقال خلال افتتاحه ورشة عمل حول قانون الانتخاب، إن تأخير تشكيل الحكومة قد يؤدي إلى تأخير الانتخابات البلدية، لافتا إلى انه لإجراء الانتخابات في موعدها علينا إدخال التعديلات الأساسية ولا يمكننا تعديل قانون البلديات بمجمله. في غضون ذلك، لا يزال الوضع الأمني يستأثر بمزيد من الاهتمام والمتابعة، وخصوصاً لجهة التوتير المحدود الذي شهدته منطقة جبل محسن - باب التبانة في طرابلس، في الوقت الذي استغربت الأوساط اللبنانية الاتهامات التي وجهها مسؤول العلاقات السياسية في الحزب العربي الديمقراطي رفعت علي عيد لمصر بمسؤولية التوتير. وأبدى مفتي طرابلس والشمال الشيخ مالك الشعار أسفه لصدور اتهامات عشوائية بحق مصر، وأوضح أنه وصف اليد التي تحاول إحداث الفتنة بأنها أثيمة وغريبة ولم يقل إنها عربية كما ورد خطأ على لسانه. واستنكر نائب رئيس المجلس الإسلامي الشيعي الأعلى الشيخ عبد الأمير قبلان ما جرى في عين الرمانة والشياح وجبل محسن وطرابلس، وناشد اللبنانيين الحكمة والروية.وألقى مجهول قنبلة مولوتوف على حاجز للجيش اللبناني في منطقة الفيلات عند مدخل مخيم عين الحلوة بالقرب من مدينة صيدا، لم تسفر عن إصابات. واستنفر الجيش وحداته في المنطقة وسير الكفاح المسلح الفلسطيني دوريات داخل المخيم للقبض على الفلسطيني الذي رمى القنبلة على مركز الجيش.