حظي قطاع غزة خلال الشهر الأول من اتفاق لوقف إطلاق النار بين الفصائل الفلسطينية وإسرائيل بتسهيلات مقلصة للحصار الذي تفرضه إسرائيل منذ 2007 . وقال المحلل السياسي من غزة ناجي البطة إنه يمكن تقييم مستوى التزام إسرائيل والفصائل الفلسطينية باتفاق التهدئة بشكل إيجابي بأكثر من 90 في المئة . واعتبر البطة أن هذا الالتزام يظهر عدم رغبة كل من إسرائيل والفصائل في غزة خاصة حركة حماس . لكنه أشار إلى أن بعض الفصائل الصغيرة في غزة تبقي محل شك بشأن مدى الالتزام الكامل مستقبلاً إلى جانب الخطط الإسرائيلية إزاء الحفاظ على الهدوء على جبهة القطاع .وفي ظل الالتزام الميداني تخرق إسرائيل تعهداتها رفع جميع أشكال الحصار عن غزة وتوسيع قوائم ما تسمح بتوريده للقطاع . وبهذا الصدد اتهم زياد الظاظا نائب رئيس الحكومة المقالة في غزة إسرائيل بالتراجع عن وعود قطعتها على نفسها لمصر بشأن بنود الاتفاق .وقال إن إسرائيل لم تنفذ شيئاً من البنود التي تم الاتفاق عليها وبخاصة في مجال رفع الحصار وإنهائه وفتح جميع المعابر في الاتجاهين . وذكر الظاظا بهذا الصدد أن إسرائيل تعهدت السماح بدخول جميع مواد البناء إلى قطاع غزة اللازمة وللتجار مباشرة وليس عبر مؤسسات دولية (كما يحدث منذ عامين) وإدخال جميع المعدات والمركبات اللازمة دون قيود، لكنها لم تنفذ ذلك حتى الآن .بدوره قال رئيس لجنة تنسيق إدخال البضائع التابعة للسلطة الفلسطينية في غزة رائد فتوح إن إسرائيل لم تدخل أي تسهيلات على قوائم السلع التي تسمح بتوريدها إلى غزة منذ انتهاء العدوان . وذكر أن الجانب الإسرائيلي نفى علمه بما أعلن عن وعود بخصوص إدخال مواد البناء للتجار المحليين عبر معبر كرم أبو سالم كما أعلنت حماس سابقاً .من جهة أخرى سمح العدوان الأخير على غزة بتصاعد حاد في وصول وفود التضامن من دول عربية وإسلامي إلى القطاع الأمر الذي أنعش مرافقه السياحية بعد سنوات طويلة من الركود . وقالت وزارة الخارجية في الحكومة المقالة إنها استقبلت أكثر من 130 وفداً تضامنياً من الدول العربية والإسلامية والغربية منذ منتصف نوفمبر/تشرين الثاني الماضي .وذكرت أن الوفود إلى غزة ضمت حوالي خمسة آلاف متضامن، ينتمون إلى مستويات سياسية وإعلامية وطبية وإنسانية مختلفة . كما وصلت إلى غزة وفود متخصصة من أطباء ومحامين ونقابيين، وكذلك وفود إغاثية حملت في جعبتها مساعدات عينية إلى متضرري الحرب في غزة . وساهمت زيارات الوفود المتتالية بانتعاش نسبي في أنشطة الحركة السياحية في غزة خصوصاً ما يتعلق بعمل الفنادق التي نفضت الغبار عن غرف النزلاء فيها بعد سنوات من العزلة .وقال صلاح أبو حصيرة مسؤول جمعية أصحاب الفنادق والمطاعم في غزة إن جميع الوفود التي وصلت القطاع تقيم في الفنادق المحلية ما جعلها تحظى بانتعاشة كبيرة في عملها . وذكر أن جميع فنادق غزة البالغ عددها 17 حظيت بحجز كامل لغرف النزلاء فيها والبالغ إجمالي عددها 450 غرفة ما حقق لها أرباحاً مجزية بعد سنوات من الركود الحاد . في المقابل ينتظر القطاع مبادرات لإعادة إعماره بعد تكبده تدميراً واسعاً على نطاق البنى التحتية والمنشآت العامة خلال جولة العنف الأخيرة . (د .ب .أ)