أعلنت وزارة الصحة السعودية أمس الخميس، أن عدد الوفيات جراء فيروس كورونا المتسبب لمتلازمة الشرق الأوسط التنفسية ارتفع إلى 284 شخصاً من أصل 691 مصاباً في المملكة . وقالت الوزارة في بيان على موقعها الإلكتروني إن "إجمالي عدد المصابين بالفيروس منذ ظهوره عام ،2012 ارتفع إلى 691 توفي منهم 284 وتماثل للشفاء 355 منهم في حين يخضع 52 آخرون للعلاج" . وكان وزير الصحة المكلف عادل فقيه أعلن أمام مجلس الشورى الأربعاء أن 64 في المئة من المصابين سعوديون، مقابل 36 في المئة من المقيمين . ونسبت صحيفة سعودية إلى وزير الزراعة قوله إن السعودية ستجري اختبارات على الإبل في المملكة للكشف عن "كورونا" . (وكالات)