القاهرة: «الخليج» استمع مجلس الجامعة العربية خلال اجتماعه التشاوري، أمس، على مستوى المندوبين الدائمين، إلى إفادة من السفير رمزي عز الدين، نائب ستيفان دي ميستورا، المبعوث الأممي الخاص لسوريا، بشأن المستجدات الأخيرة في الأزمة السورية، والجهود المبذولة لإنجاز حل سياسي لوضع نهاية لها. وقالت الجامعة العربية، في بيان أصدرته في ختام الاجتماع: إن هذه الجهود تتم وفقا لبيان جنيف الصادر في 30 يونيو 2012، وقراري مجلس الأمن 2254 لعام 2015 و2336 لعام 2016، بما يؤدي إلى حقن دماء السوريين، وإرساء دعائم الأمن والاستقرار، ويلبي تطلعات الشعب السوري بجميع فئاته وأطيافه، ويحافظ على وحدة سوريا واستقرارها وسلامتها الإقليمية. وقال السفير نجيب المنيف، سفير تونس بالقاهرة، ومندوبها الدائم بالجامعة العربية، رئيس الدورة الحالية لمجلس الجامعة، في تصريح للصحافيين: إن السفراء العرب أكدوا ضرورة إسهام الدول العربية بدور فاعل في حل الأزمة السورية، وإن العرض الذي قدمه السفير عز الدين كان جيدا جدا، حيث شرح أبعاد الاتفاق الأخير بالنسبة لوقف إطلاق النار، بعد اتفاق موسكو بين روسيا وتركيا وإيران، مشيرا إلى أنه أكد خلاله أهمية الاستحقاقات القادمة، فيما يخص الأزمة السورية خاصة اجتماع «أستانا» المرتقب خلال الشهر الجاري، واجتماع «جنيف» المقرر في 8 فبراير المقبل برعاية الأمم المتحدة. ووصف المنيف الاجتماع التشاوري بين المندوبين الدائمين لدى الجامعة بأنه كان حوارا تفاعليا مع نائب المبعوث الأممي إلى سوريا، وتم الاتفاق على أن يقوم السفير رمزي عز الدين بوضع المندوبين الدائمين بصفة دورية على تطورات الأوضاع، مشيرا إلى أن الدور العربي في سوريا سيكون في إطار الأمم المتحدة.