قتل عراقيان وأصيب آخرون في أحداث أمنية عدة وقعت في أنحاء متفرقة من العراق، أمس، فيما عثرت الشرطة العراقية على جثة امرأة مجهولة الهوية قضت بآلة حادة جنوب غرب بغداد .وأعلن مصدر في وزارة الداخلية العراقية مقتل شخص وإصابة 3 آخرين بجروح جراء سقوط خمس قذائف هاون في مناطق متفرقة في بغداد . وقال المصدر طالبا عدم كشف هويته ان شخصا قتل وأصيب 3 آخرون بجروح جراء سقوط قذيفة هاون على منزل قرب مقر سفارة بنغلادش في منطقة العرصات . أضاف سقطت أربع قذائف أخرى، اثنان منها داخل محيط المنطقة الخضراء وأخرى قرب فندق بابل والأخيرة في شارع أبي نواس وسط العاصمة .وأشار المصدر إلى أن القذائف أطلقت من منطقة معسكر الرشيد، جنوب بغداد . من جهته، قال مصدر امني أن احد عناصر الشرطة لقي مصرعه بانفجار عبوة لاصقة بسيارته الخاصة في العامرية (غرب) . كما أصيب شخص بجروح جراء انفجار عبوة مماثلة في الغزالية (غرب)، وفقا للمصدر .وقال مصدر أمني إن مسلحين مجهولين اغتالوا مدنيا وأصابوا اثنين آخرين من عائلته في هجوم على منزلهم في حي الرياض بمنطقة الزعفرانية بشرق بغداد .إلى ذلك، قتل شخص وأصيب اثنان آخران بجروح جراء سقوط صاروخ كاتيوشا قرب مستشفى الأطفال في حي العروبة وسط الديوانية، وفق مصدر امني .وتزامن الحادث مع هجوم استهدف قاعدة للجيش الأمريكي غرب المدينة بحسب المصدر . بدوره، أكد الجيش الأمريكي الهجوم الذي لم يسفر عن إصابات .واعتقلت قوات الأمن العراقية خمسة من قيادات تنظيم القاعدة خلال عملية إنزال جوي نفذتها في محافظات بابل وواسط ونينوى بوسط وجنوب وشمال العراق . (وكالات)