عدن: «الخليج» قبضت شرطة محافظة عدن (جنوب اليمن)، أمس، على خمسة أشخاص مطلوبين أمنياً على ذمة قضايا الإرهاب وزعزعة الأمن والاستقرار. وقال المتحدث الرسمي باسم شرطة عدن عبدالرحمن النقيب في بلاغ صحفي تلقت «الخليج» نسخة منه «تمكنت وحدة أمنية تابعة لإدارة شرطة عدن من القبض على ثلاثة من العناصر الخارجة على النظام والقانون بعد البحث والتحري عن أماكن تواجدها في أحد الأحياء بمديرية المنصورة وفقا لمعلومات استخباراتية رصدتها أجهزة الأمن، حيث نجحت الوحدة الأمنية من الوصول إلى المكان وباشرت بتنفيذ المداهمة واعتقال ثلاثة أشخاص من المطلوبين أمنياً». وأفاد بأن حملة المداهمة جاءت وفقاً لمعلومات مهمة حصلت عليها أجهزة الأمن تفيد بمحاولة هذه العناصر تنفيذ عمليات إرهابية تستهدف قوات الأمن ومقار حكومية أخرى. وعلى صعيد متصل أكد النقيب، اعتقال وحدة أمنية بشرطة عدن شخصين في مديرية المعلا وإحالتهما للتحقيق بعد بلاغات تلقتها أجهزة الأمن تؤكد تورطهم في زعزعة الأمن والاستقرار بالعاصمة عدن. وكانت إدارة شرطة عدن قد حققت إنجازات أمنية كبير عبر الفرق المدربة في دائرة الأمن العام بإدارة شرطة عدن والمتخصصة بمكافحة الإرهاب.