اتهمت رئاسة المجلس التشريعي في غزة وحركة حماس الرئيس محمود عباس بالخضوع للضغوط الأمريكية الهادفة لاستئناف المفاوضات مع إسرائيل من جهة، ومنع الاتفاق مع حركة حماس لتحقيق المصالحة . وقال النائب الأول لرئيس المجلس التشريعي أحمد بحر إن خطاب عباس أمام المجلس الثوري لحركة فتح في رام الله أمس، تضمن اتهامات ومغالطات باطلة بحق حماس لا توفر مجالاً مناسباً أو أرضية خصبة لتحقيق المصالحة .وأكد أن عباس أهدر فرصة كبرى لإنهاء الأزمة الداخلية عبر اتخاذ قرارات جريئة للخروج من أسر الفيتو الأمريكي الذي يمنع المصالحة، والتلاحم مع هموم وقضايا شعبنا الذي يعيش أقسى محنة في تاريخه .واعتبر بحر إن خطاب عباس يشكل تراجعا واضحا أمام الضغوط الأمريكية المفروضة، وخاصة في ظل دعوته لحوار مباشر يشمل الجميع، بما في ذلك حكومة الاحتلال . وأكد المتحدث باسم حماس سامي أبو زهري إنه لم يلمس أي جدية في خطاب عباس في خصوص المصالحة الوطنية، لافتاً إلى أن المصالحة ليست شعارات وليست توقيعاً على ورق، وإنما هي إجراءات وممارسات . وقال إن ممارسات عباس على الأرض تؤكد عدم جديته .وجدد أبو زهري رفض حركة حماس أي عودة للمفاوضات مع الاحتلال، معتبراً أن العودة للمفاوضات بمثابة شرعنة لجرائم الاحتلال .