أعلن الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، أمس الثلاثاء، أن بلاده ترحب بالاقتراح الروسي القاضي باستئناف المفاوضات مع المجموعة الدولية 5+1 حول الملف النووي الإيراني عبر اعتماد سياسة خطوة خطوة التي طرحتها روسيا .وقال أحمد نجاد خلال لقاء مع سكرتير مجلس الأمن الروسي نيكولاي باتروشيف حسب ما نقل موقع الرئاسة الإيرانية على الإنترنت إن جمهورية إيران الإسلامية ترحب بالاقتراح الروسي لمقاربة الخطوة الخطوة وهي مستعدة لصياغة اقتراحات للتعاون في هذا المجال .وكان أمين عام المجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني سعيد جليلي قد أعلن بعد انتهاء الجولة الثانية من مباحثاته مع نظيره الروسي نيكولاي باتروشيف، أن مقترحات أصدقائنا الروس يمكن أن تكون أرضية لبدء الحوار من أجل التعاون الإقليمي والدولي المشترك خاصة في مجال الأنشطة النووية السلمية . وقال جليلي في تصريح للصحافيين: أعتقد أن هناك آفاقاً واسعة وواضحة للتعاون المشترك أمام طهران وموسكو، وأن أمام البلدين أرضيات التعاون الجيدة وفقاً للتهديدات والمصالح المشتركة لهما . وأشار إلى لقاء الرئيسين أحمدي نجاد وديميتري ميدفيديف، وزيارة نظيره الروسي إلى طهران وكذلك زيارة وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي إلى موسكو، معتبراً هذه اللقاءات والزيارات بأنها مؤشر على مبادرات جديدة وأكثر فعالية على صعيد العلاقات بين البلدين . كما أشار جليلي إلى تطابق وجهات النظر بين الجانبين الإيراني والروسي في مختلف القضايا، وقال: إن بإمكان وجهات النظر والآراء المشتركة أن توفر أرضية مناسبة للتعاون ونأمل بأن نشاهد نتائج هذه الاشتراكات في المستقبل القريب، وأشار إلى أن إيران والدول الست (مجموعة 5+1) بإمكانها تمهيد الأرضية للحوار عبر هذه الاستراتيجية . ووصف زيارة أمين مجلس الأمن الروسي إلى طهران، بالجيدة من أجل بدء مرحلة جديدة من علاقات التعاون بين البلدين . مضيفاً أن زيارة باتروشيف جاءت تلبية لدعوة رسمية من طهران حيث أجرينا خلالها جولتين من المباحثات الجيدة والمهمة المشتركة .في السياق ذاته أكد المتحدث باسم الخارجية الإيرانية رامين مهمانبرست: أن زيارة المسؤول الروسي تأتي لبحث تعزيز التعاون الاقتصادي والسياسي والدولي بين البلدين إلى مناقشة التطورات الإقليمية خاصة منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا . ورداً على سؤال بشأن تزامن زيارة وزير الخارجية الإيراني لموسكو وزيارة أمين مجلس الأمن القومي الروسي لطهران قال المتحدث باسم الخارجية: إن أهمية العلاقات بين البلدين الكبيرين إيران وروسيا تقتضي استمرار المباحثات والمشاورات بينهما .