أطلق مسلحون، أمس، النار على نقطة أمنية بمحافظة شمال سيناء، فيما قامت قوات الأمن المتمركزة في النقطة الرد عليهم، وأجبرتهم على الفرار . وقال مصدر أمني مصري إن مجموعة من العناصر المسلحة تستقل سيارة دفع رباعي من دون لوحات قامت بإطلاق النار على النقطة الأمنية المتمركزة بمدخل حي الزهور بمدينة الشيخ زويد، وبادلتهم قوات الجيش المتمركزة بالنقطة إطلاق النار، حتى أجبرتهم على الفرار، من دون وقوع خسائر في الأرواح . وتابع المصدر إنها المرة الثالثة التي تتعرض لها النقطة لهجوم من قبل العناصر المسلحة خلال الفترة الماضية .