ترحب تركيا بالسوريين الهاربين من أعمال العنف في بلادهم وتؤمن لهم مأوى ومساعدات طبية والتعليم للأطفال لكنها ترفض منحهم وضع اللاجئ الذي يمكن أن يفسح المجال أمام بقائهم على أراضيها .وأوضح صوفي أتان المسؤول عن الفريق المكلف قطاع هاتاي في وزارة الخارجية لفرانس برس، إنهم سوريون يخضعون لحماية مؤقتة لكنهم ليسوا لاجئين . وأضاف ليس لديهم الحق في طلب اللجوء ونحن ننتظر منهم أن يعودوا طوعاً إلى بلادهم بمجرد استتباب الأمن فيها . وقال لكن لا يمكننا أن نرغم أحداً على العودة إلى سوريا، في إشارة إلى 17 ألف سوري أغلبيتهم من النساء والأطفال عبروا الحدود منذ اندلاع أعمال العنف في سوريا قبل عام بقليل .وفي البدء أشارت الحكومة التركية إلى الوافدين بأنهم ضيوف لإبراز الطابع المؤقت لإقامتهم في تركيا، لكنها تخلت عن التسمية لعدم وجود وضع ضيف في القانون الدولي، بحسب أتان . وأشار متين كورابتير المتحدث باسم المفوضية العليا للاجئين في الأمم المتحدة إلى أن القانون الدولي يقبل وضع حماية مؤقتة . وأوضح أن المبدأ نشأ خلال الحرب في البوسنة في تسعينات القرن الماضي . (أ .ف .ب)