تواصلت الجهود المبذولة للتوصل إلى اتفاق تهدئة بين الفصائل الفلسطينية و"إسرائيل" أمس، وتحدث في هذا الإطار وزير الخارجية الأمريكي جون كيري هاتفيا مع نظيريه في قطر وتركيا اللتين تدعمان حركة "حماس"، فيما طالب وزير الخارجية البريطاني فيليب هاموند حركة حماس بقبول "وقف اطلاق نار إنساني" دون شروط لانهاء العدوان "الإسرائيلي" .وقال مسؤول امريكي ان كيري اجرى هذه الاتصالات من القاهرة التي عاد اليها الليلة قبل الماضية . واضاف ان وزير الخارجية الأمريكي يأمل في ان تستخدم تركيا وقطر نفوذهما لدى حماس من اجل تشجيعها على قبول خطة لوقف إطلاق النار ولكن حماس ترفض حتى الآن الهدنة ما لم تكن مصحوبة بضمانات بشأن رفع الحصار عن قطاع غزة .وتحدث كيري كذلك مع رئيس وزراء الكيان "الإسرائيلي" بنيامين نتنياهو بعد ان التقاه لمدة ساعتين الأربعاء . واستبعد وزير "إسرائيلي" أن يتم التوصل إلى هدنة في غزة تشمل انسحاب القوات البرية "الإسرائيلية" من القطاع قبل الأسبوع المقبل . وقال وزير العلوم ياكوف بيري "لا أرى وقفا لاطلاق النار خلال الأيام المقبلة تنسحب بموجبه القوات الاسرائيلية" . وأضاف ان القوات "الاسرائيلية" بحاجة الى مزيد من الوقت لاستكمال مهمتها في تدمير الانفاق التي يستخدمها مقاتلون من غزة لعبور الحدود .وقال هاموند في مؤتمر صحفي مع نظيره المصري سامح شكري في القاهرة بعد لقاء مع الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي، إن "حماس يجب ان توافق على وقف إطلاق نار إنساني دون شروط مسبقة من اجل الناس في غزة" وتابع "نحن نشعر بقلق بالغ من الأزمة الإنسانية المستمرة" . وتابع هاموند "نحن نريد ان نرى اتفاقا لوقف اطلاق النار بسرعة" . واشار إلى انه "من المهم ان يستمر المجتمع الدولي في العمل وتحقيق عمل متكامل لكسر دائرة العنف" . واعلن هاموند عن مساعدات بقيمة 5 ملايين جنيه استرليني تقدمها بريطانيا الى غزة . وكان هاموند حذر "إسرائيل" من أن الرأي العام الغربي ينقلب ضدها بسبب العدوان على غزة . وقال هاموند لمحطة سكاي نيوز "مع استمرار هذه الحملة وتزايد الضحايا من المدنيين في غزة صار الرأي العام الغربي أكثر قلقا وأقل فأقل تعاطفا مع إسرائيل" .من جانبه، قال وزير الخارجية المصري سامح شكري ان "المبادرة المصرية ما زالت هي المبادرة المطروحة على الساحة لوقف إطلاق النار" . واضاف انه "نظرا لتزايد أعداد الضحايا من المدنيين لابد من وقف إطلاق النار لحماية المدنيين لإتاحة الفرصة لمفاوضات تؤدي لمناخ مناسب للشعب الفلسطيني في غزة وفي الأراضي الفلسطينية بصفة عامة" . وأشار شكري إلى أن "الأعمال التي تستهدف المدنيين غير مقبولة ولا بد ان تكف السلطات "الإسرائيلية" عن تلك الممارسات" .وكان خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة حماس اكد مساء الأربعاء رفضه وقف اطلاق النار قبل رفع الحصار "الإسرائيلي" المفروض على القطاع منذ سنوات . وأجرى الدكتور نبيل العربي، الأمين العام لجامعة الدول العربية، مشاورات هاتفية مع الشيخ صباح الخالد الحمد الصباح، نائب رئيس الوزراء وزير خارجية دولة الكويت، تركزت على آخر تطورات الأوضاع في غزة، والسبل الكفيلة لوقف العدوان "الإسرائيلي" . (وكالات) عباس: يجب اعتماد المبادرة المصرية عمّان - "الخليج":أكد الرئيس الفلسطيني محمود عباس تمسكه باعتماد المبادرة المصرية لوقف إطلاق النار في غزة .وقال عقب لقاء مع العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني في عمّان أمس بحثا خلاله تداعيات العدوان "الإسرائيلي" على غزة "الجانبان الأردني والفلسطيني متفقان على أن وقف إطلاق النار هو الخطوة الأولى يتبعها بحث موضوع المفاوضات على الطاولة" . وأضاف "لدينا مطالب كثيرة من أجل مناقشتها على الطاولة وبعد ذلك نبحث ما سيجري في المستقبل" . وتابع "هناك أمل بتحقيق ذلك وعلينا أن نصر على الأمر لوقف شلال الدم وعلى الجميع أن يسعى في هذا الاتجاه" .ومن جهة أخرى، أكد الملك عبد الله الثاني خلال ترؤسه جانباً من اجتماع مجلس الوزراء وجوب وقف العدوان "الإسرائيلي" على غزة بأقصى سرعة .