طالب جنود وضباط عسكريون سوريون أسرى لدى المعارضة المسلحة قيادتهم بمبادلتهم بأسرى من المعارضة المسلحة، وذلك في شريط مصور أظهر أربعة أسرى عسكريين لدى المعارضة في ريف درعا . وناشد هؤلاء النظام بقبول مبادلتهم بالمعتقلين لديه من المعارضة، وأشاروا إلى أن النظام كان بادل في مرات سابقة عسكريين ومدنيين وجثثاً لمقاتلين إيرانيين كانوا يقاتلون إلى جانبه. وقالوا إنه رغم عمليات التبادل السابقة فإن النظام يرفض حتى الآن مبادلتهم. واعتبر هؤلاء أن الخدمات التي قدموها مع زملائهم الأسرى للدولة وبقاءهم في الحصار لمدة طويلة تستحق أن تقابلها الدولة بمبادلتهم، خاصة أنه سبق أن تمت عمليات مبادلة للأسرى بين النظام والمعارضة. (وكالات)