قرّرت لجنة انتخابات نقابة الصحافيين الأردنيين الجمعة إعادة الاقتراع على منصب نقيب الصحافيين الجمعة المقبل، وذلك بسبب بروز مشادات وجدال حول فرز الأصوات وصل إلى حد التشابك بالأيدي.وقررت اللجنة برئاسة جواد مرقة عدم فرز أوراق الانتخاب لعضوية المجلس ال27 لنقابة الصحفيين (عشرة أعضاء) إلى حين إجراء انتخابات ثانية لمنصب النقيب.وجاء قرار اللجنة بعد انتهاء فرز أصوات انتخابات منصب النقيب بسبب عدم حصول أي من المرشحين الثلاثة لمنصب النقيب على النصف زائد واحد أي 319 صوتا. كذلك اكتشفت اللجنة المشرفة على الانتخابات نقص أوراق داخل صندوق اقتراع النقيب عن عدد المشاركين، ما دفعها لإلغاء النتائج وتحديد جولة جديدة الجمعة المقبلة. وقال رئيس لجنة الانتخابات جواد مرقة إن قرار التأجيل اتخذ بسبب المشاحنات والثغرات التي وقعت.وتنافس على منصب النقيب كل من رئيس تحرير صحيفة الراي عبد الوهاب (312 صوتاً)، ومدير عام جريدة الدستور سيف الشريف (256 صوتاً)، ومدير وكالة الأنباء الأردنية سابقاً عمر عبندة (78 صوتاً) والذي أعلن أنسحابه من المنافسة بعد الجولة الأولى.ويرى صحافيون أن انتخابات النقابة، التي أجريت الجمعة، كانت شديدة المنافسة بين المرشحين للمجلس رغم عدم وجود قوى حزبية أو كتل انتخابية فيها.يذكر أن نقابة الصحافيين الأردنيين أنشئت عام 1953 وتضم 765 عضوا. (ا.ف.ب، يو.بي.اي)