أعلن في بغداد رسمياً، أمس، أن الرئيس العراقي جلال الطالباني سيبدأ في 23 من الشهر الحالي زيارة رسمية لكوريا الجنوبية تستمر 3 أيام يتبعها بزيارة مماثلة لإيران. وذكر بيان صحافي صادر عن الرئاسة العراقية أن الطالباني سيجري خلال الزيارة التي تأتي تلبية لدعوة رسمية من الرئيس الكوري الجنوبي لي ميونج باك مباحثات رسمية مع المسؤولين الكوريين تتناول العلاقات الثنائية وسبل تطويرها لما فيه مصلحة البلدين، بالاضافة إلى بحث مساهمة كوريا الجنوبية في إعادة إعمار العراق وتنمية اقتصاده، مشيراً إلى أنه سيرافق الطالباني خلال زيارته لسيؤول وطهران وفد رسمي رفيع المستوى يضم وزراء ونواباً ومسؤولين حكوميين. وحول زيارة إيران أوضح البيان أن الطالباني سيلتقي المرشد الأعلى للثورة الإسلامية علي خامنئي ونظيره الإيراني محمود احمدي نجاد وعدداً آخر من كبار المسؤولين. (يو بي أي)