دعا أسامة النجيفي المرشح عن قائمة العراقية التي يتزعمها رئيس الوزراء الأسبق إياد علاوي أمس، المجتمع الدولي إلى التدخل لضمان التداول السلمي للسلطة في العراق، فيما دعا رئيس المجلس الأعلى الإسلامي العراقي عمار الحكيم، أمس، إلى ترويض النفس للقبول بنتائج الانتخابات منتقداً في الوقت ذاته الحديث عن الديمقراطية إذا كانت تصب في صالحنا والسكوت عنها إذا كانت لصالح الآخرين، وذلك بعد أن دعا المجلس إلى عقد طاولة مستديرة .وكان النجيفي قد أعرب عن تخوف قائمته من احتمال رفض الحكومة التداول السلمي للسلطة لوجود عدة اتهامات داخل المفوضية من قبل العديد من مرشحي قائمة ائتلاف دولة القانون حول وجود تنسيق مشترك وتعاون من جانب أعضاء المفوضية مع القائمة العراقية . ودعا المجتمع الدولي إلى التدخل لضمان عدم الانقلاب على الشرعية في العراق، على حد تعبيره . وتابع إن هناك مؤشرات على أن الحكومة لا تريد تسليم السلطة، في إشارة للمخاوف التي تنتاب قائمته من تزوير النتائج في حال إعادة عمليات العد والفرز .واتهم النجيفي الحكومة بمحاولة ابتزاز مفوضية الانتخابات، داعياً الأمم المتحدة إلى أن تحرص على النتائج الحقيقية للتصويت في الانتخابات التي جرت في السابع من الشهر الجاري .في الغضون، نقل المركز الخبري التابع للمجلس عن عمار الحكيم قوله علينا ان نروض أنفسنا للقبول بالنتائج التي تتسم بالشفافية سواء كانت لصالحنا ام كانت لصالح شركائنا في العملية السياسية .وأضاف من غير المعقول ان نتحدث عن الديمقراطية إذا كانت تصب في مصلحتنا ونسكت إذا كانت تصب في مصلحة شركائنا من أبناء هذا الوطن .وقال الحكيم إن الائتلاف الوطني يدعو جميع القوائم للجلوس على طاولة مستديرة للخروج برؤيا موحدة قادرة على تشكيل حكومة تنطلق بالبلد ( . . .) فنحن بحاجة إلى استيعاب كل القوى .الى ذلك، كتبت صحيفة بدر التابعة للمجلس الأعلى أمس افتتاحية بعنوان ذاكرتنا ليست مثقوبة تنتقد المالكي الذي يطالب المفوضية بإعادة العد والفرز يدوياً .وأضافت من المفارقات ان آليات العد والفرز في انتخابات مجالس المحافظات هي نفسها في الانتخابات الحالية، فلماذا يتم الاعتراض عليها وتم التغافل عنها ( . . .) لأنها صبت آنذاك في صالح أطراف متنفذة جاءت النتائج لصالحها .وتابعت هذه واحدة من مفردات الذاكرة التي لا يمكن مسحها، وكذلك أخطاء من تحالف معنا في اتفاقات والتزامات ثم تنصل منها .وختمت مطالبة بوضع ضمانات ملزمة لكل من نتحالف معه لكي لا يستأثر بالحكم والقرار في بلد ديمقراطي اتحادي غادر عقلية الحزب الواحد والزعيم الأوحد .وبحسب نائب رئيس الوزراء، القيادي في ائتلاف العراقية رافع العيساوي، فإن هناك اتفاقاً على ان تقدم كل قائمة ورقة عمل إلى اجتماع الطاولة المستديرة تفصح فيها عن تصوراتها لشكل وآليات عمل الحكومة المقبلة انطلاقا من مبدأ الشراكة الحقيقية والقواسم المشتركة .ورجح قصي السهيل عضو التيار الصدري في الائتلاف الوطني والمقرب من الزعيم الشاب مقتدى الصدر أن تتصدر قائمة العراقية بزعامة علاوي القوائم الأخرى بفارق ضئيل خلال إعلان النتائج النهائية للانتخابات اليوم .وأردف أعتقد ان المالكي جاء إلى منصب رئيس الوزراء بطريقة توافقية بعد تنازل (إبراهيم) الجعفري عن رئاسة الوزراء في انتخابات عام 2005 ليكون مرشح التسوية، لذا نرى بأن قائمة دولة القانون يفترض ان تكون أكثر القوائم ايماناً بهذه المسألة لان الأساس هو ان يكون المرشح لهذا المنصب يحظى بتوافق الكيانات الكبيرة .كان القيادي الكبير في التيار الصدري، كرار الخفاجي، قال في وقت سابق إن اختيار رئيس الوزراء لا يتم إلا بتوافق سياسي وإجماع من جميع الكتل الفائزة بالانتخابات . وأضاف للتيار الصدري مرشح لتولي منصب رئيس الوزراء . وتابع لا يتم اختيار رئيس الوزراء الجديد، إلا بتوافق سياسي وإجماع جميع الكتل الفائزة .لكن بعض التسريبات التي صدرت من داخل مفوضية الانتخابات التي أكملت عملها أمس وباتت النتائج الكاملة بين يديها وستقوم بإعلانها مساء اليوم (الجمعة) قد أشارت إلى حصول ائتلاف دولة القانون بزعامة المالكي على المركز الأول ب91 مقعدا، في حين جاءت الكتلة العراقية بزعامة علاوي بالمركز الثاني ب 90 مقعدا . وجاء الائتلاف الوطني العراقي بزعامة عمار الحكيم بالمركز الثالث وحصل على 67 مقعدا، في حين جاءت قائمة التحالف الكردستاني بزعامة الرئيس العراقي جلال الطالباني بالمركز الرابع وحصلت على 43 مقعدا .وجاء ائتلاف وحدة العراق بزعامة وزير الداخلية العراقي جواد البولاني بالمركز الخامس وبفارق شاسع جدا عن المراكز الأربعة الأولى بعد أن حصل على 8 مقاعد فقط، في حين جاءت قائمة التوافق العراقي بالمركز السادس وحصلت على 5 مقاعد .