اعتبر الرئيس الإيراني حسن روحاني، أمس الاثنين، أن المفاوضات بين إيران والدول الكبرى (5+1) حول الملف النووي لطهران ستؤدي إلى اتفاق "بالرغم من الصعوبات"، لأنه من مصلحة الجميع .وفشلت الجمعة جلسة مفاوضات رابعة في فيينا بين إيران ودول مجموعة 5+1 (الولايات المتحدة، فرنسا، المملكة المتحدة، روسيا، الصين، ألمانيا) في بدء صياغة اتفاق نهائي حول حجم البرنامج النووي الإيراني بسبب الخلافات الكبيرة في وجهات النظر . غير أن الطرفين شددا على إرادتهما مواصلة المفاوضات لإنهاء أزمة مستمرة منذ 10 سنوات، وأعلنا عن لقاء جديد في منتصف يونيو/حزيران .وقال روحاني إن "المفاوضات بين إيران ودول مجموعة 5+1 ستؤدي إلى اتفاق بالرغم من الصعوبات، لأن مصلحة الجميع تكمن في إبرام اتفاق كل من طرفيه فائز" . وأوضح أن "الجمهورية الإسلامية تهدف إلى تطوير تكنولوجيا نووية مدنية، وهذا ما ستواصله . لكنها في الوقت نفسه تريد التوصل إلى توافق مع الدول الكبرى لأنه من مصلحة الجميع" . كما شدد على أن "الأمة الإيرانية لا تخشى العقوبات" التي ضربت اقتصاد البلاد منذ 2012 .ونص اتفاق مؤقت أبرم في نوفمبر/تشرين الثاني 2013 وبدأ تنفيذه في يناير/كانون الثاني، على أن تجمد إيران قسماً من أنشطتها النووية مقابل رفع جزئي للعقوبات الاقتصادية الغربية عليها . وأشارت وسائل الإعلام الإيرانية إلى بقاء نقاط خلاف كثيرة بين إيران والدول الكبرى، لا سيما فيما يتعلق بتخصيب اليورانيوم (عدد ونوع آلات الطرد المركزي وكمية اليورانيوم المنتجة)، وبمفاعل المياه الثقيلة في اراك، وببرنامج الأبحاث والتطوير في المجال النووي، وبرفع العقوبات الاقتصادية وبرفض طهران إدراج برنامجها البالستي في المفاوضات . (أ .ف .ب)