قال مندوب بريطانيا الدائم لدى الأمم المتحدة مارك لايل غرانت إن مشروع القرار الذي وزعته بلاده على أعضاء مجلس الأمن الدولي بشأن الجماعات الارهابية في العراق، سيتم التصويت عليه في الأيام القليلة المقبلة . ويعتمد مشروع القرار على الفصل السابع من ميثاق الأمم المتحدة ما يعني أن تطبيقه يمكن أن يكون بالوسائل العسكرية، كما يعرب عن قلقه العميق من الوضع في المناطق التي يسيطر عليها تنظيم الدولة الإسلامية "داعش" أو جبهة النصرة في العراق وسوريا . كما يدين القرار بأشد العبارات أعمال "داعش" وأيدولوجية التنظيم المتشددة، بما في ذلك الخرق الممنهج لحقوق الإنسان والقوانين الدولية وقتل المدنيين وتجنيد المقاتلين الأجانب . وسيدعو القرار حكومات الدول الأعضاء إلى اتخاذ خطوات من شأنها الحد من تدفق، المتطوعين للانضمام إلى داعش أو القاعدة أو التنظيمات الأخرى المتشددة ومنع التبرعات لها أو التعامل معها . من جهة أخرى أعلنت الحكومة البريطانية عن تقديم مساعدات إنسانية عاجلة بقيمة ثمانية ملايين جنيه إسترليني للنازحين العراقيين . وقالت وزيرة التنمية الدولية جيستين غرينينغ إن ثلاثة ملايين جنيه ستسلم فوراً للمنظمات الدولية غير الحكومية الموجودة في المناطق المتضررة شمالي العراق والتي تسعى لمساعدة النازحين بالمواد الأساسية . وأضافت أن 5 .2 مليون جنيه ستقدم للجنة الدولية للصليب الأحمر من أجل دعم جهود توفير الرعاية الطبية والإنسانية . (وكالات)