قالت وزارة الداخلية التونسية أمس الأربعاء، إن تبادلاً لإطلاق النار وقع بين الحرس التونسي وعناصر مسلحة بمنطقة عين الشرشارة الجبلية بمعتمدية فوسانة التابعة لمحافظة القصرين، بالوسط الغربي التونسي.وأفادت الوزارة في بيان بأن دورية تابعة للحرس التونسي تعرضت لإطلاق نار من قبل ثلاثة عناصر إرهابية، وتم الرد عليهم من قبل الوحدات الحدودية للحرس، ثم مطاردتهم قبل أن يلوذوا بالفرار. وأوضحت الوزارة أنّ المجموعة الإرهابية كانت بصدد رصد مقر فرقة الحدود البرية للحرس الوطني ببودرياس، والمراكز الحدودية المتقدّمة التابعة لها، من موقع غابي مرتفع ومشرف على الممرات والمسالك المؤدية إلى تلك الوحدات.وأضاف البيان أنه لم يسجل أي إصابات في صفوف وحدات الحرس المشاركة في العملية، التي تلقت تعزيزات من بقية قوات الأمن والجيش بالمنطقة، فيما لاتزال الملاحقة متواصلة.من جانب آخر، أرجأ القضاء التونسي إلى 31 أكتوبر القادم محاكمة متهمين في اعتداء دموي استهدف في 2015 متحف باردو في العاصمة تونس، وأسفر عن مقتل ضابط شرطة تونسي و21 سائحاً أجنبياً. وانطلقت الثلاثاء أولى جلسات المحاكمة في هذه القضية التي يُلاحَق فيها أكثر من 50 متهماً، بينهم 22 موقوفون و4 طلقاء والبقية هاربون، بحسب محامين، بعدما ختم القضاء التحقيقات في الاعتداء الإرهابي في نوفمبر 2016. وسيحاكم هؤلاء وفق قانون مكافحة الإرهاب الصادر سنة 2015. (وكالات)