حثّت المفوضة السامية العليا لحقوق الإنسان نافي بيلاي اليوم الأربعاء مجلس الأمن الدولي على العمل لرفع الحصار عن قطاع غزة والحدّ من عنف المستوطنين وهدم منازل الفلسطينيين في الضفة الغربية والقدس المحتلة .وقالت بيلاي في جلسة موسعة لمجلس الأمن حول حماية المدنيين في مناطق الصراع إن تحقيق السلام والأمن لن يتم من دون معالجة الظلم وإنهاء سياسة الإفلات من العقاب وتعزيز حماية حقوق الإنسان . وقالت في الضفة الغربية والقدس الشرقية، فإن عنف المستوطنين، والإخلاء القسري، وهدم المنازل، وسحب الإقامات، والاحتجاز التعسفي والتعذيب لا يزال يحدث كل ذلك من دون عقاب .من جهته، حذر أمين عام الأمم المتحدة بان كي مون من أن حماية المدنيين في المناطق التي تشهد نزاعات مثل قرغيزستان وقطاع غزة والسودان وسريلانكا والصومال وجمهورية الكونغو الديمقراطية لا تزال تشكل تحدياً كبيراً . ووصل وفدان من السودان واليونان، أمس، إلى قطاع غزة عبر معبر رفح . وقالت هيئة المعابر والحدود في غزة إن وفداً طبياً من السودان مكوناً من طبيبين دخل إلى القطاع .وأضافت أن وفداً من اليونان يمثل منظمات غير حكومية يسارية أبرزها فير بلانت، وصل إلى القطاع عبر معبر رفح . وأعلن المتحدث باسم وزيرة خارجية الاتحاد الأوروبي كاثرين اشتون أنها ستزور إسرائيل وغزة في السابع عشر والثامن عشر من الشهر الحالي، بمعزل عن زيارة أخرى إلى المنطقة سيقوم بها وزراء خارجية اوروبيون . (وكالات)