التقى سمو الشيخ عبدالله بن زايد آل نهيان وزير الخارجية في مقر الأمم المتحدة بنيويورك مع الدكتور حيدر العبادي رئيس مجلس الوزراء العراقي. تناول الاجتماع - الذي انعقد على هامش أعمال الدورة ال 70 للجمعية العامة للأمم المتحدة - بحث أوجه العلاقات الثنائية بين البلدين والسبل الكفيلة بتعزيزها وتطويرها والارتقاء بها لمصلحة الشعبين الشقيقين. استعرض الجانبان وجهات نظرهما ومواقفهما المشتركة حيال تطورات الأوضاع في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، وتطرقا لعدد من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك وفي مقدمتها المتصلة بالتحديات التي تواجهها الجهود الإقليمية والدولية المبذولة لمحاربة عناصر تنظيم «داعش» الإرهابي. كما التقى سموه مع الممثل الخاص للأمين العام ورئيس بعثة الأمم المتحدة للمساعدة في العراق جان كوبيس. وتم خلال اللقاء استعراض وجهات النظر إزاء تطورات الأوضاع في العراق من جوانب متعددة، لا سيما المتصلة بجهود محاربة تنظيم «داعش» الإرهابي والتطرف.من جانبه، حرص ممثل الأمين العام الخاص بالعراق على إحاطة سموه بموجز حول مساعيه التي يبذلها وجهود بعثة الأمم المتحدة للمساعدة في العراق الرامية إلى تسهيل عملية المصالحة وتعزيز الوفاق الوطني وإعادة الاستقرار للبلاد.من جانبه، أكد سموه مواصلة دولة الإمارات دعمها لجهود الأمم المتحدة المبذولة لإعادة الاستقرار للعراق ولوضعه الطبيعي والحيوي في المنطقة.حضرت اللقاء لانا نسيبة المندوبة الدائمة لدولة الإمارات لدى الأمم المتحدة.وبحث سمو الشيخ عبد الله بن زايد آل نهيان وزير الخارجية مع كل من هاشم تقي نائب رئيس الوزراء وزير خارجية كوسوفو، وأوغو مارتينيز وزير خارجية السلفادور، ويون بيونج سي وزير خارجية كوريا الجنوبية، ومانكيور ندياي وزير خارجية السنغال وتادروس أدهانوم وزير خارجية إثيوبيا، وصلاح الدين رباني وزير خارجية أفغانستان وغونار سفينسون وزير خارجية آيسلندا، العلاقات الثنائية وسبل تطويرها وتعزيزها في مجالات متعددة.كما تم استعراض وجهات النظر والمواقف حول عدد من القضايا ذات الاهتمام المشترك ،وتلك المطروحة على جدول أعمال الدورة ال 70 للجمعية العامة.وقام سموه وغونار يفينسون وزير خارجية آيسلندا بالتوقيع على اتفاقية خدمات النقل الجوي بين البلدين. (وام)