أعلنت مدرسة دينية كندية تابعة لمدرسة الهدى الباكستانية الثلاثاء أنها أقفلت أبوابها مؤقتاً بعد أن كشفت وسائل الإعلام أن أربع فتيات من المدرسة حاولن الانضمام إلى صفوف تنظيم داعش. وقال المدير العام للمدرسة عمران حق على الموقع الإلكتروني لمدرسة الهدى في ميسيسوغا بضاحية تورونتو حيث تعيش جالية باكستانية كبيرة «شكراً لأخذ العلم بأن المدرسة ستبقى مقفلة». وقالت صحيفة تورنتو ستار أن المدرسة اتخذت هذا القرار لحماية الطلاب. وكانت المرأة التي قتلت مع زوجها 14 شخصاً في كاليفورنيا الأسبوع الماضي كانت قد التحقت في باكستان بمدرسة الهدى وهي إحدى أهم المدارس القرآنية المعروفة في البلاد. وكشفت محطة التلفزيون العامة الكندية «سي بي سي» الاثنين أن أربع فتيات من أصل صومالي تابعن دروسهن خلال السنوات الماضية في مدرسة الهدى بميسيسوغا غاردن كندا للانضمام إلى تنظيم داعش. (وكالات)