دشنت بلدية البيرة أمس، شارعاً باسم الرئيس الفنزويلي الراحل هوغو شافيز، وذلك بحضور السفير لويس دانييل ونائبه باسل ذياب والسفير حسني عبدالواحد مساعد الوزير لشؤون الأمريكتين وطاقم السفارة الفنزويلية في فلسطين واعضاء السلك الدبلوماسي وعدد من أبناء الجالية الفنزويلية . وحضر عن بلدية البيرة رئيسها فوزي عابد ونائبه محمود شلطف وأعضاء المجلس البلدي وعدد من مديري الدوائر ورؤساء الأقسام في البلدية .وقال عابد إن بلدية البيرة قررت تسمية شارع باسم شافيز تقديراً لمواقفه الداعمة لحقوق شعبنا الفلسطيني . وأشاد مدير بلدية البيرة زياد الطويل بشافيز قائلاً إن فلسطين قد سكنته قضيةً وشعباً ومصيراً، رغم أن قدمه لم تطأها، وصولاً إلى قوله إن فلسطين هي فنزويلا وان فنزويلا هي فلسطين .ويقع شارع هوغو شافيز شمال البيرة . وقد صممت البلدية لوحة فنية وضع عليها مقتطفات من أقوال شافيز المعبرة عن مواقفه المناصرة للشعب الفلسطيني . (معا)