رحبت جامعة الدول العربية بما ورد في تقرير اللجنة الدولية المشكلة من قبل مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة والذي يتضمن ما رصدته اللجنة من انتهاكات إسرائيلية لحقوق الإنسان في الأراضي الفلسطينية والعربية المحتلة، ودعا إسرائيل إلى إخلاء المستوطنات .وقال نائب الأمين العام لجامعة الدول العربية السفير احمد بن حلي في تصريح، الخميس، أن هذا التقرير يعتبر منصفاً للحق الفلسطيني ووثيقة دولية دامغة تدين بكل وضوح الاحتلال الإسرائيلي وتوثق ممارساته الإجرامية المنافية لحقوق الإنسان الفلسطيني والعربي في الأراضي المحتلة . وأضاف أن الجامعة ترحب أيضاً بما ورد في التقرير من رفض لكل أشكال الاستيطان الإسرائيلي في الأراضي الفلسطينية والعربية المحتلة . ودعا ابن حلي الأمم المتحدة ممثلة في مجلس الأمن إلى تجسيد ما تضمنه هذا التقرير الدولي من حقوق قانونية واعتماده كوثيقة قانونية دولية مهمة تصدر عن الأمم المتحدة وضرورة وضعها موضع التنفيذ من خلال إجراءات محددة تجاه دولة الاحتلال الإسرائيلي . (وام)