واصلت طائرات النظام السوري غاراتها، أمس، على مدينتى دوما وحرستا وعدة مناطق في ريف دمشق، ما أدى إلى مقتل 6 وإصابة آخرين، كما قتل 8 في قصف بريف إدلب شمالي البلاد، بينما تواصلت الاشتباكات في مدينة حلب وسط أنباء عن تقدم المعارضة في تلك المنطقة وعلى الأطراف الشرقية لريف دمشق، في وقت قتل 42 مقاتلاً على الاقل في صفوف كتائب معارضة وتنظيم "داعش" خلال اشتباكات عنيفة بين الطرفين في ريف القلمون شمالي دمشق تمكن خلالها التنظيم من قطع طريق إمداد أساسي للمعارضة .وذكرت مصادر محلية أن ستة قتلى وعدد من الجرحى سقطوا في عدة غارات جوية استهدفت دوماً، بينما استهدفت غارات أخرى الأحياء السكنية في عدة مناطق بالغوطة الشرقية وحي جوبر المجاور . وتحدثت بعض المصادر عن مقتل 17 في كل من دوما وحرستا، بينهم طفلتان من عائلة واحدة، إضافة إلى إصابة 30 بجراح . وأعلن مقاتلو المعارضة السيطرة على عدة نقاط في محور حتيتة الجرش باتجاه بلدة بالا، وكذلك على عدة نقاط في محور طيبة بحي جوبر الدمشقي، بعد اشتباكات عنيفة استمرت عدة ساعات بينهم وبين قوات النظام، أسفرت عن قتلى وجرحى من الجانبين وعن تدمير آليات بينها دبابة للنظام ما دفع قوات النظام إلى الانسحاب من المنطقة، في الوقت الذي قامت فيه طائرات النظام بغارات جوية على حي جوبر اتبعتها بقصف مدفعي كثيف .وقال المرصد السوري لحقوق الانسان "قتل ما لا يقل عن ثلاثين مقاتلاً من الفصائل المعارضة خلال اشتباكات عنيفة مع تنظيم "داعش" في منطقة المحسة عند أطراف القلمون الشرقي القريبة من الحدود الإدارية مع ريف حمص الشرقي (وسط)" . كما قتل 12 عنصراً من مقاتلي التنظيم . وتمكن التنظيم وفق المرصد من "السيطرة على أجزاء واسعة من المنطقة وقطع طريق إمداد للمقاتلين يربط بين البادية السورية والحدود الاردنية" . وقال مدير المرصد رامي عبد الرحمن ان تنظيم "داعش" يحاول السيطرة على ريف القلمون الشرقي وطرد مقاتلي المعارضة منه، لضمان استمرار تنقله بسهولة من معاقله الرئيسية في شرق سوريا في اتجاه ريف دمشق وجنوب البلاد . وأوضح ان مقاتلي المعارضة في ريف دمشق يستخدمون طرق عدة عبر البادية توصلهم الى الحدود الاردنية او التركية وينقلون السلاح والتموين عبرها .من جهة اخرى، قتل 13 مدنياً بينهم تسعة أطفال، في قصف استهدف ليل الثلاثاء مناطق عدة في محافظة أدلب في شمال غرب البلاد، وفق المرصد . وأوضح عبد الرحمن أن رجلاً وخمسة أطفال، بينهم ثلاث شقيقات، قتلوا جراء قصف الطيران المروحي التابع للنظام مناطق في مدينة معرة النعمان، فيما قتل سبعة مدنيين آخرين بينهم رجل وزوجته وأطفالهما الأربعة جراء سقوط قذائف أطلقتها فصائل معارضة على مناطق في مدينة جسر الشغور الخاضغة لسيطرة قوات النظام .وفي مدينة حلب اندلعت معارك عنيفة بين مقاتلي المعارضة وقوات النظام في حي صلاح الدين، بعد أن تمكن المقاتلون من التسلل إلى أحد المباني وتفجيره بعد تفخيخه مما أدى لمقتل جميع من كان بداخله . كما استهدفت عملية تفجيرية قوات النظام في قرية دوير الزيتون بريف حلب الشمالي، واندلعت اشتباكات عنيفة في قرية باشكوي . وذكرت مصادر محلية أن المقاتلين أصابوا مروحية تابعة للنظام في سماء جبل الأكراد بريف اللاذقية بمضادات الطيران . (وكالات)