كثف التحالف الدولي بقيادة واشنطن من غاراته على مدينة الرقة وضواحيها موقعاً المزيد من الضحايا المدنيين، في وقت تسعى قوات سوريا الديمقراطية لتحقيق المزيد من التقدم في معقل الإرهابيين الأبرز في سوريا، وحذرت «اليونيسف» من أن حياة أكثر من 40 ألف طفل في الرقة مهددة، فيما قتل 8 مدنيين في غارات جوية للتحالف على دير الزور شرقي البلاد، بينما أصيب 5 أشخاص بجروح جراء إطلاق عناصر هيئة تحرير الشام (التي تهيمن عليها جبهة النصرة) الرصاص على مئات المتظاهرين في مدينة معرة النعمان في ريف إدلب الجنوبي، في حين أكد المرصد السوري أن قوات النظام المسلحة الموالية له وصلت إلى الحدود العراقية عبر بادية تدمر الشرقية. وقال مدير المرصد السوري رامي عبدالرحمن «استهدف التحالف الدولي طوال الليل مدينة الرقة وضواحيها بالغارات الكثيفة، والقصف كان لايزال مستمراً أمس». وقتل 23 مدنياً مساء الخميس، بحسب المرصد، بعد تنفيذ طائرات التحالف «25 غارة جوية» على الرقة وأطرافها. ومن بين القتلى، وفق المرصد، 15 شخصاً قضوا في غارة استهدفت مقهى للإنترنت في ضاحية جزرة غرب المدينة. وحذرت منظمة الأمم المتحدة للطفولة (يونيسف) من أن «حياة أكثر من 40 ألف طفل مازالوا عالقين في ظروف خطرة للغاية». وتحدثت المنظمة عن تقارير حول «مقتل 25 طفلاً وإصابة آخرين في أعمال العنف الأخيرة في الرقة». من جهة أخرى، ذكر المرصد أن قوات النظام والمسلحين الموالين له تمكنوا من الوصول إلى الحدود العراقية مع بادية تدمر الشرقية، وأكدت مصادر متقاطعة للمرصد أن عملية التقدم تمت عبر الالتفاف على معسكر يتبع للفصائل المدعومة من قبل التحالف الدولي، في محور يبعد نحو 20 كلم عن المعسكر الواقع على بعد نحو 50 كلم إلى الشرق من معبر التنف الحدودي الذي تسيطر عليه هذه الفصائل. في غضون ذلك، ذكر المرصد، أن غارات جوية شنها التحالف الدولي على مستشفى ميداني ومسجد في منطقة تخضع لسيطرة داعش في دير الزور شرقي سوريا، أسفرت عن مقتل ثمانية مدنيين على الأقل. وأفاد المرصد بأن الضربات استهدفت قرية جديد عكيدات في ريف دير الزور، موضحاً أن من بين القتلى خمسة من العاملين في المجال الطبي. إلى ذلك، قال عضو في مجلس مدينة المعرة المحلي إن «مظاهرات حاشدة خرجت أمس عقب صلاة الجمعة نددت بممارسات عناصر هيئة تحرير الشام ضد المدنيين وفصائل الجيش الحر، مطالبين الهيئة بالخروج من المدينة، قابلتها هيئة تحرير الشام بإطلاق الرصاص الحي ما أدى إلى إصابة خمسة أشخاص بجروح». (وكالات)