تواصلت أمس التظاهرات وفعاليات التضامن مع قطاع غزة في انحاء مختلفة من الوطن العربي، وشهدت نقابة الصحافيين المصريين مظاهرة نسائية حاشدة تأييدا للشعب الفلسطيني في غزة، والمطالبة بفتح دائم لمعبر رفح، ونظمت رابطة المرأة العاملة السودانية في الخرطوم نفرة كبرى نصرة لغزة بمشاركة رشا صالح العدلوني حرم الشهيد عبد العزيز الرنتيسي، كما واصلت الفعاليات السياسية والمدنية الموريتانية نشاطاتها التضامنية مع غزة.وفيما فرضت قوات الأمن المصرية حصارا حول مقر النقابة والشوارع المؤدية إليه حملت المتظاهرات لافتات مؤيدة للمقاومة، كما رددن الهتافات التي تطالب بفتح دائم لمعبر رفح وتقول: فتح المعبر للأحياء.. مش للجرحى والأشلاء كما طالبن بطرد سفير الكيان الصهيوني بالقاهرة وإغلاق سفارته، ومحاكمة مجرمي الحرب في الكيان ووقف كافة أشكال العلاقات معه وإحياء المقاطعة للبضائع الأمريكية والصهيونية. وفي اتصال هاتفي بالمتظاهرات طالبت زوجة القيادي بحركة حماس الدكتور موسى أبو مرزوق بعدم توقف المظاهرات الداعمة لشعب غزة حتى يتم كسر الحصار عن القطاع.والقى نقيب المحامين السودانيين فتحي خليل كلمة في الحشد النسائي الكبير الذي أقيم تحت شعار (الغالي والنفيس من اجل غزة) أشاد فيها بالمرأة العاملة ومبادراتها في دعم ومناصرة أهل غزة منذ بدأ العدوان الغاشم، مؤكدا ان صمود المقاومة وقوة إرادتها حطم تكنولوجيا الآلة العسكرية الإسرائيلية.وأعربت الدكتورة رشا صالح العدلوني حرم الشهيد عبد العزيز الرنتيسي عن امتنانها وتقديرها للشعب السوداني الذي وقف وقفة رجل واحد لمناصرة أهلنا في غزة، مؤكدة ان مسيرة الجهاد والاستشهاد لن تتوقف حتى تحرر الأرض الفلسطينية بكاملها من أيدي الطغاة الغاشمين، وان العدوان الإسرائيلي انتج في كل بيت وفي كل بلد مقاومة للظلم والجبروت.وفي موريتانيا، نظمت جمعية الوحدة والتقدم الشبابية مساء الثلاثاء أمسية احتفالية في نواكشوط بانتصار المقاومة الفلسطينية في غزة. ودعا حزب تواصل (التيار الإسلامي) الجمهور الموريتاني لحضور مهرجان الانتصار احتفالا بإنجازات المقاومة.