حذر زعيم حزب ليبي من حرب أهلية شاملة في بلاده إذا لم يرحل المؤتمر الوطني العام (البرلمان)، فيما تستعد بعض المناطق لانتخابات هيئة الدستور بعدما تعذر عليها ذلك الأسبوع الماضي، وبينما أجلت المحكمة العليا النظر في الطعن بقانون العزل السياسي وسط تجمع للمدافعين عنه، شهدت مناطق مختلفة منها بنغازي ودرنة حوادث عنف وتخريب طالت مرافق عامة .وحذر زعيم حزب الائتلاف الجمهوري الليبي عز الدين عقيل من دخول البلاد في حرب أهلية شاملة في ظل تصاعد المواجهات بين الإسلاميين والمدنيين في البلاد، ما لم تبد أطراف الأزمة المختلفة قدراً من المرونة تبدأ بتنازل المؤتمر الوطني العام واتخاذه قراراً عاجلاً بأن يرحل عن الليبيين، وإجراء انتخابات مبكرة .وقال عقيل فى تصريح خاص لقناة "العربية"، أمس الاثنين، "إن ما يجري على الساحة الداخلية الليبية هو في حقيقة الأمر صراع ما بين الإسلاميين وأنصار التيار المدني، وقد ظهرت حدة هذا الصراع في مشهده الدائر حالياً بين المؤتمر الوطني العام واستصدار قرار بحل كتائب الزنتان والقعقاع والصواعق في ظل تسلح جميع الأطراف في ليبيا" .وطالبت الكتائب المذكورة بحل البرلمان الأسبوع الماضي وأمهلته ساعات معدودات، قبل أن يعلن رئيس الحكومة علي زيدان التوصل إلى "تسوية" لم يتم الإفصاح عن مضمونها .في الأثناء، أجلت المحكمة العليا الليبية أمس النظر في الطعن المقدم من قبل شخصيات قانونية ضد نصوص محددة في قانون العزل السياسي المثير للجدل والذي سبق للبرلمان أن أقره لإقصاء كل من عمل مع النظام السابق عن تقلد وظائف قيادية .وتجمع جموع من المدافعين عن القانون أمام المحكمة التي أجلت النظر بالطعن إلى جلستها يوم 26 من شهر إبريل/ نيسان المقبل، تعبيراً عن رفضهم الطعن به، معتبرين أي تعديل في نصوصه أو الغائه من قبل المحكمة يعني السماح بعودة رجالات النظام السابق للتحكم في إدارة وتسيير البلاد . ورفع عدد من المتجمعين أمام المحكمة العليا لافتات تندد بالقضاء وتصفه بال "المأجور" .وكان هذا القانون أحد الأسباب في الجدل الدائر في البرلمان والخصومات والمماحكات السياسية بين الإخوان المسلمين المتمسكين به والتحالف الوطني باعتبار أن معظم قيادته مشمولين به . وفي حالة تطبيقه بصورته الحالية سيقصي القانون أكثر من نصف مليون ليبي سبق وأن عملوا في مراكز قيادية مدنية وعسكرية وأمنية مع نظام العقيد الراحل معمر القذافي على مدى 42 عاماً .أمنياً، أصيب أحد أفراد "كتيبة عمر المختار"، المكلفة بتأمين ميناء درنة البحري أمس جراء هجوم شنه مسلحون مجهولون على الكتيبة . وذكر مصدر أمنى أن "مجموعة مسلحة شنت هجوماً على أفراد كتيبة عمر المختار المكلفة بتأمين ميناء درنة البحري" . وأشار إلى أن المهاجمين أطلقوا وابلاً من النيران الخفيفة والمتوسطة، ما أدى لإصابة أحد أفراد الكتيبة بجروح، وإعطاب آلية تابعة للكتيبة .وفي بنغازي، دخل عدد من القضاة وأفراد من السلك الدبلوماسي، أمس، في اعتصام أمام محكمة الاستئناف ببنغازي، وذلك احتجاجاً على سلسلة الاغتيالات التي طالت العديد من القضاة والدبلوماسيين . وطالب المحتجون جهات الاختصاص بإيجاد حلول سريعة وفورية لموضوع الاغتيالات التي ذهبت بأرواح أكثر من 250 شخصاً بين أمنيين وعسكريين ونشطاء . (وكالات)