أكدت الحكومة الألمانية أنها لا ترى مبررا لتوجيه الانتقادات لزيارة المستشار الألماني السابق جيرهارد شرودر لطهران. وقال نائب المتحدث باسم الحكومة الألمانية توماس شتيج، أمس، إن حكومة المستشارة أنجيلا ميركل تعتقد أن محادثات شرودر مع القيادة الإيرانية في طهران لم تتجاوز خط السياسة الألمانية تجاه الجمهورية الإسلامية. وأشار شتيج إلى أن شرودر التزم باللوائح الألمانية الخاصة بسفر الرؤساء السابقين للحكومة في ألمانيا للخارج وأخطر ديوان المستشارية مسبقا بخططه. ولم يذكر المتحدث ما إذا كان شرودر سيقدم تقريراً للحكومة الألمانية بشأن محادثاته في طهران لدى عودته من إيران، وهي الزيارة التي انتقدتها إسرائيل. (د ب أ)