يبدو ان إيران تراجعت عن القبول باقتراح الوكالة الدولية للطاقة الذرية بتخصيب مخزونها من اليورانيوم في روسيا وفرنسا، واعتبر البرلمان الإيراني الاقتراح خدعة، ونفى المفاوض النووي الايراني علي أصغر سلطانية أن تكون طهران قد حددت موعدا للرد على الاقتراح، في وقت جدد قادة اسرائيل التصعيد ضد الجمهورية الاسلامية وطالبوا بضرورة وقف الخطط النووية الايرانية.وقال رئيس مجلس الشوري الاسلامي (البرلمان الايراني) علي لاريجاني إن مشروع الدول الكبرى القاضي بتخصيب اليورانيوم الايراني في الخارج ينطوي على خدعة،وشدد على ضرورة ألا تتقيد بلاده بمثل هذا الاتفاق، بل يجب السماح لها بشراء اليورانيوم بشكل منفصل. أضاف إن موقف الأطراف المشاركة في الاتفاق يشير إلى عملية فرض وخداع،في اشارة الى الولايات المتحدة وفرنسا وروسيا التي وافقت على اقتراح نقل اليورانيوم الايراني الى الخارج واعادته بعد تخصيبه بتركيز 75.19 في المائة.وقال سفير إيران لدى الوكالة الدولية علي أصغر سلطانية إن بلاده لا تزال تقيم بعناية الأبعاد المختلفة لاتفاق فيينا، ونفى وجود موعد محدد خلافا لما أعلن أول أمس الجمعة، وقال إنه سيقدم الردّ الايراني بهذا الخصوص للمدير العام للوكالة محمد البرادعي عندما يعود إلى فيينا.وأعرب الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز امس السبت عن قلقه بشأن خطط إيران النووية، وشدد على ضرورة وجود سياسة تتضمن المنع وليس فقط التفتيش للحيلولة دون حصول طهران على أسلحة نووية. ورفض رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو الرد بشكل مباشر على سؤال عمّا إذا كانت اسرائيل تعدّ لضربة عسكرية توجهها الى ايران، وقال إن المشكلة عالمية، وان الجهود التي تقودها الولايات المتحدة هي السبيل لوقف الخطر الايراني،الذي اعتبره نتنياهو يستهدف في المقام الأول اسرائيل قبل غيرها.