انتقدت منظمة العفو الدولية في تقريرها السنوي الدول الاوروبية لتجاهلها لحقوق الانسان وضلوعها في عمليات ترحيل وتعذيب المتهمين بالارهاب،كما انتقدت سبع دول كبرى اعضاء في مجموعة العشرين، ومنها روسيا والولايات المتحدة والصين، لعدم انضمامها الى معاهدة روما المنشئة للمحكمة الجنائية الدولية، ودعت هذه الدول الى الاعتراف بهذه المحكمة تمسكاً بمبدأ ان لا شيء فوق القانون،واعترف التقرير ان تركيز المحكمة انصب على دول القارة الافريقية فقط ما جعل نشاط المحكمة يبدو كأنه موجه نحو الضعفاء .وأعربت المنظمة الدولية غير الحكومية عن استيائها لاستمرار سياسة الافلات من العقاب في الجرائم الكبرى بحق الانسان وجرائم الحرب .وقال تقرير المنظمة للعام 2010 ان دول الكتلة الاوروبية لم تكن عند التزاماتها بحقوق الانسان حيث تسامحت مع سياسة السجون السرية والطائرة التي تتبناها الولايات المتحدة في الحرب على الارهاب .وقال امين عام منظمة العفو بالوكالة كلاوديو كوردوني خلال مؤتمر صحافي في مقر المنظمة في لندن نريد ان نتأكد من انه لا يوجد احد فوق القانون . وأضاف تقريرنا يبين ان دولا قوية تعتبر نفسها فوق القانون وتحمي حلفاءها وانها لا تحقق العدالة الا عندما تكون في صالحها .وترفض سبع من دول مجموعة العشرين وهي الولايات المتحدة والصين والهند واندونيسيا وروسيا والسعودية وتركيا الاعتراف بسلطة المحكمة الجنائية الدولية .وقال كوردوني ان معارضة واشنطن للمحكمة تتراجع في عهد باراك اوباما وان الولايات المتحدة قد تعترف بها . وأكد تقرير المنظمة ان تعدد انتهاكات حقوق الانسان في افريقيا يترجم غياب الارادة السياسية لدى العديد من القادة في التصدي للافلات من العقاب . واضافت المنظمة في مقدمة تقريرها ان التناقض الصارخ بين خطاب القادة الافارقة حول الحريات الاساسية وغياب الاجراءات الملموسة الهادفة الى فرض احترامها ليس بالأمر الجديد .وأشار التقرير الى ان النزاعات ادت الى مقتل الآلاف وتشريد الملايين الذين غالبا ما تجاهلتهم الحكومات المسؤولة عن بؤسهم . فمن افغانستان وباكستان الى سريلانكا والفلبين ترك المدنيون الذين علقوا بين نيران القوات الحكومية والمتمردين، يواجهون محنتهم لوحدهم في حين منعت المنظمات الدولية من الوصول الى المناطق الاكثر تضررا . وأبدت منظمة العفو (امنستي) عن أسفها لمقتل سبعة آلاف مدني في سريلانكا بعد ان حاصرتهم المعارك بين القوات الحكومية وانفصاليي التاميل . وقال كلاوديو كوردوني ان الاطراف لم يحاسبوا على افعالهم . لم يلاحق أي شخص عن الجرائم الخطيرة التي ارتكبت في المرحلة الاخيرة من الحرب خصوصا . ورفض عرض سريلانكا تشكيل لجنة تحقيق وطنية باعتبارها لا تتمتع بمصداقية ودعا الى تشكيل لجنة دولية للتحقيق في التجاوزات التي ارتكبت .وقالت كاثرين بيبر نائبة مدير منطقة اسيا والمحيط الهادئ في منظمة العفو خلال مؤتمر صحافي في هونغ كونغ ان الملايين من بنغلادش واندونيسا والنيبال والفلبين فروا بحثا عن حياة افضل في دول متطورة مثل كوريا الجنوبية واليابان وماليزيا حيث تعرضوا في معظم الاحيان للتفرقة . (وكالات)