* أعربت جبهة بوليساريو أول أمس الأربعاء، عن ترحيبها بإصدار مجلس الأمن الدولي القرار 1871 حول مواصلة المفاوضات مع المغرب بخصوص النزاع في الصحراء.وكررت بوليساريو استعدادها لإجراء مفاوضات مباشرة مع المغرب بإشراف الأمم المتحدة، للتوصل إلى حل للنزاع، في اجتماع في بير لهلو قرب الحدود الجزائرية. ودانت موقف فرنسا التي عزلت نفسها هذه المرة عبر دعم المغرب ومعارضتها الشرعية الدولية. (أ.ف.ب)* أكدت صحيفة كورية جنوبية أمس، رصد مؤشرات إلى حصول أنشطة متزايدة في موقع تجارب ذرية في كوريا الشمالية التي هدد نظامها بإجراء تجربة نووية ثانية ردا على إدانة مجلس الأمن لإطلاق بيونج يانج مؤخرا صاروخا بعيد المدى.وبحسب صحيفة شوسون ايلبو فان تحركات للآليات والأشخاص رصدت في كانتون كيلجو (شمال شرق) حيث كانت السلطات أجرت في أكتوبر/ تشرين الأول تجربتها النووية الأولى. ونقلت عن مصدر حكومي كوري جنوبي لم تكشف هويته انه من الصعب معرفة متى ستحصل هذه التجربة النووية تحت الأرضية.(أ.ف.ب)* أعلن مصدر أمني جزائري أمس، أن قوات الأمن أوقفت ثلاثة أشخاص بتهمة تقديم دعم لوجستي للجماعات المسلحة شرق البلاد. وأوضح أن هؤلاء أوقفوا في منطقة واقعة بين ولايتي خنشلة وتبسة أقصى شرق الجزائر.وكانت الأجهزة الأمنية الجزائرية أوقفت خلال الشهر الماضي في الولايتين 31 شخصا بالتهمة ذاتها.(يو.بي.أي)* أعلنت السلطات الإيطالية أن ثلاثة زوارق تابعة للبحرية الإيطالية تمكنت أمس، من دخول ميناء طرابلس في ليبيا لإعادة 227 مهاجرا غير شرعي أنقذتهم الأربعاء. وهذه هي المرة الاولى التي توافق فيها طرابلس على استرداد مهاجرين ابحروا من سواحلها. وسارع وزير الداخلية روبرتو ماروني من حزب رابطة الشمال المناهضة للهجرة للترحيب بهذا اليوم التاريخي في مكافحة الهجرة غير الشرعية.(أ.ف.ب)