أعلنت وزارة الدفاع الروسية أمس أن أولاداً سوريين فقدوا أهلهم في الحرب سيصلون اليوم (الثلاثاء) إلى موسكو لتعلم طريقة إزالة الألغام ثم تمضية إجازة في شبه جزيرة القرم التي ضمتها روسيا في مارس 2014. وسيستقبل فوج النخبة حوالى 15 ولداً قتل آباؤهم الذين كانوا يخدمون في صفوف الجيش السوري في الحرب الدائرة في البلاد منذ أربع سنوات، في العاصمة الروسية. وذكر بيان وزاري أن خبراء نزع الألغام في هذه الوحدة سيعلمون الأولاد المقيمين في دار للأيتام في دمشق ولم تحدد أعمارهم «كيفية كشف ونقل وتدمير الألغام». وسيطلع هؤلاء الأيتام على معدات هذا الفوج وسيزورون المتحف الخاص به ثم «سيتناولون الغداء» مع العسكريين. ولاحقاً سيتوجهون إلى القرم، الوجهة المفضلة لدى الروس لتمضية الإجازة منذ الحقبة السوفييتية حيث توجد مخيمات صيفية بينها «ارتيك للشباب الشيوعي».(ا ف ب)