أكد وزير الخارجية السوري وليد المعلم أمس، أن الحوار الوطني هو السبيل الوحيد لحل الأزمة الراهنة، وأن بلاده ستجري انتخابات حرة ونزيهة تفضي إلى برلمان جديد . وقال المعلم خلال لقائه السفراء العرب والأجانب المعتمدين في العاصمة دمشق، إن القيادة السورية مازالت تؤكد أن الطريق لحل الأزمة الراهنة هو طريق الحوار الوطني، مشيراً إلى أنه في غياب مثل هذا الحوار بسبب سلبية موقف المعارضة، فإنه ليس أمامنا إلا السير في طريق الإصلاح من دون ترك الإصلاح رهينة لأي عامل مانع لذلك . وعرض لحزمة الإصلاحات التي طرحها الرئيس السوري بشار الأسد وبشكل خاص قانوني الأحزاب السياسية والانتخابات العامة اللذين صدرا مؤخراً، وأكد إصرار القيادة السورية على السير في طريق الإصلاح وإنجاز الخطوات التي سبق أن أعلنها الأسد، مشيراً إلى أن الانتخابات العامة ستجرى قبل نهاية العام، وسيكون صندوق الانتخاب الفيصل . وأوضح المعلم أن بلاده ستجري انتخابات حرة ونزيهة تفضي إلى برلمان يمثل تطلعات الشعب السوري .