بغداد - زيدان الربيعي:رجح مصدر مطلع في التحالف الوطني صاحب الكتلة الأكبر في البرلمان العراقي قيام رئيس الوزراء العراقي المكلف حيدر العبادي بعرض حكومته على البرلمان العراقي يوم غد السبت للتصويت عليها بعد اكتمال عددها .وذكر المصدر أن العبادي أكمل كل أسماء وزراء حكومته ولم يتبق له سوى وزيرين عليهما اعتراضات من قبل بعض الكتل . واكد أن هناك احتمالاً كبيراً بأن يقوم العبادي بعرض حكومته يوم غد السبت على البرلمان العراقي لمنحها الثقة . متوقعاً أن يتم تمرير الحكومة من دون عوائق تذكر .ولفت إلى أن بعض الكتل السياسية استجابت لرغبة العبادي في تغيير بعض الأسماء بعد أن هدد بسحب تكليفه بتشكيل الحكومة نتيجة لرغبة بعض الكتل في فرض أسماء لوزراء لا يحظون بالمقبولية الوطنية .من جانب آخر، كشف مصدر مطلع أن تشكيلة رئاسة الجمهورية ستضم ثلاثة نواب وهم كل من رئيس الوزراء العراقي المنتهية ولايته نوري المالكي، وزعيم ائتلاف الوطنية إياد علاوي، ورئيس ائتلاف متحدون للإصلاح أسامة النجيفي . وتوقع المصدر أن يتم التصويت على نواب رئيس الجمهورية يوم غد السبت أيضاً، مبيناً أن جميع الكتل السياسية تريد ضمانات لمرشيحها للمناصب الحكومية .وكان رئيس مجلس النواب العراقي سليم الجبوري نفى امس الخميس تسلمه التشكيلة الوزارية من العبادي . وقال احمد الجبوري مدير مكتب رئيس مجلس النواب ان رئيس البرلمان دعا النواب كافة الى التأهب لحضور جلسة استثنائية للمجلس ، خلال اليومين المقبلين للتصويت على منح الثقة للحكومة المقبلة، نافياً في الوقت نفسه، أن يكون قد تسلم التشكيلة الوزارية .من جهة أخرى، دعا رئيس ائتلاف الوطنية إياد علاوي الكتل السياسية جميعاً إلى أن تستغل فرصة تشكيل حكومة عراقية جديدة حتى تستطيع أن تنتقل بالعراق من الواقع الذي يمر به إلى آخر مشرق أكثر لتحقيق الاستقرار والنمو .وقال علاوي في بيان إن لقاءاته مع رئيس الوزراء المكلف كانت إيجابية ومثمرة، واصفاً العبادي بأنه متفهم لمسألتين مهمتين،أولاهما أن هناك فرصة الآن وهذه الفرصة ينبغي أن تنجح وتستثمر بشكل يخدم الشعب العراقي، والمسألة الثانية هي خريطة الطريق لاحتضان كل شرائح المجتمع العراقي .وأكد علاوي أن ائتلاف الوطنية سوف يشترك في الحكومة في حالة نجاح مشروع الشراكة الوطنية، وفي حالة إزالة الكثير من العقبات واحترام المحتجين السلميين وتحويل قضية اجتثاث البعث إلى القضاء، وإنهاء قضية المادة الرابعة إرهاب، وكذلك قضية المخبر السري .وكان رئيس التحالف الوطني أجرى محادثات امس الخميس مع رئيس كتلة الوطنيّة في البرلمان محمود المشهدانيّ تطرقت الى التشكيلة الحكومية الجديدة ، والعمل على مُواجَهة الإرهاب، وبسط الأمن والاستقرار، وعودة العائلات النازحة إلى مناطق سُكناها .