أعلن مسؤول في لجنة الانتخابات المركزية الفلسطينية أن الحكومة الفلسطينية قررت إجراء الانتخابات البلدية في الضفة الغربية في الثاني والعشرين من أكتوبر/ تشرين الأول المقبل .وقال المسؤول لوكالة فرانس برس إن لجنة الانتخابات تم إبلاغها من الحكومة، أمس الأربعاء، أنها قررت أن تجري الانتخابات البلدية في 22 أكتوبر المقبل التي تم تأجيلها عدة مرات بسبب إعطاء وقت للمصالحة . وكان من المقرر أساساً تنظيم الانتخابات البلدية في التاسع من يوليو/ تموز الجاري . وأوضح أن لجنة الانتخابات المركزية الفلسطينية وجهت رسالة إلى الحكومة تشير إلى تعذر التحضير للانتخابات في قطاع غزه بسبب استمرار حركة حماس بإغلاق مكاتب اللجنة ومنع الموظفين من العمل وحتى مصادرة سيارات اللجنة . وتابع أوضحنا للحكومة أن تحضيراتنا للانتخابات في الضفة الغربية جاهزة، لكن قرار إجراء الانتخابات حسب القانون تتخذه الحكومة وليس لجنة الانتخابات التي يقتصر دورها على التحضير للانتخابات والإشراف على إجرائها . (أ .ف .ب)