قالت مصادر ل الخليج إن الأمين العام لمجلس التعاون الخليجي عبداللطيف الزياني غادر صنعاء، أمس من دون نتائج لإنهاء الأزمة اليمنية بموجب المبادرة الخليجية .وذكرت مصادر مطلعة أن الجهود التي بذلها الزياني خلال الأيام الماضية منذ وصوله صنعاء السبت لم تكلل بالنجاح لأسباب غير معروفة، حيث كان الطرفان (السلطة والمعارضة) على وشك التوقيع على الاتفاقية بمشاركة الرئيس علي عبدالله صالح و5 من المعارضة . تضارب بشأن توقيع الرئيس اليمني على المبادرة الخليجيةتضاربت التصريحات التي أطلقها مسؤولون حكوميون ومعارضون، أمس الأربعاء، بشأن توقيع الرئيس اليمني علي عبدالله صالح على المبادرة التي ترعاها دول مجلس التعاون الخليجي بدعم أمريكي وأوروبي، لحل الأزمة السياسية في اليمن .فقد أعلن نائب وزير الإعلام اليمني عبده الجندي أن الرئيس علي صالح سيوقع الاتفاق الذي رعته الدول الخليجية، أمس (الأربعاء)، أو خلال اليومين المقبلين .كما أكد أحمد الصوفي مستشار الرئيس اليمني لقناة العربية، أمس، أن التوقيع مع المعارضة على المبادرة الخليجية لحل الأزمة في اليمن سيتم (الأربعاء)، إلا أن المتحدث باسم المعارضة لم يؤكد ذلك، مشدداً على التمسك بالصيغة الأساسية للمبادرة .ورداً على سؤال حول ما إذا كان التوقيع على المبادرة الخليجية سيتم، قال الصوفي سيتم . وذكر أن الجهود الخليجية سجلت اختراقات مهمة مؤخراً أبرزها -على حد قوله- قبول المعارضة بسحب أتباعها من ساحات الاعتصام، وبالموافقة على توقيع صالح على المبادرة بصفته رئيساً للحزب الحاكم ورئيساً للجمهورية في الوقت نفسه .إلا أن المتحدث باسم أحزاب اللقاء المشترك الذي يمثل المعارضة البرلمانية محمد قحطان أكد لوكالة الصحافة الفرنسية أنه إذا كانت المبادرة بصيغة 21 إبريل/ نيسان سنوقع، مشيراً إلى أنه تم التوصل إلى اتفاق أول أمس الثلاثاء، إلا أن الرئيس تراجع عنه على قوله . وقال إنه لا يوجد اتفاق حتى الآن، مضيفاً اتفقنا بالليل وبطلوا هم في الصباح . وأشار إلى أن فريق صالح متحفظون على من يوقع من جانبنا، إلا أنه ذكر أن هناك اتفاقاً حول الجدول الزمني لتنفيذ المبادرة .وشكك قحطان بنية معسكر الرئيس في التوقيع على المبادرة بصيغتها الأولى، وأشار إلى لقاء مقرر (أمس) مع الأمين العام لمجلس التعاون الخليجي عبداللطيف الزياني . وخلص إلى القول ما زال التواصل والاتصال جاريين، ولكن هل هناك اتفاق، فالجواب هو كلا . غير أن القيادي في أحزاب اللقاء المشترك يحيى أبوأصبع قال أمس الأربعاء إن الرئيس صالح والمعارضة قد يوقعان على المبادرة الخليجية (الأربعاء) بعد زوال العقبات التي كانت تحول دون ذلك .وقال أبو أصبع في تصريح لقناة العربية الفضائية إن التوقيع على المباردة كان من المفترض أن يتم الثلاثاء، مشيراً إلى إصرار المعارضة على أن يوقع عنها محمد سالم باسندوة، رئيس اللجنة التحضيرية للحوار الوطني، بعد أن طلب الرئيس صالح أن يوقع ياسين سعيد نعمان على المبادرة بصفته رئيساً للمجلس الأعلى لأحزاب اللقاء المشترك المعارضة .وأوضح القيادي في اللقاء المشترك أن صيغة المباردة التي سيتم التوقيع عليها هي الصيغة الثالثة التي سبق للمعارضة الموافقة عليها، وتتضمن استقالة الرئيس بعد 30 يوماً من التوقيع عليها .وأكد أبوأصبع أن المعارضة أصرت أيضاً على استثناء الاعتصامات في ساحات التغيير من أي اتفاق وأن الساحات لا سلطان عليها وستبقى مستمرة في كل اليمن لأنها الضمانة الوحيدة لرحيل هذا النظام والضمانة الوحيدة لانتصار الثورة . (أ .ف .ب د .ب .أ)