حذّر مفكرون وسياسيون مصريون من عودة نظام جماعة الإخوان المسلمين إلى الحكم مجدداً في البلاد . داعين مختلف القوى إلى الحيلولة دون هذه العودة . وحذّر المفكر القومي، د . أحمد يوسف أحمد، في حفل تكريمه الذي نظمه له التيار الشعبي المصري، مما وصفه بمستقبل أسود لمصر إذا تمكنت قوى الظلام مرة أخرى من العودة لصدارة المشهد .وقال السياسي والكاتب مصطفى الفقي، إنه تزامن مع يوسف في كلية الاقتصاد والعلوم السياسية في جامعة القاهرة عام ،1969 وجمعتهما خيمة واحدة في معسكرات منظمة الشباب التي أسسها الرئيس الراحل جمال عبد الناصر، وأضاف إن العهد الناصري هو العهد الذهبي الذي خرج فيه العديد من القادة والسياسيين .وقالت د . هدى جمال عبد الناصر، كريمة الزعيم الراحل إن والدها تعرض لهجوم شاذ من الإعلاميين والصحافيين الموالين للرئيس الراحل السادات، وأن يوسف ساندها في كثير من الأزمات الفكرية والإنسانية . ووجهت رسالة لنجل يوسف قائلة عليك أن تفخر بأبيك مثلما أفخر بوالدي الذي توفي منذ 43 عاماً .