تصاعد اختبار القوة الصيني الياباني حول جزر سينكاكو في بحر الصين الجنوبي، في نهاية الأسبوع، مع نزول عشرة ناشطين قوميين يابانيين في إحدى جزر الأرخبيل، وتظاهرات معادية لليابان في عدد من المدن الصينية . وأثار التحرك غضب الصين التي احتجت بشدة لدى طوكيو، بينما استدعت تايوان ممثل اليابان على أراضيها، لتؤكد له ملكيتها لهذه الجزر .وقفز رئيس جمعية اليابان إلى الأمام (غمباري نيبون) ساتورو ميزوشيما في الماء، وسبح حتى شاطىء يوتسوريجيما، كبرى جزر الأرخبيل الصغير الذي تطلق عليه الصين اسم دياوغو، وتعلق الآخرون بحبل مده ميزوشيما للانضمام إليه . ولم يتمكن الناشطون الذين بلغوا الشاطئ من الوصول إلى قمة الجبل، واضطروا لزرع أعلام يابانية على سفحه وعلى الشاطئ . وقال إيجي كوساكا أحد أعضاء المجلس البلدي في منطقة طوكيو إنها أرض يابانية بلا جدال . على سفح الجبل وجدنا منازل بنيت على الطراز الياباني، معبراً عن أسفه لأن الحكومة اليابانية لا تمارس أي نشاط هنا . وأكد أن الرحلة شكلت نجاحاً كبيراً . ولم يقم خفر السواحل اليابانيون الذين كانوا يراقبون الأسطول الصغير منذ وصوله، باعتقال أي شخص، نظراً لوجود ممثلين منتخبين بين ركابه . وكان أسطول مؤلف من نحو عشرين سفينة وصل فجر الأحد إلى قبالة جزر سينكاكو، للتأكيد مجدداً على سيادة اليابان على هذا الأرخبيل المتنازع عليه مع بكين .وكانت بكين طلبت بحزم من اليابان، السبت، الكف فوراً عن أي تحرك يمكن أن يمس بالسيادة على أراضيها . وأثار تحرك القوميين اليابانيين استياء في الصين . فقد نظمت تظاهرات في ست مدن صينية على الأقل، أمس الأحد، للاحتجاج على نزول قوميين يابانيين على جزيرة في أرخبيل سينكاكو المتنازع عليه . وتجمع نحو مئة شخص قرب مجمع يضم القنصلية اليابانية في مدينة غوانغجو (جنوب) وهم يرددون لترحل اليابان من جزر دياويو الاسم الصيني للجزر . وفي شينزن غير البعيدة والواقعة على الحدود مع هونغ كونغ، تجمع متظاهرون وهم يلوحون أعلاماً صينية ويرددون شعارات . وقال أحد المشاركين في المسيرة إن التظاهرة امتدت على طول سبعة أو ثمانية كلم . وجرت تظاهرات في أربع مدن أخرى، وخصوصاً هانغجو وتشيغداو وشينيانغ وهاربين .من جهتها، استدعت تايوان ممثل اليابان، أمس الأحد، للاحتجاج على الاستفزاز الذي يشكله تحرك القوميين اليابانيين . وقال وزير الداخلية التايواني تيموثي يانغ في بيان، إنه استدعى تاداشي ايماي مممثل اليابان في تايبيه، مؤكداً أن هذا العمل الاستفزازي لم يؤد سوى إلى تأجيج التوتر في بحر الصين الجنوبي . وأضاف أن جزر دياويو تعود إلى جمهورية الصين (الاسم الرسمي لتايوان) تاريخياً وجغرافياً، وبموجب القانون الدولي، وملكية هذه الأراضي لا شك فيها . (وكالات)