أطلقت وزارة الخارجية الإسرائيلية حملة دولية لمحاولة إحباط خطط الفلسطينيين بالحصول على اعتراف بدولتهم في سبتمبر/أيلول المقبل . ويزور رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو إيطاليا، الأحد المقبل، بهدف إقناع نظيره الإيطالي سيلفيو برلوسكوني بمعارضة الاعتراف الدولي بالدولة الفلسطينية . وذكرت الإذاعة الإسرائيلية، أمس، أن نتنياهو يصحب معه 9 وزراء إسرائيليين لعقد اجتماع مشترك بين الحكومتين الإيطالية والإسرائيلية . ونقلت الإذاعة عن مصادر في مكتب نتنياهو قولها، إن الاجتماع المشترك للحكومتين يأتي في إطار حشد الدعم لإسرائيل مع اقتراب موعد انعقاد الجمعية العامة للأمم المتحدة للتصويت على الاعتراف بالدولة الفلسطينية . واستقبل نتنياهو في مكتبه، أول أمس، 12 إعلامياً أمريكياً يزورن إسرائيل حالياً . وقال إنه على ما يبدو لا يمكن كبح المسعى الفلسطيني بشأن اعتراف دولي بالدولة الفلسطينية، وتوقع أن تستخدم الولايات المتحدة الفيتو لدى بحث مجلس الأمن الدولي موضوع قبول فلسطين كدولة كاملة العضوية في الأمم المتحدة . وأضاف نتنياهو أن الإدارة الأمريكية استجابت لطلب إسرائيل بتوسيع المساعدات لبناء منظومة مضادة للصواريخ ومتعددة الطبقات لاعتراض صواريخ قصيرة ومتوسطة وطويلة المدى .وذكرت صحيفة هآرتس أن الخارجية الإسرائيلية بعثت مؤخراً برقيات سرية إلى سفاراتها في أنحاء العالم، تضمنت تفاصيل خطة لإحباط اعتراف دولي بالدولة الفلسطينية في سبتمبر/أيلول، وأنها ألغت إجازات الدبلوماسيين جميعهم خلال هذا الشهر . وجاء في البرقية أن الغاية التي وضعناها تقضي بإقناع أكبر عدد من الدول بمعارضة المسعى للاعتراف بالدولة الفلسطينية عبر الأمم المتحدة . ونقلت عن وثائق سرية أن الوزارة أنشات ما يسمى ب منتدى سبتمبر/أيلول وأمرت مبعوثيها جميعهم بالتبليغ عن الجهود لإقناع الدول الأخرى بمعارضة الجهود الفلسطينية أحادية الجانب . وقالت الصحيفة إن المدير العام لوزارة الخارجية رفائيل باراك كتب في إحدى المذكرات الداخلية أن الهدف الذي حددناه هو جعل أكبر عدد من الدول تعارض عملية اعتراف الأمم المتحدة بالدولة الفلسطينية . ونصت الوثيقة على توجيهات للدبلوماسيين تقضي بالاجتماع مع أرفع السياسيين وتعبئة المنظمات المحلية والرأي العام ضد محاولة إقامة الدولة .وحسب الصحيفة، قال مدير قسم أوروبا الغربية للعلاقات الخارجية نائور غيلون إنه يأمل بإنشاء كتلة كبيرة من دول الاتحاد الأوروبي تعبر عن معارضتها في أقرب وقت ممكن للخطوة الفلسطينية أحادية الجانب .وأعلن كبير المفاوضين الفلسطينيين صائب عريقات، أمس، أن الفلسطينيين والعرب شكلوا لجنتين لدراسة قرار التوجه للأمم المتحدة من أجل نيل الاعتراف بالدولة الفلسطينية، معتبراً أنه من السابق لأوانه الحديث عن خلافات على هذا القرار . وقال خلال لقائه القنصل البريطاني العام السير فنسنت فين، والقنصل الإيطالي العام لوشيانو بيزوتي، كل على حدة في أريحا، أمس، إن منظمة التحرير الفلسطينية شكلت لجنة لدراسة خيار التوجه إلى الأمم المتحدة . وأضاف أن لجنة متابعة مبادرة السلام في الجامعة العربية، شكلت لجنة للهدف ذاته برئاسة رئيس وزراء ووزير خارجية قطر الشيخ حمد بن جاسم آل ثاني وعضوية الأمين العام للجامعة عمرو موسى وفلسطين وعدد آخر من الدول العربية . (وكالات)