أعلنت مصر أمس أنها ستشارك في الاجتماع الاستثنائي لمجلس وزراء دول حوض النيل المقرر انعقاده في نيروبي الشهر المقبل للبحث في قضايا متعلقة باتفاق اقتسام مياه نهر النيل . وقال وزير الموارد المائية والري محمد نصر الدين علام إن وفدا مصريا سيحضر الاجتماع يوم 25 يناير/كانون الثاني المقبل والذي سيبحث التداعيات القانونية والمؤسسية الناجمة عن التوقيع المنفرد من قبل خمس دول من حوض النيل على الاتفاقية الإطارية لمياه النيل . واشار علام الى ان بلاده اتفقت مع السودان على توحيد الرؤية بين البلدين عند بحث نقاط الخلاف في الاتفاقية التي منعت مصر والسودان من التوقيع عليها . ومن المقرر ان تحضر الاجتماع وفود من الدول المانحة والممولة لمشروعات دول حوض النيل . وترفض مصر اية تغيرات ممكن ان تحصل على حصتها المائية البالغة نحو 55،5 مليار متر مكعب سنويا بموجب أي اتفاق جديد بين الدول المطلة على النيل . (يو بي آي)