ذكر تقرير إخباري أنه تم إيقاف رئيس شرطة الاحتلال في القدس نسيو شاهام عن العمل عقب تحقيق بشأن مزاعم ضده بالتحرش . وقالت صحيفة يديعوت أحرونوت الصهيونية على موقعها الإلكتروني، أمس، إنه يشتبه في أن شاهام تحرّش مرؤسيه الإناث . وأضافت أنه كان تم فرض أمر بعدم نشر أي شيء عن التحقيق الذي يجريه مكتب الشؤون الداخلية غير أن المحكمة قضت برفعه، أمس . وتابعت أنه يجري استجواب قائد شرطة ضواحي القدس المحتلة نسيم ادري في القضية وتم إيقافه عن العمل أيضاً .ويعتقد مكتب الشؤون الداخلية أن ادري كان على علم بسوء سلوك شاهام ولكنه لم يبلغ عن ذلك أو التعامل معه وفقاً لبروتوكول الشرطة . وترددت تقارير أنه تم فتح التحقيق بعدما أبلغ ضابط ثالث مستاء جراء عدم ترقيته مكتب الشؤون الداخلية بسلوك شاهام . وقالت الصحيفة إنه جرى تعيين نائب قائد شرطة الاحتلال في القدس ماني يتسحاقي خلفاً لشاهام . (د .ب ا)