ندد ناطق باسم الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين، أمس، بالإجراءات التعسفية والانتقامية التي تقوم بها سلطات سجون الاحتلال ضد أمين عام الجبهة أحمد سعدات والمتمثلة في نقله المتواصل تحت أقسى الظروف من سجن إلى آخر في ظل حالته الصحية التي تدهورت في السجن. ورأت الجبهة أن نقل سعدات المفاجئ إلى العزل في معتقل جديد في عسقلان وحرمان ذويه من زيارته إمعاناً في التنكيل والانتهاكات اليومية، وتؤكد بأنها تحمل الاحتلال ومجرمي الحرب الصهاينة المسؤولية عن تبعات ما يلحق به أذى وتحذر من المساس بحياته. وطالب الناطق كافة المؤسسات الحقوقية والإنسانية ومؤسسات اللجنة الدولية للصليب الأحمر والأمم المتحدة التدخل العاجل لوضع حد لهذه الانتهاكات. (د.ب.أ)