أكد المدير السابق للدائرة السياسية في حركة «فتح» الفلسطينية عاطف أبوبكر أن الرئيس المصري الراحل جمال عبدالناصر مات مسموماً بعد زيارته إلى السودان في 2 يناير عام 1970، مشيراً إلى أن أجهزة المخابرات تبحث حالياً في فرضية أن يكون عبدالناصر قد قضى نحبه إثر «تسميمه» في السودان. وأضاف لقناة «العربية» أن السم الذي استخدم في قتل عبدالناصر يحتاج من 10 شهور إلى سنة لكي يسري مفعوله، لافتاً إلى أن الرئيس الراحل زار معرضاً يعرف بمعرض الغنائم «الإسرائيلية» في السودان وبعدها مات مسموماً. وأشار إلى أن هناك دوراً مشبوهاً قام به الرئيس السوداني الأسبق جعفر النميري، والقيادي الفلسطيني السابق رئيس المجلس الثوري صبري البنا «أبونضال» في قتل عبدالناصر.وأشار إلى أنه قد يكون هناك دور ما مشبوه قام به النميري وأبونضال.وكشف أبوبكر أن الموساد «الإسرائيلي» اخترق قمة «اللاءات الثلاث» في الخرطوم العام 1967، حيث كان المسؤول عن وحدة التصفيات في الموساد مايك هراري، حاضراً في القمة هو وعميل آخر يدعى ديفيد كمحي، تحت غطاء «إعلامي». (العربية)