اعتبر البيت الأبيض، أن الخطر الذي يشكله تنظيم القاعدة لا يزال قائماً، غير أنه أشار إلى أن جوهر التنظيم ضعف في أفغانستان وباكستان، وذلك بعيد إعلان واشنطن قرارها تمديد إغلاق سفاراتها في الشرق الأوسط وإفريقيا، إثر ورود معلومات استخبارية تفيد بأن التنظيم قد يشن هجوما وشيكا، فيما ذكرت وسائل إعلام أمريكية أن الإنذار الأمني صدر إثر اعتراض رسائل لزعيم القاعدة . وقال المتحدث باسم البيت الأبيض، جاي كارني، في مؤتمر صحفي دوري، إن الرئيس الأمريكي باراك أوباما كان واضحاً جداً بأن الخطر الذي يشكله تنظيم القاعدة لا يزال قائماً، مشيراً إلى أن المسؤولين الأمريكيين قلقون بشكل خاص من فروع القاعدة خارج قلب التنظيم الموجود في أفغانستان وباكستان . وأضاف أن جوهر أو قلب القاعدة ضعف بفضل جهود الولايات المتحدة وحلفائها، غير أنه أشار إلى أن فروعها، وبخاصة تنظيم القاعدة في شبه الجزيرة العربية، ازدادت قوة، كاشفاً أن واشنطن عرّفت عن هذا الفرع على أنه يشكل تهديداً خطراً .وشدد كارني على أن المنظمات التابعة لالقاعدة كانت محط تركيز لواشنطن منذ بعض الوقت، وقال إن واشنطن ركزت اهتماماً كبيراً على المنظمات التابعة للقاعدة، مشيراً إلى أن القاعدة والمنظمات التابعة لها تشكّل خطراً مستمراً على الولايات المتحدة، وحلفائها، وعلى الأمريكيين في الخارج، وفي الوطن . ولدى سؤاله عن تفاصيل المخطط الذي تخطط له القاعدة والذي رصدته الاستخبارات الأمريكية، قال كارني لست في موقع لأناقش فيه معلومات استخباراتية محددة، غير أنه أعرب عن اعتقاده بأن الخطر كبير، مشيراً إلى أن واشنطن تحمله لهذا السبب على محمل الجد . وأوردت وسائل إعلام أمريكية أن رسائل تم اعتراضها بين زعيم تنظيم القاعدة أيمن الظواهري وزعيم فرع التنظيم في اليمن ناصر الوحيشي هي التي حملت واشنطن على اتخاذ قرار بإغلاق حوالي 20 سفارة وقنصلية أمريكية في الشرق الاوسط وإفريقيا . ونقلت صحيفة نيويورك تايمز الاثنين عن مسؤولين أمريكيين أن إدارة الرئيس أوباما اتخذت قرار إغلاق 19 بعثة دبلوماسية إثر اعتراض اتصالات الكترونية الأسبوع الماضي بين الظواهري والوحيشي زعيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب التي تتمركز في اليمن . وبحسب الصحيفة فإن الظواهري أمر الوحيشي بتنفيذ اعتداء الأحد الماضي . غير أن شبكة سي إن إن التلفزيونية نقلت أن الظواهري طلب من الوحيشي تنفيذ شيء ما، الأمر الذي أثار مخاوف لدى المسؤولين في واشنطن واليمن من وقوع هجوم آني . وطلبت الولايات المتحدة أمس من جميع موظفيها غير الأساسيين مغادرة اليمن ودعت الأمريكيين إلى مغادرة هذا البلد فوراً بسبب مستوى المخاطر المرتفع جدا بوقوع اعتداءات إرهابية في هذا البلد .ويرى المدافعون عن وكالة الأمن القومي الأمريكي أن مخاطر وقوع اعتداءات التي قادت إلى إغلاق العديد من السفارات الأمريكية في الشرق الأوسط وإفريقيا تثبت جدوى برامج الوكالة التي انتقدت إثر قضية سنودين، ولو ان منتقديها يتساءلون حول الحجم الذي أعطي لخطر لا يزال مبهماً . ولفتوا إلى أنه تم اتخاذ القرار إثر اعتراض اتصالات صادرة عن قياديين في القاعدة . (وكالات)