لقي خمسة أشخاص حتفهم في سوريا، أمس، عندما استخدمت عناصر الأمن القوة والذخيرة الحية لتفرقة مسيرات احتجاجية . وقال المرصد السوري لحقوق الإنسان الذي يتخذ من لندن مقراً له إن شخصين قتلا في مدينة دير الزور .وقالت لجان التنسيق في سوريا عبر موقعها الإلكتروني إن قوات الأمن استخدمت ذخيرة حية لتفرقة مسيرتين احتجاجيتين في مدينة دير الزور، وانطلقت مظاهرات حاشدة من مساجد مختلفة نحو ساحة الحرية وسط حملات اعتقالات لم تتوقف في حي البوكمال . وقال النشطاء إن ثلاثة آخرين قتلوا في محافظة درعا جنوبي البلاد وحي دوما بدمشق .وكانت مظاهرة خرجت من حي داريا بمدينة دمشق في وقت سابق تطالب بإسقاط النظام، وقابلتها قوات الأمن بالرصاص الحي . وقالت لجان التنسيق المحلية إن أحدا لم يصب في تلك المسيرة .ودعا النشطاء المطالبون بالديمقراطية إلى مسيرة صامتة في حلب في آخر جمعة في شهر رمضان وأطلقوا عليها جمعة الصبر والثبات .ودعا نشطاء موقع الثورة السورية 2011 الإلكتروني المحتجين لمسيرة ليلية صامتة في ساحة الجابري بالمدينة . وكتب النشطاء على صفحة المجموعة على موقع فيس بوك إنهم سيخرجون بعد صلاة العشاء من دون ترديد شعارات وسيحتفلون حتى الفجر بليلة القدر .وقال مدير المرصد السوري لحقوق الإنسان رامي عبد الرحمن قتل شخصان وجرح خمسة آخرون عندما أطلقت عناصر موالية للنظام النار على متظاهرين خرجوا من جامع علي بن أبي طالب في دير الزور . وأشار إلى أن شاباً أصيب بجروح خطيرة في قرية القورية . وأضاف كما قتل شخص وأصيب ثلاثة آخرون عندما أطلق عناصر الأمن النار على متظاهرين خرجوا من جامع المحمدي في نوى في ريف درعا (جنوب) . وفي حمص (وسط)، جرح مواطن اثر إطلاق قوات الأمن الرصاص لتفريق متظاهرين في حي باب سباع خرجوا في تشييع شهيد قتل برصاص قناصة مساء الخميس .وأشار اتحاد التنسيقيات إلى إصابة ستة متظاهرين في إطلاق نار من مدرعات عسكرية في مدينة القصير الواقعة في ريف حمص . وفي ريف دمشق، ذكر المرصد أن شاباً أصيب في مدينة داريا بجروح خطيرة اثر مطاردته من قبل دورية أمنية أطلقت الرصاص على سيارته . وأضاف أن داريا شهدت انتشاراً كثيفاً لعناصر الأمن والجيش أثناء خروج المصلين من جامع المصطفى، وتمركزوا في عدة نقاط أمام الجامع وعند المداخل .وذكر رئيس الرابطة السورية لحقوق الإنسان عبد الكريم ريحاوي إن قوات الأمن فرقت تظاهرة في الكسوة (ريف دمشق) ما أسفر عن إصابة متظاهر .من جهتها، ذكرت وكالة الأنباء الرسمية (سانا) أن مسلحين ملثمين أطلقوا النار على حاجز لقوات حفظ النظام في دير الزور ما أدى إلى إصابة ثلاثة عناصر ومقتل اثنين من المسلحين .وأفاد ناشطون حقوقيون أن عدداً من التظاهرات انطلقت في مدن سورية أخرى، ففي مدينة حمص ذكر المرصد السوري أن نحو 15 ألف متظاهر خرجوا في حي الخالدية، إضافة إلى الآلاف في أحياء أخرى كبابا عمر وباب السباع والقصور . وفي ريف حمص، خرج عشرات الآلاف في تظاهرات حاشدة في مدن تدمر والرستن وتلبيسة والقصير . وأشار المرصد إلى أن الأمن فرق بالقوة تظاهرة ضمت الآلاف في منطقة الجبيلة في دير الزور .وذكر الناطق الرسمي لاتحاد تنسيقيات الثورة السورية عمر إدلبي إن تظاهرة ضمت نحو خمسة آلاف شخص جرت في القامشلي (شمال شرق)، إضافة إلى تظاهرة في البوكمال (شرق) وأخرى في التكايا (ريف درعا، جنوب) .وأعلن ريحاوي أن الآلاف خرجوا للتظاهر في حي الصاخور في حلب (شمال) كما خرجت تظاهرات حاشدة في عدة مناطق في ريف إدلب وريف درعا . وأشار إلى تظاهرتين تم تفريقهما بالقوة خرجتا من جامعي الدقاق والحسن في حي الميدان في دمشق .وقال المرصد إن قوات الأمن أطلقت الرصاص الحي لتفريق نحو 2500 متظاهر في عربين، مشيراً إلى خروج تظاهرة في مدينة قارة، وتظاهر أكثر من سبعة آلاف شخص في دوما، كما خرجت تظاهرة في الزبداني، إضافة إلى تظاهرة في كناكر خرج فيها نحو ثلاثة آلاف شخص .إلى ذلك، أعلن المرصد أن حصيلة التظاهرات في سوريا ارتفعت إلى 2374 قتيلاً من المدنيين وقوى الأمن والجيش، وقال مدير المرصد رامي عبد الرحمن إن حصيلة الشهداء ارتفعت إلى 1927 مدنياً و447 من الجيش وقوى الأمن . واشار إلى أن الحصيلة لا تشمل الشهداء الذين سقطوا في حماة من 3 وحتى 10 آب/أغسطس .وكان ناشطون أعلنوا أن قوات الأمن قتلت 8 أشخاص في أنحاء متفرقة من البلاد خلال الليل في حملة متواصلة لقمع الاحتجاجات الشعبية ضد النظام، والتي تشجعت بسقوط العقيد الليبي معمر القذافي . وذكر أن غالبية القتلى سقطوا نتيجة هجمات على متظاهرين في الشوارع .من جهة أخرى، فتحت وزارة الداخلية السورية تحقيقاً لمعرفة ملابسات الاعتداء الذي تعرض له رسام الكاريكاتور علي فرزات فجر الخميس في دمشق، للكشف عن منفذيه . ونقلت وكالة الأنباء الرسمية (سانا) أن السلطات المختصة في وزارة الداخلية تقوم بعمليات البحث والتحري لمعرفة ملابسات الاعتداء والوصول إلى الفاعلين من أجل تقديمهم للعدالة . (يو .بي .آي)