دبي:«الخليج» فاجأت قطر الخبراء والعاملين بالقطاع السياحي بالإعلان عن استراتيجيتها «الدعائية» الجديدة البعيدة عن الواقع خلال احتفالها الرسمي بيوم السياحة العالمي؛ لكن ما أثار استغراب وربما سخرية العاملين في الحقل السياحي هو أن هذا الإعلان يأتي على خلفية أزمة طاحنة سياحية تعيشها الدوحة؛ بعد أن خوت فنادقها ومنشآتها السياحية تماماً من الزوار عقب قرار دول خليجية قطع العلاقات معها جرّاء دعمها للإرهاب.زعمت قطر، خلال الإعلان، أن الخطة الجديدة للسنوات الخمس القادمة تستهدف جذب 5.6 مليون سائح سنوياً بحلول عام 2023، وأن تسهم السياحة بنسبة 3.8 في المئة في الناتج المحلي الإجمالي للدولة، إلا أن المعطيات والمؤشرات الحالية تضع صورة قاتمة أمام أكثر المتفائلين بمستقبل السياحة القطري، فالدوحة في الأساس لا تمتلك إلا عدداً محدوداً من المعالم السياحية التي كانت تعتمد بشكل كبير على زوار جاراتها، وخاصة من السعودية والإمارات والبحرين؛ لكن بعد قرار المقاطعة توقف تدفق السياح الخليجيين إلى الدوحة ما ترتب عليه إشغالات لامست الصفر مراراً ومعالم لا يبدو فيها أي أثر لحركة أو حياة. فبحسب إحصاءات الهيئة العامة للسياحة في قطر نجد أن 1.4 مليون سائح زاروها في الأشهر الستة الأولى من عام 2016 بينهم 665355 زائراً من دول مجلس التعاون الخليجي. وكان للسعودية النصيب الأكبر في هؤلاء الزائرين، وهو ما يعني أن نصف السياح يأتون من دول الخليج.وقد حاولت قطر جاهدة أن تتغلب على هذا الانهيار في القطاع السياحي، فقامت باتخاذ عدة قرارات منها إعفاء نحو 80 دولة، من بينها الصين والهند وروسيا ومعظم الدول الأوروبية، من التأشيرات على أمل تشجيع مواطنيها على زيارة الدوحة وتعويض انخفاض عدد الزوار من دول مجاورة؛ لكن هذه القرارات حتى الآن لم تؤت أكلها ولم يتمخض عنها أية أنباء أو مؤشرات إيجابية.واعترف حسن الإبراهيم، رئيس قطاع التنمية السياحية في الهيئة العامة للسياحة، بأن هناك خسائر تحققت خلال الفترة الماضية، وأنهم يحاولون استعاضتها، لكن يبين المسؤول القطري أية ملامح يمكن أن يستبشر بها العاملون في القطاع، خاصة وأن الفنادق الكبرى في الدوحة على مدار الثلاثة أشهر الماضية عانت خلو غرفها تماماً ولجأ الكثير منها إلى تسريح غالبية العمالة فيها بعد أن تعرضت لأزمات طاحنة.وأظهر تقرير الأداء السياحي لعام 2016 الصادر عن «الهيئة العامة للسياحة في قطر» أن الدوحة استقبلت 305 آلاف زائر في شهر مارس عام 2016، وهو، بحسب التقرير القطري الرسمي، أكبر عدد من الزوار تستقبله البلاد خلال شهر واحد. وكشف التقرير ربع السنوي لعام 2016 أن العدد الإجمالي لزوار قطر خلال الربع الأول من عام 2016، الذي بلغ 822 ألفاً و626 زائراً، انخفض بنسبة اثنين في المئة، مقارنة بالفترة نفسها من 2015، وهو ما عزاه التقرير إلى انخفاض عدد الزوار من الدول العربية الأخرى غير الخليجية والأمريكيتين وأوروبا والدول الآسيوية بما فيها أوقيانوسيا. ومع ذلك، شهدت قطر زيادة في أعداد الزوار من مواطني دول مجلس التعاون الخليجي ومواطني الدول الإفريقية غير العربية بنسبة 11 في المئة، و7 في المئة على التوالي، مقارنة بالفترة نفسها من عام 2015.ولفت التقرير إلى أن قطر شهدت في 2016 زيادة في عدد الزوار الدوليين قبل أن تخسرها في 2017؛ نتيجة لمقاطعة الدول الأربع. وأوضح التقرير القطري أن عدد الزوار الدوليين الذين دخلوا قطر بتأشيرات زيارة للسياحة الترفيهية تشمل التأشيرات السياحية وتأشيرات الزيارة الشخصية، وتأشيرات الزيارة العائلية، وتأشيرات العبور، قد ارتفع بنسبة 6 في المئة، في الربع الأول من عام 2016 مقارنة بالربع الأول من 2015. وحول عدد مواطني السعودية الذين زاروا قطر في 2016 قبل أن يتراجعوا في 2017 قد سجل زيادة عن الأعوام السابقة بنسبة 16 في المئة.وخلصت التقارير الاقتصادية إلى أن القطاع السياحي القطري يتعرض حالياً لأزمة كبرى بعد عزوف مواطني السعودية والإمارات والبحرين عن التوجه إلى قطر، إثر رفض سياسي وشعبي لما ينتهجه نظام الدوحة من انتهاكات للقوانين والمواثيق الدولية، وإثر تورطه في تهديد أمن واستقرار المنطقة. وقال خبراء، إن استمرار الوضع على ما هو عليه لفترة أطول يعني أن كافة المشاريع السياحية، التي كانت تعتمد في الأساس على الجيران الخليجيين سوف تكون مهددة بالانهيار. فكثير من رجال الأعمال القطريين، حسبما قال موظفون في شركات تفتتح مطاعم كبرى في سوق واقف و«بيرل قطر»، قرروا تصفية الكثير من مشروعاتهم بعد أن عانوا خسائر بملايين الريالات في فترة وجيزة منذ بدء الأزمة، ولم يستطيعوا تحمل خسائر أكبر.وانتهت التقارير إلى أن فنادق الدوحة، وأشهرها شيراتون وفورسيزونز، على الكورنيش بمنطقة الدفنة، ولاسيجال بمنطقة السد، وريتز كارلتون المجاور ل«بيرل قطر» أصبحت بدورها تبحث عن نزلاء بأرخص الأسعار حتى تحافظ على إشغالات معقولة تسمح لها بالاستمرار. (وكالات)