أعلنت رئاسة مجلس الأمن الدولي الجمعة، أن المجلس سيعقد في وقت لاحق من هذا الشهر اجتماعاً للنظر في ملف حقوق الإنسان في كوريا الشمالية وذلك بناء على طلب تقدم به 10 من أعضائه ال 15 .وقالت البعثة التشادية في الأمم المتحدة التي تتولى الرئاسة الدورية للمجلس لشهر ديسمبر/ كانون الأول إن تاريخ الاجتماع لم يحدد بعد . وفي رسالة وجهوها إلى السفير التشادي شريف محمد زيني، أعرب ممثلو عشر دول أعضاء في المجلس هي استراليا وفرنسا والولايات المتحدة وبريطانيا وتشيلي ولوكسمبورغ ورواندا والأردن وليتوانيا وكوريا الجنوبية، عن "قلقهم الشديد من حجم وخطورة انتهاكات حقوق الإنسان" في كوريا الشمالية .وطلبت الدول العشر من رئيس مجلس الأمن "أن يدرج رسمياً في جدول أعمال" المجلس هذا الملف "في أسرع وقت ممكن خلال شهر ديسمبر" . وأكدت الرسالة أن انتهاكات حقوق الإنسان في كوريا الشمالية "تهدد بتداعيات قد تزعزع استقرار المنطقة والسلام والأمن الدوليين" . (أ ف ب)