* ارتفعت حصيلة الاعتداء الانتحاري الخميس، في بلاد القفقاس عاصمة أوسيتيا الشمالية إلى 18 قتيلاً حسب ما أعلن فلاديمير سيليفانوف وزير الصحة في أوسيتيا الشمالية حيث وقع الاعتداء. وأعلنت السلطات المحلية أمس الجمعة يوم حداد في أوسيتيا الشمالية ترحماً على الضحايا في هذا الاعتداء الأشد دموية في روسيا منذ هجمات مترو موسكو في مارس/آذار الماضي حيث سقط 40 قتيلاً. (أ.ف.ب)* تبنت الجمعية العامة للأمم المتحدة مساء أول أمس الخميس، قراراً حول كوسوفو مشتركاً بين صربيا والاتحاد الأوروبي يدعو بلغراد وبريشتينا إلى الحوار. وأشاد القرار الذي تم تبنيه بالإجماع ومن دون تصويت باستعداد الاتحاد الأوروبي لتسهيل عملية الحوار بين صربيا وكوسوفو. وجاء اجتماع الجمعية العامة للأمم المتحدة بعد تأخير ساعتين ونصف الساعة عن الموعد الذي كان محدداً، لأن ممثلي صربيا صدموا من وجود قادة كوسوفو وخصوصاً الرئيس فاتمير سيدجيو. وجرت مفاوضات طويلة قبل أن يوافق وزير الخارجية الصربي فوك جيريميك أخيراً على تقديم مشروع القرار، وبعد أن أعلن قادة كوسوفو أنهم تلقوا دعوة من فرنسا وألمانيا وإيطاليا وبريطانيا والولايات المتحدة. (أ.ف.ب)* قررت محكمة فدرالية بولاية كاليفورنيا أن القانون الذي يمنع الجنود الأمريكيين من إظهار ميولهم المثلية علناً غير دستوري لأنه ينتهك حرية التعبير والحق في المساواة. وكتبت القاضية فرجينيا فيليبس في قرارها إن قانون +لا تسل+ لا تقل يرغم العسكريين المثليين على التزام الصمت عن ميولهم تحت طائلة طردهم من الجيش. أضافت القاضية إن للمدعي الحق في إعلان قضائي بهذا المعنى وبحكم نهائي يمنع تطبيق القانون، وقالت إن القانون ينتهك التعديل الخامس في الدستور، إذ يقيد إمكانات الجنود المعنيين بالاعتراض على قرار بالطرد. (أ.ف.ب)* هنأ رئيس الحكومة الكندية ستيفن هاربر رئيسة الوزراء الأسترالية جوليا غيلارد (حزب العمال) لتمكنها من شكيل حكومة ائتلافية جديدة. وقال في بيان إن كندا وأستراليا تقيمان علاقات متينة منذ زمن طويل في كافة المجالات. وغيلارد هي أول امرأة تشكل حكومة ائتلافية في أستراليا، وكان تم تعيينها في هذا المنصب منذ أكثر من شهرين بقليل. (أ.ف.ب)