أظهر استطلاع جديد للرأي، أمس، أن 80% من يهود بريطانيا يعتبرون التغطية الإخبارية لهيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) منحازة ضد إسرائيل .وكشف الاستطلاع، الذي نشرته صحيفة جويش كرونيكل الصادرة من لندن، أن 36% من اليهود البريطانيين يعتقدون أن (بي بي سي) منحازة بقوة ضد إسرائيل، و43% بأنها منحازة قليلاً ضد كيان الاحتلال . وبيّن أن 3% فقط من اليهود البريطانيين يعتقدون أن (بي بي سي) منحازة لمصلحة إسرائيل، في حين يرى 14% منهم أن تغطيتها الإخبارية متوازنة . ووجد الاستطلاع أن 88% من اليهود البريطانيين اعتبروا (بي بي سي) أكبر مصدر للأخبار بالنسبة إليهم، فيما اعتبر 46% منهم صحيفة تايمز وشقيقتها الأسبوعية صندي تايمز المصدر الرئيس للأخبار بالنسبة إليهم . (يو .بي .آي)