أفاد مسؤولون في وزارة النفط اليمنية أن فريقاً هندسياً تمكن، أمس، من إصلاح أنبوب رئيس لتصدير النفط الخام في محافظة مأرب الشرقية بعد ساعات من تعرضه لهجوم أدى إلى توقف ضخ النفط الخام بين حقول الإنتاج وميناء التصدير في رأس عيسى على البحر الأحمر، في وقت أفادت مصادر عن مقتل جندي يمني في اشتباكات مع الفاعلين .وفجر مسلحون من رجال القبائل، الخميس الماضي، أنبوب النفط الرئيس في منطقة صرواح بمحافظة مأرب في أول هجوم يأتي بعد نشر الجيش قوات عسكرية معززة بالسلاح الثقيل في هذه المحافظة الغنية بالنفط .وقال مكتب النفط في المحافظة، في بيان، إن الفرق الهندسية وصلت إلى منطقة كيلو 92 في مديرية صرواح وباشرت عملية إصلاح الأضرار الناتجة عن تفجير الأنبوب .وجاء الهجوم الأخير في وقت بدأت فيه السلطات اليمنية ممثلة بوزارة النفط مفاوضات مع وفد شركة مونسون ريزو رسيس البريطانية الذي يزور اليمن برئاسة المدير العام التنفيذي للشركة تيموتي جراي، لبحث الفرص الاستثمارية اليمنية في قطاع النفط . كما تزامنت مع مشاورات أجراها وزير النفط والمعادن احمد عبد الله دارس مع وفد شركة سرفس باو سرفس الروسية برئاسة مدير الشركة او نيكو توفييش اليك، والتي تناولت فرص الاستثمار في قطاع النفط في اليمن .على صعيد آخر، تغرق مدن اليمن بالظلام لليوم الثالث على التوالي، وتعجز الدولة بكافة مؤسساتها العسكرية والأمنية عن ردع المعتدين على أبراج الطاقة الكهربائية في محافظة مأرب، شرقي العاصمة صنعاء .ودخلت صنعاء وبقية مناطق البلاد، بخاصة الواقعة على الساحل، مثل عدن، والحديدة وحضرموت، في ظلام دامس، في وقت أعلن مصدر مسؤول بغرفة العمليات المشتركة بوزارة الكهرباء أن الوزارة ستكون عاجزة وبشكل كلي عن إعادة التيار الكهربائي إلى سابق عهده . وأوضح أن مسلحين من آل جرادان منعوا ولليوم الثالث على التوالي الفرق الهندسية التابعة للمؤسسة العامة للكهرباء من إصلاح الأضرار التي تعرضت لها خطوط النقل مأرب صنعاء من قبل المخربين .وعلى الرغم من أنباء أوردتها بعض المصادر في المحافظة عن قيام الجيش بقصف المناطق التي يتواجد فيها المعتدون على أبراج الطاقة، إلا أن مصادر تؤكد أن قوات الجيش رضخت لجهود وساطة قبلية للتفاوض مع الخاطفين . فيما قالت أخرى إن جندياً قتل في اشتباكات مع المسلحين .