يبدأ 13 مليوناً و598 ألفاً و682 ناخباً عراقياً الإدلاء بأصواتهم غداً السبت، لانتخاب أعضاء الحكومات المحلية في 12محافظة من أصل 18 محافظة عراقية، حيث لم يتقرر بعد موعدها بمحافظات إقليم كردستان ال ،3 أربيل، والسليمانية، ودهوك، فضلا عن كركوك، في حين تم تأجيلها في محافظتي الأنبار ونينوى إلى مايو/أيار المقبل .ودعت المفوضية العليا للانتخابات المرشحين إلى وقف حملاتهم الدعائية اعتباراً من اليوم الجمعة، فيما حذرت من المساس بنزاهة العملية الانتخابية وشفافيتها . وأوضحت في بيان أنها اتخذت حزمة من الإجراءات الاحترازية مع اقتراب التصويت العام لانتخابات مجالس المحافظات وبما يتفق مع تحقيق فرص متساوية لجميع الكيانات السياسية في التنافس الحر والعادل في هذه الانتخابات . كما رحبت المفوضية من جانب آخر بإعلان حكومة كردستان العراق تحديد تاريخ ال 21 من سبتمبر/أيلول المقبل موعداً لإجراء الانتخابات الرئاسية والبرلمانية في الإقليم . وكانت المفوضية العليا مكتب نينوى، أعلنت أن 2200 مهجر فقط سيشاركون بالانتخاب في الموصل التي لن ينتخب سكانها، مشيرة إلى ان الصمت الإعلامي لا يشمل مرشحي المحافظة .من جانبها، أعلنت قيادة عمليات البصرة في العراق، إغلاق جميع منافذ المحافظة الجوية والبحرية والبرية وفرض حظر للتجوال على المركبات والدراجات بمختلف أنواعها يوم غد السبت لتمهيد الأجواء الملائمة لإجراء الانتخابات . وقال قائد عمليات البصرة الفريق الركن، عبد الأمير اللامي، إن هذا القرار صدر عن اللجنة الأمنية العليا للانتخابات ويشمل 12 محافظة بينها البصرة . وأضاف اللامي أن القوات الأمنية أنجزت كافة الاستعدادات اللازمة لحماية مراكز الاقتراع والناخبين وانتشرت في مداخل ومخارج المدينة، متعهداً بتسهيل حركة الإعلاميين لضمان تغطية جيدة لعملية الاقتراع . وفي السياق أكد مدير مكتب مفوضية الانتخابات في البصرة، حازم الربيعي، أن 200 مراقب دولي سيشرفون على عملية الاقتراع في المحافظة .في غضون ذلك، دعا زعيم التيار الصدري مقتدى الصدر العراقيين إلى المشاركة الواعية في انتخابات مجالس المحافظات، وعدم خذلان العراق، وقال في بيان لا تعطوا أصواتكم لمن يريد شهرة أو مقعداً أو راتباً أو تجارة، بل صوتوا لمن يضحي من أجلكم .من جانبها، حذرت جبهة الحوار الوطني بزعامة صالح المطلك، من أن الخطابات الطائفية لرئيسي الحكومة والبرلمان وقائمتيهما ستؤدي إلى تقسيم البلاد إلى كانتونات طائفية وعرقية، وفي حين دعت الناخبين إلى الانتباه إلى هذا الأمر، طالبت السياسيين بعدم مقايضة الأمن والسلم المجتمعي بالمقاعد الانتخابية . وتجيء التصريحات بعد يوم واحد من مهاجمة رئيس جبهة الحوار الوطني ونائب رئيس مجلس الوزراء صالح المطلك رئيس الحكومة نوري المالكي بشدة غير مسبوقة على وصفه المتظاهرين بالمتمردين خلال مهرجان انتخابي أقامه في الناصرية .