رفض الزعيم الرئيسي للمعارضة في إيران مير حسين موسوي، أمس، اتهامات السلطات لقادة التيار الإصلاحي بالمسؤولية عن المصادمات العنيفة التي وقعت خلال مظاهرات المعارضة يوم عاشوراء الأحد الماضي، كما رفض لجوء أنصاره إلى ارتكاب أعمال تخريب، ودعا الحكومة المحافظة التي يترأسها الرئيس محمود أحمدي نجاد إلى وقف القمع للخروج مما وصفه بالأزمة الخطيرة التي تواجهها البلاد .وذهب موسوي إلى حد إعلان استعداده للشهادة، وحذر السلطات من أن الخطب المتطرفة ستثير انتفاضة داخلية .وبهذا يكون موسوي قد ردّ على خطب رجال دين مؤيدين للسلطة طالبوا بإعدام الزعماء الذين يحاولون اسقاط نظام الجمهورية الإسلامية .وأحد رجال الدين هؤلاء كان عباس فائز طبسي الذي قال الثلاثاء إن قادة المعارضة أعداء الله وبالتالي يستحقون الموت طبقاً للشريعة . وترافق ذلك مع هتافات الموت لموسوي والموت لكروبي (في إشارة للزعيم المعارض مهدي كروبي) والتي رددها كثيرون خلال المظاهرات الجماهيرية الضخمة التي نظمتها السلطات لأنصارها الأربعاء رداً على مظاهرات المعارضين يوم عاشوراء .ورد موسوي أمس على هذه الحملة بلهجة تحد في مقال نشره على موقع كلمة الذي يديره على الأنترنت .واتهم موسوي في مقاله من أسماهم ذوي اللباس المدني (وهم عناصر أمنية) باستخدام العنف ضد المسيرات السلمية التي قام بها أنصار الأمل الأخضر يوم عاشوراء .واللون الأخضر هو الذي اختارته المعارضة رمزاً لها .وذكر موسوي أن الصور التي عرضها التلفزيون الإيراني تظهر أن هناك أشخاصاً خارجين على القانون كانوا يضربون ذوي اللباس الأخضر الذين حاولوا الاحتماء بالشرطة .ودعا موسوي الحكومة إلى تحمل مسؤولياتها عن المشاكل التي خلقتها في البلاد، وطالب خصوصاً باطلاق سراح المعتقلين السياسيين والاعتراف بحق الشعب في التجمع .وأضاف أقول بوضوح إنه طالما ليس هناك اعتراف بوجود أزمة خطيرة في البلاد، فلن تكون هناك إمكانية للخروج من المشاكل .وقال موسوي أقول بوضوح وعلناً إن الأوامر باعدام أو قتل أو سجن (زعيم آخر في المعارضة) مهدي كروبي وموسوي وأشخاص مثلنا لن تساهم في تسوية المشكلة .وتابع يفترض أنه تم تهدئة الأمور خلال حملة الاعتقالات والعنف والتهديدات وإغلاق الصحف . لكن هل يظهر هذا أنكم تأخذون في الاعتبار التغيير (الحاصل) في الرأي العام حيال الجمهورية الإسلامية؟ .ومضى موسوي يقول لا أخاف الموت من أجل مطالب الشعب . . إيران في أزمة خطيرة . . والتصريحات العنيفة ستثير انتفاضة داخلية . . يجب تغيير القانون الانتخابي .وكرر القول لا أخاف أن أكون أحد الشهداء الذين يقدمهم الشعب في نضاله من أجل مطالب عادلة .وتزامن نشر مقال موسوي مع خطبة الجمعة لرجل الدين المحافظ والنافذ أحمد جنتي، الذي دعا إلى معاقبة رؤوس الفتنة .وقال جنتي في خطبته بمسجد جامع طهران أطالب القضاء بتسريع الإجراءات القانونية ضد من يقفون وراء الاضطرابات الأخيرة .ودعا جنتي، وهو أمين مجلس صيانة الدستور، إلى عدم التساهل مع الإصلاحيين الذين شاركوا في مظاهرات يوم عاشوراء وتنفيذ أحاكم الله فيهم .وأعلن جنتي أن واشنطن تواصل السعي منذ 30 عاماً لإسقاط النظام الإسلامي في بلاده، من خلال المؤامرات المعقدة التي تحيكها إلا أن البعض لم يصدق ذلك، وأضاف الشعارات التي رفعها البعض في الآونة الأخيرة تظهر أن الذين رفعوها كانوا يهدفون إلى نسيان شعار الموت لأمريكا والإيحاء لأبناء الشعب بأن الهدف ليس دعم غزة ولبنان .