رفض نائب رئيس الوزراء العراقي صالح المطلك عودته لمباشرة مهامه في الحكومة التي يترأسها نوري المالكي، من دون ضمانات لتغيير مسار العملية السياسية . وقال المطلك القيادي في القائمة العراقية في بيان أمس الجمعة: لن أعود إلى مجلس الوزراء والى مهامي السياسية الرسمية من دون ضمانات لتغيير مسار العملية السياسية بالاتجاه الذي يؤسس لشراكة حقيقية في الحكومة .ودعا المطلك رئيس الوزراء المالكي إلى الابتعاد عما أسماه نهجه الفردي، وتقديم الضمانات المطلوبة التي تطمئن كل خصومه والعراقيين كافة، ومنها المبادرة عاجلا إلى إعلان وتطبيق القرارات التي شكلت الحكومة على أساسها في اتفاق أربيل .وشدد على الجامعة العربية أن تتأكد من نجاح المؤتمر الوطني الشامل برعاية الرئيس العراقي جلال الطالباني، وتنشغل به كي تضمن أنها ستتعامل مع العراق كله وليس مع جزء منه الذي يحكم البلد الآن، وأن تطالب المالكي بتقديم ضمانات ويلقي بيانا يؤكد التزامه بنتائج المؤتمر الوطني .من جهة أخرى، بحث نائب الرئيس العراقي المطلوب قضائياً طارق الهاشمي في مقر إقامته في كردستان العراق مع أعضاء اللجنة التفاوضية لائتلاف العراقية والمكلفة التنسيق مع لجان الائتلافات الأخرى بالتحضير للمؤتمر الوطني المزمع انعقاده في المستقبل القريب . وذكر بيان صدر عن المكتب الإعلامي المؤقت للهاشمي أنه قد تم خلال الاجتماع الاتفاق على الورقة التي ستقدمها اللجنة إلى اجتماع اللجنة التحضيرية للمؤتمر غدا الأحد .