أحبطت قوات حرس الحدود الأردني محاولات عدة لتسلل أشخاص عبر الحدود مع سوريا. وقال مصدر مسؤول في القيادة العامة للقوات المسلحة الأردنية الجيش العربي، إن حرس الحدود أحبط محاولات عدة لتسلل أشخاص عبر الحدود السورية في أوقات وأماكن مختلفة. وأشار إلى أن المتسللين تم ضبطهم والتحقيق معهم. وأضاف المصدر أن القوات المسلحة الأردنية استقبلت خلال 72 ساعة 196 لاجئاً سورياً من مختلف الفئات العمرية ومن كلا الجنسين، وقامت بتأمينهم في مراكز الإيواء والمخيمات المعدة لاستقبالهم، كما قدمت كوادر الخدمات الطبية الملكية الرعاية الصحية والعلاجات الضرورية للمرضى منهم. (بترا)