قال مسؤولون إن مفجراً انتحارياً قتل أمس الاثنين ما لا يقل عن 27 شخصاً وأصاب عشرات في انفجار بمسجد مزدحم في العاصمة الأفغانية كابول.وقالت وزارة الداخلية في بيان إن المهاجم دخل مسجد «باقر العلوم» بعد فترة الظهر بفترة قصيرة عقب تجمع للمصلين.وذكر فريدون عبيدي قائد وحدة التحقيقات الجنائية بشرطة كابول أن 27 شخصاً على الأقل قتلوا وأصيب 35 عندما وقع الانفجار وسط المصلين. لكن العدد قد يزيد بشكل كبير.وأبلغ أحد الناجين تلفزيون أريانا أنه جرى نقل نحو 40 قتيلاً و80 مصاباً من المبنى قبل أن تصل أجهزة الإنقاذ إلى مسرح الهجوم. وقال «شاهدت الناس يصرخون وقد غطتهم الدماء».وقال شاهد عيان آخر يدعى سيد علي إنه ساعد في نقل ما بين 30 و35 جثة من المسجد ويعتقد أنه ربما أصيب مئة شخص آخرون.وبحسب محمد إسماعيل قاووصي المتحدث باسم وزارة الصحة فإن عدد الجرحى بلغ 64 شخصاً بينهم أطفال ونساء. أما بعثة الأمم المتحدة فقد أوردت أن الاعتداء أوقع 32 قتيلاً و50 جريحاً.وأظهرت صور من داخل مسجد «باقر العلوم» غرب العاصمة كابول، الخراب والحطام وسط بقع الدماء التي تشهد لعنف الانفجار.وقال سيد علي سادات «قتل الكثير من الناس، لم يبق احد لم يلطخ بالدماء داخل المستشفى».وأعلن تنظيم «داعش» المتطرف تبنيه للاعتداء عبر إحدى وسائله الترويجية.وسارع الرئيس اشرف غني إلى إصدار بيان دان فيه الهجوم «الوحشي» الاثنين وانتقد «محاولات زرع الفتنة» بين الشعب الأفغاني. وعبر الجنرال جون نيكولسن قائد قوة الحلف الأطلسي في افغانستان عن تعازيه لأهالي الضحايا في حين نددت السفارة الأمريكية بكابول بالاعتداء «الجبان».وأعربت منظمة العفو الدولية من جهتها عن اسفها للهجوم «الرهيب والمتعمد»، داعية الحكومة الأفغانية إلى حماية الأقليات(وكالات)