أثار التفجير الانتحاري الذي أدى إلى مقتل عدد من القيادات العسكرية والأمنية والسياسية السورية، ردود فعل واسعة في معظم العواصم العالمية، التي أدان بعضها التفجير، فيما طالب البعض الآخر بملاحقة المنفذين ومعاقبتهم، وسط تحذيرات من فقدان الرئيس السوري السيطرة على الارض، ومطالبات باستصدار قرار من مجلس الأمن بموجب الفصل السابع .وقال البيت الأبيض إن الرئيس السوري يفقد السيطرة على البلاد . وفي إشارة إلى زيادة الانشقاقات وزيادة قوة وتوحد المعارضة قال تومي فيتور المتحدث باسم مجلس الأمن القومي، إن الحركة ضد الأسد تتزايد، مؤكداً ضرورة حدوث انتقال سياسي لتجنب حرب طائفية وأهلية طويلة ودموية . وكان وزير الدفاع الأمريكي ليون بانيتا دعا الرئيس السوري إلى التنحي، مشيراً إلى أن الوضع يخرج عن السيطرة بشكل متسارع . وقال في مؤتمر صحفي مشترك مع نظيره البريطاني فيليب هاموند من الواضح أن ما يحدث في سوريا يمثل تصعيداً حقيقياً للقتال . وقال لقد أعربنا عن ضرورة تنحي الأسد وضرورة الانتقال السلمي وضرورة تحقيق حل سلمي لذلك الوضع . . وبسبب تجاهل المجتمع الدولي لتلك النداءات . . تدهور العنف هناك وزاد عدد من فقدوا أرواحهم .وبدوره قال هاموند إنه يتفق تماماً مع بانيتا بأن الوضع يخرج عن السيطرة مع اقتراب العنف أكثر فأكثر إلى قلب النظام .وأدان وزير الخارجية البريطانية وليام هيغ، التفجير الانتحاري، وقال إنه يؤكد الحاجة الملحّة إلى إصدار قرار من مجلس الأمن الدولي بموجب الفصل السابع عن سوريا . ودعا جميع الأطراف في سوريا إلى الامتناع عن العنف، كما حثّ مجلس الأمن الدولي على تحمّل مسؤولياته . وحذر من أن سوريا تنزلق نحو مرحلة فوضى وانهيار ومن الضروري التوصل إلى موقف حازم في مجلس الأمن الدولي لتشكيل حكومة انتقالية .وفي باريس، أدان وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس الإرهاب، داعيا إلى ضرورة حصول انتقال سياسي في سوريا . وقال أمام أعضاء مجلس الشيوخ الفرنسيين إن الحكومة الفرنسية ومن دون معرفة ظروف هذا الهجوم، لطالما أدانت الإرهاب . ونظراً إلى درجة العنف يبدو ضرورياً وماساً حصول انتقال سياسي يجيز للشعب السوري أن يكون لديه حكومة تعبر عن تطلعاته العميقة . وكان المتحدث باسم وزارة الخارجية رأى أن تشبث الرئيس الأسد بالسلطة غير مجد، ودعا آخر جهات داعمة للنظام السوري إلى أن تنأى بنفسها عن القمع . وشددت المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل على ضرورة استصدار قرار بشأن سوريا عن مجلس الأمن الدولي بعد الإعلان عن تفجير انتحاري في دمشق . وقالت في مؤتمر صحفي مع رئيسة وزراء تايلاند ينغلوك شيناواترا هذا يثبت أن تبني الأمم المتحدة قراراً جديداً ضرورة عاجلة . ووصفت روسيا التفجير الانتحاري أنه إرهابي وطالبت باعتقال من يقفون وراءه ومعاقبتهم . وقالت وزارة الخارجية الروسية في بيان لها نتوقع التعرف إلى منظمي هذا العمل الإرهابي في دمشق، وأن يواجهوا العقاب الذي يستحقونه . وأضافت نحن نعد الأحداث محاولة أخرى لزعزعة الوضع في سوريا بشكل أكبر . كما دعت روسيا حكومة الرئيس السوري بشار الأسد والشعب السوري إلى اعتبار هذا الهجوم فرصة لإعادة تقييم الوضع والسعي للتوصل إلى تسوية سلمية .وأدانت الخارجية الإيرانية بشدّة الاعتداء، مؤكدة أنها تقف إلى جانب الشعب السوري وبرنامج الإصلاح الذي يقوم به الرئيس السوري بشار الأسد . وقال مساعد وزير الخارجية الإيراني للشؤون العربية والإفريقية حسين أمير عبد اللهيان، إن إيران تدين بشدة هذا الاعتداء، مؤكداً فشل الجهات التي ترسل السلاح وتدعم الجماعات المسلحة في سوريا في سلب الأمن والاستقرار من هذا البلد . (وكالات)