تعهد المرشح الرئاسي المستبعد حازم صلاح أبو إسماعيل، بخوض الانتخابات البرلمانية المصرية المرتقبة بعد حل مجلس الشعب بحكم قضائي، وذلك بعد تشكيله حزباً جديداً .وقال خلال زيارته لميدان التحرير، فجر أمس، نحن نقوم بتأسيس حزب جديد ومش هنستعجل إلا إذا فرض علينا وجود انتخابات عامة، ربما نخوض الانتخابات على مستوى جميع الدوائر واعتقد أننا سنكتسح هذه الانتخابات . وشدد على ضرورة استمرار المتظاهرين في الاعتصام المفتوح بالميدان لإسقاط الإعلان الدستوري المكمل، الذي أصدره المجلس العسكري ويقلص من صلاحيات الرئيس الجديد، لافتاً إلى أن الأزمة ليست في مبدأ سلب الشعب سلطته التشريعية، بحل مجلس الشعب، وإصدار الإعلان الدستوري المكمل للحد من سلطات رئيس الجمهورية، ولكن الأزمة في أن يخفض صوت المعارضة، وأن يكتب دستورا لا يمثلنا . وأكد أبو إسماعيل أنه ليس معنى قبول الرئيس لبعض الأمور الشكلية لتسلم سلطاته، والمتمثلة في اليمين الدستورية، أمام المحكمة الدستورية العليا أن يقبل الشعب بالإعلان الدستوري المكمل . ونوه إلى أن المتظاهرين بالميدان لم يحضروا إليه لتنفيذ خطة المجلس العسكري بأن يجتمعوا تخوفا من إعلان نتيجة الانتخابات لصالح مرشح النظام السابق أحمد شفيق، ثم يتفرقوا بمجرد إعلان فوز محمد مرسي، مؤكدا أن الهدف من اعتصام التحرير كان لإسقاط الإعلان الدستوري . وقال في اللحظة التي سنكتشف فيها تنازل أي فصيل أو انسحابه من المطالبة بإسقاط الإعلان المكمل فلن نقبل بذلك، وسنستمر في طريقنا حتى لو بدأنا من أول الطريق، ولا يجوز في مسيرة شعب أن نقول سنفرط في حقوقنا، كما فعل الآخرون في إشارة منه إلى القوى السياسية التي علقت اعتصامها وانسحبت من الميدان .وأشار أبو إسماعيل إلى أنه يترك الحرية كاملة لأنصاره في مسألة الاستمرار في الاعتصام بالميدان أو تعليقه، على أن يأتوا يوميا إلى الميدان، وحتى يوم الجمعة المقبلة .