أقر شيخ عشيرة عراقي أنه أرسل مئات الرجال إلى سوريا، للمشاركة في القتال ضد النظام، لكنه أكد أن المئات من بنادق كلاشنكوف لن تؤدي إلى إسقاطه . وقالت صحيفة دايلي تلغراف البريطانية، أمس، إن الشيخ الذي وافق على إجراء المقابلة شريطة عدم الكشف عن هويته، اعترف أنه أرسل ما قيمته عشرات الآلاف من الدولارات من الأسلحة، وغيرها من المساعدات عبر الحدود إلى سوريا، وأن العشرات من رجاله دفعوا حياتهم ثمناً لتضحياتهم ودفنوا حيث سقطوا . ونقلت عنه أنه أرسل المئات للقتال ضد نظام الرئيس الأسد، وجمع ما يعادل 45 ألف دولار من الأموال اشترى بها 100 بندقية من طراز كلاشنكوف و50 قاذفة قنابل وعدداً قليلاً من بنادق القنص . وقال إن 100 بندقية كلاشنكوف لن تسقط النظام .وأشارت الصحيفة إلى أن الروايات عن انتفاضة المقاتلين الأجانب بدأت تتواتر في وقت مبكر من عمر الثورة في سوريا، وزُعم أن غرب العراق، الذي يُعتبر ملاذاً لتنظيم القاعدة وغيره من الجماعات المسلحة خلال الحرب العراقية، يردّ المساعدة التي قدمت ضد القوات الأمريكية . وقالت إن عدداً من شيوخ العشائر العراقية اعترفوا أن رجالهم ذهبوا إلى سوريا، لكنهم رفضوا المزاعم بشأن ارتباطهم بالقاعدة . ونسبت إلى الشيخ حامد الهايس، الذي وصفته بأنه زعيم قبلي وقائد سابق في مجالس الصحوة، قوله إن تنظيم القاعدة لا يرسل، بأي حال من الأحوال، مقاتلين إلى سوريا، لكنه يبحث دائماً عن مناطق غير مستقرة .وذكرت الصحيفة أن شيوخ القبائل السنية في العراق ينكرون أن تنظيم القاعدة وغيره من المسلحين الإسلاميين سيستولون على السلطة بعد سقوط النظام . (يو .بي .آي)