استؤنفت معارك عنيفة، أمس، قرب مدينة مصراتة شرق العاصمة الليبية طرابلس، التي تحاصرها قوات العقيد معمر القذافي . وتدور المعارك غرب المدينة الساحلية في بلدة بورقية .في الميناء، ما زال عمود الدخان الكثيف يرتفع فوق مستودع الوقود الذي تعرض لقصف صباح السبت . وقد سقطت قذيفة غراد صباحا على أحد خزانات الوقود قرب الميناء وامتد الحريق الذي نجم عن الانفجار إلى الخزانات المجاورة .وبدأت تتشكل طوابير أمام محطات البنزين في المدينة التي كانت تعد نصف مليون نسمة خشية ندرته . وقال المقاتل أحمد منتصر إن قوات القذافي دمرت فقط الخزانات التي كانت ممتلئة . وأضاف أن شخصاً ما أبلغهم بمعطيات الخزانات الدقيقة لتدميرها وهذا يدل على أنه ما زال في داخل المدينة خونة يتعاملون مع القذافي .وأفاد مراسل فرانس برس أن إحدى مروحيات قوات القذافي ألقت ليل الخميس/الجمعة، 26 لغماً على الأقل سقطت بمظلات في مدخل مرسى الميناء إلا أن المعارضين فجروا معظمها . وأكد حلف شمال الأطلسي أن مروحية حلقت في منطقة الحظر الجوي، من دون أن يوضح لماذا لم تتدخل قواته المكلفة تطبيق الحظر الجوي .لكن السكان ليسوا منشغلين بعد بنفاد المؤن بل يحاولون الحصول على خبز يتعين الانتظار طويلاً في طابور أمام المخابز للحصول عليه . وأوضح مقيم يستضيف عدة عائلات كانت تعيش في ضواحي مصراتة ولجأت إلى وسطها بسبب المعارك لا يمكننا سوى شراء عشرين قطعة خبز للشخص الواحد الأمر الذي يضطرني إلى أخذ ثلاثة من أبنائي من أجل الحصول على ما يكفي .في غضون ذلك، أفاد تقرير بثه التلفزيون الرسمي الليبي أن مجموعة من المعارضين في مصراتة استسلمت لقوات الحكومة . ونقل تلفزيون الجماهيرية عن متحدث عسكري قوله إن عناصر من الجماعات المسلحة في مصراتة سلموا أنفسهم وألقوا أسلحتهم .وأفاد موقع برنيق الإخباري المقرب من المعارضة أن قتالاً اندلع بين قوات الحكومة والمعارضة في بلدة جالو النائية شرقي البلاد، بعدما هاجمتها قوات القذافي . غير أن مقاتلي المعارضة تمكنوا من طرد قوات القذافي خلال الاشتباكات، التي أصيب فيها عشرة معارضين .وأكد المعارضون أن قوات القذافي استمرت في هجماتها الخاطفة على مدن الواحات في الصحراء، وأن قافلتين تعرضتا إلى هجوم في جالو اوجلا، وأن 6 معارضين قتلوا الجمعة في مواجهات في حاجز بين جالو والكفرة .ووفقاً لتقارير واردة من معقل الثوار في بنغازي، جرت اشتباكات أيضاً بين قوات الحكومة والمعارضة في العاصمة طرابلس .من جهة أخرى، تردد أن الحكومة عرضت على المدنيين 50 ألف دينار ليبي (42 ألف دولار) وشقة سكنية في حال انضموا إلى قوات القذافي .وعاد الهدوء إلى الحدود بين تونس وليبيا بعد معارك دارت في الجانب الليبي على بعد 10 كلم من معبر الذهيبة (تونس) .وأفادت الشرطة التونسية أن 780 لاجئاً ليبياً عبروا إلى تونس، في أدنى عدد منذ أسبوع، ويبدو أن اللاجئين الفارين تأخروا بسبب المعارك التي دارت السبت في الزنتان . (وكالات)الكفرة تشيع جثامين 3 معارضينشيع أهالي مدينة الكفرة (جنوبي شرق)، أمس، ثلاثة من مقاتلي المعارضة الذين قضوا قبل يومين في معارك اندلعت في المدينة، عقب الهجوم الذي شنته قوات العقيد معمر القذافي . وقال أحد سكان المدينة ويدعى عبدالله سليمان لصحيفة برنيق المقربة من المعارضة، إن الضحايا اثنان من مدينة الكفرة والثالث من مدينة أجدابيا، مشيراً إلى أن الأوضاع في المدينة هادئة، وأنها تحت سيطرة المعارضة بشكل كامل . (نقلاً عن صحيفة برنيق)المعارضة تتراجع عن إعلان تزويدها بالسلاح من إيطالياتراجع القائد العسكري للمعارضة الليبية عبد الفتاح يونس ليل السبت/الأحد، عن تأكيد لمتحدث باسم المعارضين أن إيطاليا وافقت على تزويدهم بأسلحة، لمساعدتهم في قتالهم ضد العقيد معمر القذافي . وقال يونس لقناة الجزيرة الفضائية: لم نستلم لا من إيطاليا ولا من غير إيطاليا أسلحة . ممكن حد من الإخوة خانه التعبير في الموضوع والخطأ وارد، ونحن نتأسف عن الإخوة في المجلس الوطني لإيطاليا لأنهم مظلومون في هذا الموضوع . وكان عبد الحفيظ غوقة المتحدث باسم المجلس الوطني الانتقالي قال في مؤتمر صحافي في بنغازي إن هذه الأسلحة ستسلم للمعارضة قريباً . وردت روما على لسان متحدث باسم وزارة الخارجية بنفي التوصل لاتفاق من هذا القبيل . (رويترز)