قتل ما لا يقل عن 15 شخصاً وفقد 5 آخرون نتيجة الأمطار الغزيرة التي أدت إلى فيضانات وانهيارات أرضية أدت إلى اجلاء عشرات الآلاف في مناطق بجنوب غرب الصين، في حين قتل 15 شخصا من جراء الفيضانات في الهند .ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة شينخوا عن مركز مكافحة الفيضانات والاغاثة من الجفاف في مقاطعة هونان، وسط الصين، أن 6 اشخاص لقوا مصرعهم فضلا عن فقدان شخصين وتضرر 760 ألف شخص فى المقاطعة . وذكر المركز ان الامطار تسببت في إلحاق خسائر اقتصادية مباشرة قيمتها مليار يوان أو ما يقرب من 147 مليون دولار أمريكي في هونان وحدها . كما قتل 9 أشخاص وفقد 3 آخرون في مناطق أخرى مجاورة لهونان بسبب حوادث تتعلق بالأمطار عدا عن الخسائر الاقتصادية التي بلغت 09 .1 مليار يوان . وكانت الوكالة ذكرت أن هطول الأمطار الشديدة التي أدت إلى فيضانات في جنوب غرب الصين نتج عنها إجلاء ما لا يقل عن 15 ألف شخص من منازلهم . وقالت إن منسوب المياه في تلك المناطق ارتفع إلى 2 .1 متر ما استدعى إجلاء نحو 15 ألف شخص . وقال متحدث باسم الحكومة في المنطقة إن أكثر من 6 آلاف منزل غرقت في فنشوى ودمر ما يقارب ال600 منزل . وأضاف أن الأمطار الشديدة تسببت بوقوع انهيارات أرضية .من جهة أخرى، ذكرت قناة ان دي تي في الهندية أن 15 شخصاً قتلوا من جراء فيضانات وقعت في ولايتي هاريانا والبنجاب مع تضرر مئات الهكتارات من الأراضي الزراعية التي غمرتها المياه . وأشارت إلى أن هاريانا هي المنطقة الأكثر تأثراً بالفيضانات المتجددة في الأنهار المحيطة . وذكرت أن الإدارة المحلية تحركت لتأمين المأكل والمشرب للسكان، لكن المشكلة تكمن في تقديم المساعدة الطبية المناسبة . وقد أطلقت تحذيرات من الفيضانات في 10 مناطق بولاية اتر براديش مع ارتفاع منسوب مياه نهر الغانغا . (وكالات)