أعلن مساعد قائد عمليات القوة الجوية في الجيش الإيراني العميد طيار محمد علوي عن بدء عملية الإنتاج المكثف للصواريخ الرادارية على يد خبراء القوة الجوية . واعتبر علوي في تصريح للصحافيين، أمس الأربعاء، الصواريخ الرادارية بأنها تمتلك قدرات عالية، وقال إن خبراء القوة الجوية في الجيش الإيراني قاموا بتحسين أداء هذه الصواريخ وتركيبها على المقاتلات الإيرانية . وأكد أن هذه الصواريخ أصبحت تتمتع بفعالية وقدرات تدميرية وقتالية أكبر بعد تحسين أدائها، وقال لقد تم اختبار هذه الصواريخ بنجاح في المناورات والتدريبات العسكرية الأخيرة التي قامت بها وحدات الجيش الإيراني وكانت النتائج جيدة .