أعلن رئيس مفوضية الاتحاد الإفريقي جان بينغ في باريس ليل الخميس/الجمعة، أن الاتحاد غير مستعد للاعتراف بالمجلس الوطني الانتقالي الذي يمثل الثوار الليبيين، في ختام مؤتمر حول مستقبل ليبيا .ورداً على سؤال هل أنتم على استعداد للاعتراف بالمجلس الانتقالي في ليبيا، أجاب بينغ كلا، الأمور لا تجري بهذا الشكل . وأضاف أن المجلس الوطني الانتقالي أعطى ضمانات (تتعلق بحسن معاملة) العمال الأفارقة في ليبيا . ونحن ننتظر، موضحا أن الاتحاد لا يزال ينتظر نهاية الأعمال الحربية .من جهته، قال المتحدث باسم الاتحاد الإفريقي نور الدين مازني إن الاتحاد يشيد بالالتزامات التي قطعها المجلس الوطني الانتقالي أمام مؤتمر باريس، خصوصاً حماية العمال الأفارقة . وأضاف نريد ضمانات وما قيل حتى الآن مشجع .وأكد مازني أن الاتحاد مطمئن إلى الوعود التي قدمها المجلس الانتقالي بشأن حماية العمال الأفارقة والمصالحة وإنشاء حكومة وحدة وطنية، وسيناقش مع دوله الأعضاء إمكانية الاعتراف بالقيادة المؤقتة في ليبيا . (وكالات)