رفض الأزهر الشريف ما صدر في الولايات المتحدة عن مشروع قانون يستحدث منصب مبعوث أمريكي خاص إلى الشرق الأوسط لشؤون الأقليات الدينية بهدف دعم الأقليات، وتكليف هذا المبعوث مهمة الدفاع عن حقوق الأقليات الدينية بقسم كبير من العالم يشمل الدول العربية، ومنها مصر، وآسيا الوسطى .ورأى الأزهر في بيان، أمس، مثل هذه القرارات والمشروعات بأنها صلف وغطرسة ووصاية على شعوب عريقة لها تقاليدها الحضارية التي شهد لها العالم . ووصف مستشار شيخ الأزهر محمود عزب مثل هذه القرارات بأنها نوع من القوة الغاشمة والهمجية، ويتنافى مع لغة الحضارة وحقوق الإنسان والمساواة بين الشعوب، بل إنه يعتبر نوعاً من إرهاب الدول والقوى الكبرى وبطشاً يتنافى مع الأعراف والتقاليد والأخلاق الدولية .وفيما وافق مجلس النواب الأمريكي في وقت سابق على تعيين مبعوث لحماية الأقليات الدينية بالدول المشار إليها . أكد بيان الأزهر أن دول الشرق وشعوبها ومصر على وجه الخصوص لم تشهد ما عرفه الغرب من حروب دينية وطائفية واضطهادات عرقية عانتها الإنسانية في ظل سيادة الحضارات المادية المسلحة وليس في ظل دول الإسلام وحضارته .