سقط عشرات الضحايا بين قتيل وجريح في سوريا أمس، معظمهم في انفجارات هزت مقار أمنية في محافظة إدلب (شمال غرب)، وانفجارات في حلب (شمال)، والعاصمة دمشق، في حين أكدت السلطات السورية لرئيس بعثة المراقبين الدوليين التزامها خطة مبعوث الأمم المتحدة والجامعة العربية الخاص لحل الأزمة كوفي عنان، وعزمها على مواجهة العنف ومثيريه وداعميه . في وقت دعت الرياض المجتمع الدولي إلى عدم إعطاء النظام السوري المهلة تلو الأخرى . وانفجرت عبوة ناسفة في إدلب استهدفت مقر الجيش الشعبي في المدينة من دون سقوط ضحايا . وقبل ذلك وقع انفجاران متتاليان استهدفا مقر الأمن العسكري في حي القصور، ومقر فرع المخابرات الجوية قرب دوار هنانو عند مدخل المدينة . أسفرا عن مقتل 20 شخصاً، غالبيتهم من عناصر الأمن . وذكرت وكالة الأنباء الرسمية سانا أن انتحاريين فجرا نفسيهما بسيارتين مفخختين في ساحة هنانو وشارع الكارلتون، ما أسفر عن مقتل 8 من المدنيين وقوات حفظ النظام . وأشارت إلى جرح نحو مائة شخص، معظمهم من المدنيين . من جهة ثانية، ذكر المرصد السوري لحقوق الإنسان أن انفجاراً شديداً هز ضاحية قدسيا (قرب دمشق) تبين أنه ناجم عن انفجار سيارة . وكانت قذيفة آر .بي .جي أطلقت ليلاً، على المصرف المركزي، ما تسبب ب أضرار مادية . كما استهدفت مجموعة مسلحة، حسب سانا، ليلة أمس الأول بقذيفة آر .بي .جي دورية لشرطة النجدة أمام مستشفى ابن النفيس في حي ركن الدين، ما أدى إلى إصابة 4 عناصر من الدورية . وأشارت لجان التنسيق المحلية إلى أن مباني حكومية عدة شهدت سلسلة انفجارات استهدفت مبنى الإذاعة والتلفزيون وأحد مراكز الأمن والمصرف المركزي .وفي حلب، سمع دوي انفجار في منطقة الشيحان، ناجم عن عبوة ناسفة على طريق الأشرفية استهدفت دورية للشرطة، وأسفرت عن مقتل شرطي وجرح ثلاثة مدنيين . وقال المرصد إن شخصاً قتل إثر إصابته برصاص قناصة في قرية موحسن في دير الزور (شرق) . كما قتل آخر في قرية الفرحانية في حمص (وسط) إثر إطلاق رصاص عشوائي من أحد الحواجز العسكرية . على صعيد متصل، أكد فيصل المقداد نائب وزير الخارجية السوري، التزام بلاده خطة عنان، لافتاً إلى أنها ستقف بوجه الأطراف التي تعمل على إفشال المهمة، والتي تدعم العنف والإرهاب .وحث رئيس بعثة مراقبي الأمم المتحدة الميجر جنرال روبرت مود، جميع الأطراف على مساعدته في إنجاز مهمته، مؤكداً أنه سيبذل مع طاقمه قصارى جهدهم للقيام بمهمتهم على أساس احترام سيادة سوريا، وتقييم الحقائق على الأرض، ما يستوجب تعاون جميع الأطراف مع هذه المهمة لتحقيق الأهداف المرجوة .ودعت السعودية المجتمع الدولي إلى ضرورة ألا يقتصر دوره في سوريا على منح المهلة تلو الأخرى للنظام السوري . وقال وزير الثقافة والإعلام عبد العزيز بن محيي الدين خوجة في بيان عقب الجلسة الأسبوعية التي عقدها مجلس الوزراء برئاسة الملك عبد الله بن عبد العزيز، إن المجلس جدد مطالبة المجتمع الدولي بعدم السماح للسلطات السورية بأن تمارس محاولات المماطلة والتسويف والتنصل . وشدد على ألا يقتصر رد فعل المجتمع الدولي على منح المهلة تلو الأخرى على حساب أرواح أبناء الشعب السوري الشقيق . (وكالات)