أعلنت شرطة الاحتلال أمس، أنها اعتقلت سبعة إسرائيليين متطرفين، متورطين في جريمة جماعية نفذها العشرات بحق شاب مقدسي، ليل الخميس/الجمعة، في القدس المحتلة، ما أدى إلى إصابته بجروح خطرة .وقالت الناطقة باسم شرطة الاحتلال لوبا السمري إن التحقيقات مستمرة في قضية الاعتداء على الشاب العربي من القدس الشرقية، ليل الخميس، وقد تم اعتقال سبعة مشتبه فيهم هم أربعة شبان وشابتان من القصر غير البالغين، إضافة إلى شاب بالغ في ال 19 من العمر . وأضافت وفقاً لتحقيقات الشرطة يستدل أن أفراد هذه المجموعة من المشتبه فيهم المعتقلين، ضالعون مركزيون .وأكدت السمري أن فتى بين المعتقلين يبلغ ال15 من العمر هو الذي قام بتسديد لكمة للشاب المقدسي في صدره، ما أدى إلى إصابة الأخير بسكتة قلبية، نقل على إثرها للعلاج في مستشفى هداسا عين كارم، حيث وصفت إصابته بالبالغة .وقال الفتى المتهم بتوجيه الضربة إلى الشاب الفلسطيني قبل دخوله قاعة المحكمة في القدس أنا لست آسفاً على ما فعلت، ولا يهمني أن يموت، لقد اشترك في ضربه نحو 40 فتى .وأوضحت السمري في كلامها عن جمال صبحي الجولاني (17 عاماً) أن إصابته لا تزال جدية، وقد أصيب بسكتة قلبية . وزعمت أنه يستدل من التحقيقات أن خلفية هذه الواقعة تعود على ما يبدو إلى فتاة بين المعتقلين تربطها صلات صداقة مع المشتبه فيهم، ادعت أمامهم أن شباناً اعتدوا عليها في السابق، فما كان من المشتبه فيهم إلا أن توجهوا إلى وسط المدينة بحثاً عن شبان عرب للانتقام . وأضافت فكان الاعتداء على الشاب جمال الجولاني بينما كان برفقة بعض من أصدقائه وآخرين من أفراد عائلته .وقالت مصادر حقوقية إسرائيلية إن لدى الفتاة ملفاً جنائياً لدى الشرطة بعد أن ادعت كذباً في السابق أنها تعرضت لاعتداء جنسي من عربي، وهي تعيش في مستوطنة معاليه ادوميم القريبة من القدس . وأوضحت أن معظم المعتقلين يعيشون في المستوطنة ذاتها .وقال محامي الفتاة ديفيد هاليفي ليست لموكلتي أية علاقة بالعنف، فقد كانت في منطقة غير المنطقة التي كان فيها الشبان، معتبراً أن الشرطة ربطت ملفها الجنائي السابق بالقضية . (أ .ف .ب)