حذر الشيخ رائد صلاح رئيس الحركة الإسلامية الجناح الشمالي خلال مهرجان الأقصى في خطر رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو من محاولة تكرار تغيير معالم المسجد الأقصى، محذراً من أن ذلك يعني إشعال حريق سيحرق نتنياهو نفسه. وشدد على وجوب رباط الفلسطينيين الدائم والباكر في المسجد، مشيرا إلى حالة استنفار بدءا من اليوم الأحد وخلال أسبوع الأعياد اليهودية. ودعا في كلمته خلال المهرجان الذي جرى ليلة الجمعة في أم الفحم، فلسطينيي الداخل والقدس لبناء درع بشرية للدفاع عن الأقصى، مشيراً لدعوة جماعات يهودية لاقتحامه. وحذّر من مغبة قيام نتنياهو من القيام بحفر أنفاق جديدة أسفل الأقصى.وكان عشرات الآلاف قد شاركوا في المهرجان الذي يتزامن مع تصاعد الاعتداءات الإسرائيلية على القدس والأقصى. وشدد نائب رئيس الحركة الإسلامية الشيخ كمال خطيب على أن الصراع في الشرق الأوسط ليس اقتصاديا بل حضاري عقائدي.وقال أمين عام الجامعة العربية عمرو موسى في رسالة تليت في المهرجان إن القدس تشهد اليوم أشرس مراحل تهويدها وإن ممارسات إسرائيل تمثل تحديا سافرا. وقال موسى إنه رغم قصور جهود العرب في هذا المجال فإنهم سيستمرون في التصدي للممارسات الإسرائيلية بكل السبل.كما حيى د. أكمل الدين إحسان أوغلو رئيس منظمة المؤتمر الإسلامي في كلمة متلفزة المشاركين بالمهرجان. وأشار المطران عطا الله حنا رئيس أساقفة سبسطية الروم الأورثوذكس في كلمته لتصاعد المؤامرات الكبيرة على القدس ومقدساتها.وأكد الشيخ عكرمة صبري رئيس الهيئة الإسلامية في القدس أن الشعب الفلسطيني لن يفرط بالمسجد الأقصى والقدس.وفي عمان نظم حزب جبهة العمل الإسلامي، الذراع السياسية للإخوان المسلمين، أمس، اعتصاما وسط العاصمة انتصارا للقدس والمسجد الأقصى، حسبما أفاد مراسل فرانس برس. وتجمع مئات من أنصار وقيادات الحزب أمام مقر الأمانة العامة في منطقة الشميساني وهم يرفعون لافتات كتب عليها سنعود يا أقصى وان طال الغياب ورددوا هتافات تطالب بطرد السفير الإسرائيلي من عمان.وبحسب ابراهيم خريسات النائب الأول للامين العام للحزب فقد رفض محافظ العاصمة سمير المبيضين منح الموافقة للحزب على تنظيم مسيرة كان ينوي إقامتها وسط العاصمة الجمعة.وأدان مجلس الشعب السوري الممارسات الإسرائيلية العدوانية بحق فلسطين المحتلة ومقدساتها الدينية وشعبها، وما قامت به سلطات الاحتلال من عزل لمدينة القدس وحصارها والاعتداء على سكانها والسماح لمستوطنيها بالدخول إلى المسجد الأقصى، حسبما نقلت عنه (وام).