أفادت صحيفة فايننشال تايمز، أمس، أن معارضين سوريين بدأوا التدرب على تولي المسؤوليات الأمنية والإدارية، لمرحلة الانهيار الحتمي لحكم الرئيس بشار الأسد . وقالت إن ناشطين سوريين تجمعوا في حلقة عمل بالخارج اعترفوا بأن الخطط للمرحلة الانتقالية متصدعة وغامضة، ويخشون من أن يؤدي سقوط النظام إلى شن هجمات انتقامية . وأضافت أن الدورة التدريبية نظمتها جماعة (آفاز) المدافعة عن حقوق الإنسان، وهم خليط من الناشطين من سوريا .وأشارت إلى أن الناشطين الذين قدرت عددهم بالعشرات، رسموا صورة جزئية ومقسمة للحركة السياسية التي تناضل لإيجاد بديل مدني موثوق للنظام بوجه الهجمات الوحشية والتنافس مع المتشددين الإسلاميين المشتبه في أن لهم صلات بتنظيم القاعدة . ونسبت إلى الناشطين قولهم إن النقاشات والتخطيط لفترة ما بعد الحرب مصدر قلق كبير، وتم إنشاء شبكة من المجالس الثورية برئاسة أطباء ومحامين ورجال دين وزعماء عشائر، يلتقي أعضاؤها بشكل سري في أقبية المنازل، أو يتواصلون عبر سكايب . وأضافوا أن المجالس تنسّق أنشطتها مع المعارضة بالخارج، وتقدم توجيهات لوحدات (الجيش السوري الحر)، وتعمل كمجموعة سياسية لإجبار الوحدات العسكرية على العمل بموجب تعليماتها، وهي نواة الحكومة المقبلة . وأشاروا إلى أن المناطق الكردية في سوريا تبدو أفضل استعداداً بكثير لمرحلة انهيار النظام، ويعود ذلك إلى حد كبير إلى وجود أحزاب سياسية مستعدة .من جهتها، كشفت صحيفة الغارديان أن الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا فقدت الثقة بالمجلس الوطني السوري المعارض وتسعى إلى بناء المزيد من الروابط المباشرة مع الجيش الحر في الداخل، وسط مخاوف من حصول الجماعات الإسلامية المتطرفة على معظم أموال التبرعات .وقالت الصحيفة إن القلق من إمكانية اندلاع حرب طائفية في سوريا وانتشارها في جميع أنحاء المنطقة، والتقارير عن انتهاكات بعض جماعات المعارضة، والأدلة المتزايدة على أن الحركات السلفية هي الأفضل تنظيماً وتمويلاً، أثار تغييراً سياسياً عاجلاً في العواصم الغربية، وجعل واشنطن ولندن وباريس تتفق على أن جهود توحيد المعارضة في المنفى بقيادة المجلس باءت بالفشل، وتسعى لإقامة المزيد من الروابط مع المعارضة الداخلية . وأضافت أن وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون زارت اسطنبول السبت الماضي للقاء ناشطين وتعزيز التعاون العسكري والأمني مع الحكومة التركية لمنع انتشار العنف عبر الحدود .وكشفت أن مبعوث بريطانيا الخاص للمعارضة السورية جون ويلكس، زار اسطنبول الأسبوع الماضي أيضاً وعقد لقاءً مع شخص وصفته وزارة الخارجية البريطانية بأنه ممثل سياسي بارز للجيش السوري الحر، شدد خلاله على أهمية احترام حقوق الأقليات كشرط للتعاون المستقبلي .وقالت إن بريطانيا أعلنت الأسبوع الماضي منح المعارضة السورية مساعدات قيمتها 5 ملايين جنيه إسترليني، لكنها أصرّت على أن جميع المستفيدين يجب أن يكونوا من المعارضة الداخلية، مشيرة إلى أن اللقاءات التي عقدتها كلينتون في اسطنبول رمت أيضاً إلى تجنب المجلس الوطني . (يو .بي .آي)