أعلن الجيش الإسرائيلي أن تدريباً واسعاً للجبهة الداخلية يحاكي وقوع هجوم بالصواريخ التقليدية وغير التقليدية جرى، أمس، في منطقة تل أبيب . وتحدث بيان صادر عن الجيش عن مشاركة وحدات الانقاذ من الدفاع المدني إضافة إلى الشرطة والإطفاء ونجمة داوود الحمراء في هذا التمرين .وأوضح الكولونيل آدم زوسمان المسؤول في الدفاع المدني لإذاعة الجيش أن صفارات الإنذار ستنطلق لمدة دقيقة ونصف الدقيقة، وسيتم تدريب فرق الإنقاذ لإجلاء مئات الجرحى عند وقوع هجوم بالصواريخ التقليدية وغير التقليدية باتجاه المستشفيات . وأضاف الكولونيل سنقوم باختبار السيناريوهات المحتملة بما في ذلك الهجمات التي قد تسبب هجمات كبيرة .ويأتي التدريب الذي سيستغرق عاماً، بحسب الكولونيل، فيما تزداد تكهنات وسائل الإعلام الإسرائيلية عن احتمال قيام إسرائيل بمهاجمة المنشآت النووية الإيرانية، في حين ردت طهران بأن هجوماً كهذا يعني نهاية إسرائيل . قال مسؤول إسرائيلي إن وزير الحرب إيهود باراك ليس حريصاً على مهاجمة إيران ولكنه يثير المسألة في الرأي العام من أجل تبرير دور حكومته . وذكرت صحيفة يديعوت أحرونوت أن مسؤولاً وصفته بأنه بارز اتهم باراك بتعريض أمن إسرائيل للخطر بالحديث عن احتمال شن هجوم على إيران . وقال المسؤول، الذي لم تكشف الصحيفة عن هويته، إنها خطوة ساخرة وغير معقولة تعرض أمن الدولة الإسرائيلية للخطر .ورأى رئيس ما يسمى مجلس الأمن القومي الإسرائيلي الأسبق اللواء في الاحتياط غيورا آيلاند أن هجوماً عسكرياً ضد إيران ليس احتمالاً جنونياً، فيما نفى الجيش وجود علاقة بين التدريبات التي يجريها وتزايد الحديث عن هجوم محتمل ضد إيران .وقال آيلاند للإذاعة إن هجوماً إسرائيلياً في إيران هو احتمال ليس جنونياً ولا عديم المسؤولية . وأضاف آيلاند، الذي يعتبر أبرز المحللين العسكريين في معهد دراسات الأمن القومي في جامعة تل أبيب، أن على الجهاز العسكري تزويد الحكومة بأجوبة بشأن نتائج خطوة كهذه وقدرته على إخراجها إلى حيز التنفيذ وبلورة تقدير حول ما إذا كان الأذى الذي سيلحق بقدرة إيران سيؤدي إلى تأجيل حقيقي لبرنامجها النووي .وأردف أنه إذا كانت الأجوبة عن هذه الأسئلة جيدة فإنه لا ينبغي إزالة احتمال شن الهجوم عن الأجندة، وذلك على الرغم من المخاطر الكثيرة المرتبطة بذلك .وتبيّن من استطلاع للرأي نشرته صحيفة هآرتس، أمس، أن 80% من الإسرائيليين يقدرون أن هجوماً ضد إيران سيؤدي إلى اندلاع حرب إقليمية في الشرق الأوسط وأن إيران وحزب الله وحماس سيردون على الهجوم بقصف صاروخي على إسرائيل .وأفاد الاستطلاع أن الإسرائيليين منقسمون بين مؤيدين ومعارضين لشن هجوم ضد المنشآت النووية الايرانية . وأعرب 41% ممن شملهم الاستطلاع عن تأييدهم لشن هجوم ضد ايران بينما عارضه 39% وامتنع 20% عن الادلاء برأي . في غضون ذلك نفى الجيش الإسرائيلي وجود علاقة بين إجراء تجربة على صاروخ عابر للقارات وتدريبات سلاح الجو في إيطاليا قبل عشرة أيام، احتمالات مهاجمة إيران . ونقلت الإذاعة الإسرائيلية عن ضابط كبير قوله إن الربط بين التدريبات واحتمالات مهاجمة إيران هو سخافة مطلقة، وإن الاستعدادات لتجربة الصاروخ امتدت لوقت طويل . من جانبه قال رئيس حزب شاس وزير الداخلية الإسرائيلي إلياهو يشاي، الذي قالت تقارير إسرائيلية إنه يعارض مهاجمة إيران، إن الثرثرة وكل النقاش العام بشأن إيران لا ضرورة له، مضيفاً فقدنا البوصلة من ناحية قدرة الدولة على إدارة شؤونها الأمنية .ورفضت الولايات المتحدة التعليق الأربعاء على النقاشات الإسرائيلية بشأن إيران .وقال المتحدث باسم البيت الأبيض جاي كارني إنه لن يعلق على التكهنات والشائعات أو القرارات التي قد تتخذ أم لا وعلى النقاشات التي جرت أو لم تجر . وأضاف لن أعلق على مثل هذه التكهنات . بالمقابل، ذكر الموقع الإلكتروني لقناة بريس تى في التلفزيونية الإيرانية في افتتاحيته أن أي هجوم إسرائيلي على إيران سوف يعنى نهاية إسرائيل . وقال الموقع الإلكتروني هناك تكهنات قوية بأن إسرائيل سوف تشن هجوماً على المواقع النووية الإيرانية، وإذا شنت هجمات على الأرض بالفعل فإن ذلك سوف يمثل نهاية الكيان الصهيوني . وقال وزير الخارجية الايراني علي أكبر صالحي إن طهران مستعدة لمواجهة الأسوأ محذراً واشنطن من مغبة وضع نفسها على مسار تصادمي مع بلاده . وعلى هامش مؤتمر صحفي في مدينة بنغازي الليبية، قال الوزير الإيراني ردا على أنباء بأن واشنطن تصعد خططها لشن ضربة ضد إيران بسبب برنامجها النووي، إن الولايات المتحدة فقدت مع الأسف الحكمة والتعقل في التعامل مع القضايا الدولية وأصبحت تعتمد على القوة فقط .وأضاف ان الأمريكيين فقدوا المنطقية . نحن مستعدون للأسوأ لكننا نأمل بأن يفكروا مرتين قبل أن يضعوا أنفسهم على مسار تصادمي مع ايران . (وكالات)