غزة: «الخليج» أعلنت «هيئة الحراك الوطني لكسر الحصار» عن غزة، أمس، عن استشهاد المواطن المريض محمد دبابش (41 عاما) بسبب الحصار المفروض على القطاع منذ العام 2006.وقالت الهيئة في بيان، إن دبابش منع من السفر للعلاج من قبل الاحتلال، حيث تقدم بعدة طلبات لتلقي العلاج في مستشفيات فلسطين المحتلة عام 1948 إلا أنها رفضت. وبحسب توثيق مؤسسات حقوقية فإن عشرات المرضى فقدوا حياتهم بسبب منع سلطات الاحتلال منحهم تصاريح العلاج للسفر عبر معبر بيت حانون/‏إيرز منذ العام 2006.في الأثناء، ناشد مدير مستشفى الجراحة في مجمع الشفاء الطبي الرئيسي في قطاع غزة مروان أبو سعدة، توفير أدوية ومستهلكات العمليات الجراحية بأسرع وقت ممكن، نظرا لوجود نقص حاد فيها، خاصة في ظل ارتفاع أعداد العمليات الجراحية التي يتم إجراؤها لجرحى «مسيرات العودة الكبرى».وأوضح أبو سعدة في بيان، أمس، أن هناك نقصا حادا جدا في الخيوط الجراحية بمختلف أنواعها، خاصة تلك المستخدمة في جراحة الأوعية الدموية، داعيا إلى توفيرها بأسرع وقت.وقال إن هناك الكثير من الأصناف الأخرى التي تعاني من نقص شديد، كالمضادات الحيوية والأدوية الخاصة بالحفاظ على سيولة الدم لدى المريض، إضافة إلى الشاش المعقم وغيره من الأدوية والمستهلكات الطبية التي لا غنى عنها في غرف العمليات الجراحية.وفي السياق، أكد مركز الميزان لحقوق الإنسان أن قوات الاحتلال تتعمد إيقاع الأذى في صفوف المدنيين المشاركين في التظاهرات السلمية على امتداد الحدود الشرقية لقطاع غزة.وقال المركز في بيان، إن قوات الاحتلال تواصل استهدافها للمدنيين المشاركين في تلك التظاهرات السلمية، واستخدمت القوة المفرطة والمميتة للجمعة السادسة في معرض تعاملها مع الأطفال والنساء والشبان المشاركين فيها. وأشار إلى أن تلك القوات استهدفت الطواقم الطبية والصحفيين، حيث أطلقت عددا كبيرا من قنابل الغاز المسيل للدموع تجاه النقاط الطبية وسيارات الإسعاف شرق محافظتي رفح وخان يونس.