قرّرت الإدارة الأمريكية إطلاق استبدال الاسم الذي تطلقه على غزو العراق باسم جديد هو عملية الفجر الجديد، اعتباراً من سبتمبر/أيلول المقبل، وذلك بالتزامن مع خفض عديد قوات الاحتلال الأمريكي في العراق .وذكرت صحيفة واشنطن بوست الأمريكية ان مذكرة أصدرها وزير الدفاع الأمريكي روبرت غيتس تقضي بتسمية الحرب على العراق بعملية الفجر الجديد منذ سبتمبر/ايلول المقبل، أي في الوقت الذي ينبغي فيه أن ينخفض عديد القوات الأمريكية في العراق إلى حوالي 50 ألف جندي . ولفتت الصحيفة إلى أن غيتس كتب الأربعاء الماضي، إلى قائد القوات الأمريكية في العراق ديفيد بترايوس يخبره بأن تغيير الاسم يرمي إلى الإشارة إلى ان الدور الهجومي العسكري لأمريكا في العراق يتجه إلى الانتهاء . وكان الجيش الأمريكي يطلق على غزو العراق اسم عملية حرية العراق منذ قيامه بالغزو الذي استهدف الإطاحة بالرئيس الراحل صدام حسين . (وكالات)