نفذت عشرات الأردنيات المتزوجات من أجانب اعتصاما أمس أمام مقر الحكومة للمطالبة بحصول أبنائهن على الجنسية الأردنية بمساندة من كافة شرائح المجتمع . وقالت الناطقة باسم المعتصمات، نعمت الحباشنة للصحافيين الدستور أعطى ابناءنا الحق في الحصول على الجنسية . . كما كفلت هذا الحق المعاهدات الدولية التي صادق الأردن عليها . ورفعت المشاركات في الاعتصام لافتات كتب على إحداها (أمي أردنية وجنسيتها حق لي) . وقالت الحباشنة ان الاعتصام يأتي ردا على ما اسمته التجاهل الحكومي لحل قضية أبناء الأردنيات المتزوجات من أجانب، مشيرة إلى رفض وزارة التنمية الاجتماعية منح ترخيص لتأسيس جمعية تعنى بقضية الأردنيات المتزوجات من أجانب وابنائهن . واوضحت ان الأم الأردنية المطلقة أو الأرملة على وجه الخصوص تلاقي صعوبات كثيرة في ما يتعلق بالمعاملات الرسمية لأبنائها، إضافة إلى حرمانهم من المنح والمكارم الملكية والانتفاع من خدمات صندوق المعونة الوطنية كونهم غير أردنيين . (وكالات)