قدمت البوسنة طلباً رسمياً للانضمام للاتحاد الأوروبي أمس، ولكن تم تنبيهها إلى أنه لا يزال أمامها الكثير من الجهود لتصبح عضواً في التكتل الذي يضم 28 دولة.وقال دراجان كوفيتش، رئيس المجلس الرئاسي الثلاثي، للصحفيين في بروكسل: «الكثيرون ارتابوا... في أننا سنتمكن بسبب وضعنا من التقدم بطلب عضوية الاتحاد الأوروبي، نظراً للعلاقات المعقدة لدينا في البوسنة والهرسك». وأضاف: «إنه يوم خاص، سوف يصفه الكثيرون بأنه يوم تاريخي، إنني مقتنع بأن البوسنة والهرسك تنتمي للعائلة الأوروبية، وسوف نثبت ذلك عمليا خلال العام أو العامين المقبلين». (رويترز)