نفذ حلف شمال الأطلسي غارات جديدة على العاصمة الليبية طرابلس، حيث اشتعلت النيران فجر أمس، في مبان حكومية، بينها مبنى تابع لأجهزة الأمن الداخلي، ومقر وزارة التفتيش والرقابة الشعبية التي تعنى بمكافحة الفساد .ويقع المبنيان على جادة الجمهورية في حي سكني وإداري وسط العاصمة على مقربة من مقر إقامة العقيد معمر القذافي في باب العزيزية . وكان سمع دوي انفجارين في القطاع نحو الساعة 30:1 (30:23 تغ) .وتحدث وزير التفتيش والرقابة الشعبية الليبي الذي كان موجوداً في المكان عن سقوط جرحى بين موظفي وزارته . وقال المتحدث باسم الحكومة موسى إبراهيم بعدها إن بعض قادة المجلس الوطني الانتقالي الذين كانوا من المسؤولين في النظام قبل أن ينضموا إلى الثوار، طلبوا من الحلف الأطلسي قصف مقر الوزارة لتدمير أدلة تثبت ضلوعهم في قضايا فساد .وكان سمع دوي ثلاثة انفجارات ليل الإثنين/الثلاثاء، في القطاع نفسه بالقرب من باب العزيزية . ورداً على سؤال عن المواقع التي طالتها الانفجارات قال المتحدث إنه ليست لديه أية معلومات حتى الآن . لكن حسب سكان فإن بين الأهداف التي ضُربت موقع رادار . من جهتها، قالت وزارة الدفاع البريطانية إن القوات المسلحة البريطانية هاجمت قاعدة لتدريب الحرس الشخصي للمقربين من القذافي في أحدث غارات على ليبيا . كما قصفت مبنيين لجهاز المخابرات مستخدمة طائرات تورنيدو وصواريخ توماهوك أطلقتها الغواصة تريومف .وذكرت في بيان أن أحد المركزين اللذين استهدفا كان يقوم بدور مهم في عملية جمع المعلومات التي تقوم بها شرطة العقيد القذافي السرية، وكان الآخر مقراً لجهاز الأمن الخارجي الليبي .وقالت وزارة الدفاع البريطانية إن القاعدة الرئيسة التي قُصفت تخص قوة تتولى حراسة أفراد الدائرة المحيطة بالقذافي كما توكل إليها مهام حساسة . وأضافت أنه تبين أن المركبات الموجودة في قاعدة التدريب شاركت بشكل مباشر في القمع الدموي للمظاهرات التي شهدتها طرابلس في الرابع من مارس/ آذار، التي أطلقت خلالها الذخيرة الحية على من يحتجون بشكل مشروع .ونفذت الهجمات البريطانية بالتنسيق مع الغارات التي ينفذها أعضاء آخرون في الحلف .في مناطق غربي ليبيا، اشتبك المعارضون مع قوات القذافي في مدينتي الزنتان ويفرن، حسب ما ذكرت المعارضة . ولم يستطع المعارضون، الذين يسيطرون على مدن رئيسة شرقي ليبيا مثل بنغازي، فرض سيطرتهم الكاملة على مدن رئيسة في منطقة سلسلة جبال نفوسة (الجبل الغربي) . (وكالات)الناتو يبث رسائل إلى قوات القذافي عبر ترددات الجيشيرسل حلف شمال الأطلسي الناتو بثاً إذاعياً إلى قوات العقيد معمر القذافي على ترددات اللاسلكي الخاصة بالجيش الليبي، يقول لهم فيها إن المرتزقة الأجانب يغتصبون أهلهم ويحثهم على التخلي عن القتال . ويقول البث الذي استمعت إليه رويترز على جهاز لاسلكي خاص بالجيش الليبي استولى عليه مقاتلو المعارضة المسلحة في الجبل الغربي ليس من حق أحد أن يجعل حياة شعبه عذاباً مقيماً . ويضيف كفوا عن قتال شعبكم، إن القيادة الليبية فقدت السيطرة وتجند مرتزقة من غير الليبيين، وتسمح لهم باغتصاب أهلكم . وقال مسؤول في الحلف إن حلف شمال الأطلسي يتحرك بتقدير للمسؤولية عندما يطلب من الشعب الليبي من خلال تصريحات عامة، أن يضمن بقاء السكان المدنيين في مأمن قدر الإمكان . وتبث الرسالة باللغتين الإنجليزية والعربية باللهجة العراقية . (رويترز)تونس تعتقل 3 ليبيين بحوزتهم أجهزة اتصال متطورةاعتقلت الشرطة التونسية 3 ليبيين بحوزتهم أجهزة اتصال متطورة وأجهزة اتصالات لاسلكية ومناظير ليلية ونهارية، حسب ما ذكرت وكالة تونس إفريقيا للأنباء ليل الاثنين/الثلاثاء .وقالت الوكالة إن الليبي الأول الذي قدم من ماليزيا كان يريد الانضمام إلى الثوار وقد اعتقل في جربة جنوبي تونس، وهو يحمل أجهزة اتصال متطورة ومناظير ليلية ونهارية . وأضافت أن أجهزة الأمن اعتقلت أيضاً السبت ليبياً آخر كان آتياً من أستراليا وبحوزته أجهزة كشف المعادن . وأوضحت أن ليبياً ثالثاً يقيم في كندا اعتقل الخميس الماضي، وبحوزته إضافة إلى المناظير الليلية والنهارية، أجهزة اتصال لاسلكية وكاميرات متطورة وحبوب مخدرة وعملات أجنبية بالدولار . (أ .ف .ب)