أكدت مصادر عسكرية في الجيش المؤيد للثورة الشبابية السلمية، أن التحقيقات التي أجرتها لجنة عسكرية حول اتهامات وجهت الى قادة عسكريين بالتواطؤ مع مسلحي القاعدة في محافظة أبين، وتسليمهم مناطق وترسانة سلاح من معسكرات الجيش، أكدت تورط اللواء مهدي مقولة قائد المنطقة العسكرية الجنوبية وهو من أكثر القادة العسكريين قرباً من الرئيس السابق علي عبدالله صالح . ولم تكشف المصادر أي تفاصيل أخرى، لكنها أكدت أن نتائج التحقيقات ستعلن قريبا . وأشارت إلى أن إجراءات رادعة ستتخذ بحق سائر المتورطين في هذه الأعمال التي أدت إلى سقوط عدد كبير من الضحايا، كما وفرت لعناصر التنظيم المسلح ترسانة سلاح كبيرة وبالغة الخطورة أثارت قلق دول المنطقة والعالم .