أعلنت الشرطة العراقية أمس الخميس، أن مرشحاً لانتخابات مجالس المحافظات ووالده وخمسة من أقاربه خطفوا قرب بيجي في محافظة صلاح الدين أثناء توجههم للترويج لمصلحة مرشحهم .وقالت الشرطة إن مسلحين مجهولين اختطفوا الشيخ قيس عبدالكريم الجنابي كبير عشيرة الجنابات في محافظة صلاح الدين وولده عبد الكريم المرشح لانتخابات مجلس محافظة صلاح الدين . وأوضح أن خمسة من أقربائهما كانوا معهم اختطفوا عند وصولهم إلى ناحية الصينية 15 كلم غرب بيجي . وفي حادث منفصل آخر، نجا خالد حسين الدراجي المرشح للانتخابات في المحافظة ذاتها من انفجار عبوة لاصقة بسيارته الخاصة قرب مدينة سامراء . (أ .ف .ب)