عرضت واشنطن الجمعة، ما قالت إنه "القواعد الأساسية" لاتفاق دولي محتمل مع إيران حول ملفها النووي قبل أسبوع من المفاوضات الجديدة بين طهران والقوى الكبرى في محاولة للتوصل إلى اتفاق نهائي في الموعد المحدد في 31 مارس/آذار .وقال مسؤول كبير في الإدارة الأمريكية إن أحد هذه المبادئ يقضي بعدم السماح لإيران بانتاج بلوتونيوم يمكن استخدامه لغايات عسكرية في مفاعل آراك النووي الذي لا يزال قيد الإنشاء . وقال "نحن نفكر في الطريقة التي يمكن بها لإيران أن تغير وجهة استخدام مفاعل أراك" .وأضاف أن واشنطن متمسكة أيضا بمبدأ عدم السماح لإيران باستخدام مصنع فوردو من اجل تخصيب اليورانيوم، مما يعني انه سيسمح لها بأن تستخدم مفاعلا واحدا فقط لتخصيب اليورانيوم هو مفاعل نطنز .وتابع أن أي اتفاق يتم التوصل إليه يجب أن يضمن أن إيران ستكون بحاجة لفترة عام على الأقل لتجميع ما يكفي من المواد لصنع قنبلة نووية . كذلك يتعين على إيران بموجب الاتفاق المحتمل "أن تقلص بصورة كبيرة" عدد أجهزة الطرد المركزي الموجودة لديها . وأضاف أنه يتعين على طهران أن تسمح بإجراء عمليات تفتيش في منشآتها النووية وكذلك في مناجم اليورانيوم الإيرانية .وأكد هذا المسؤول أن الولايات المتحدة تريد اتفاقا يتيح عملية تخفيف "تدريجية" للعقوبات الدولية المفروضة على إيران . وأضاف المسؤول الأمريكي "نحن نشدد طبعاً على إمكانية إعادة فرض العقوبات إذا لم تحترم إيران الاتفاق" .وشدد المسؤولون الأمريكيون على انه ليس هناك حتى اللحظة ما يضمن التوصل إلى اتفاق، لكن "المفاوضات تقدمت بشكل كبير وتم تقليص الهوة" بين الجانبين .وتأتي تصريحات هؤلاء المسؤولين قبل أيام من زيارة مثيرة للجدل لرئيس الحكومة "الإسرائيلي" بنيامين نتنياهو الذي يعارض بشدة أي اتفاق مع إيران حول البرنامج النووي . ووصف وزير الخارجية الإيراني محمد جواد ظريف ب"غير المثمرة" جهود نتنياهو للحيلولة دون التوصل إلى اتفاق حول البرنامج النووي .(وكالات)