أعلن المفوض العام لوكالة الأمم المتحدة لغوث اللاجئين الفلسطينيين (اونروا)، بيار كريهنبول، أمس في دمشق أن أكثر من 20% من اللاجئين الفلسطينيين في سوريا غادروها في السنوات الخمس الأخيرة، بسبب الحرب.وقال المفوض أثناء زيارة إلى دمشق للصحافة «قبل الحرب أقام 560 ألف لاجئ فلسطيني في سوريا، ونقدر أن 110 إلى 120 ألفاً منهم غادروا البلاد». وأضاف «من هؤلاء توجه نحو 45 ألفاً إلى لبنان و15 ألفاً إلى الأردن. ونفترض أن الباقين أي نحو نصف المغادرين توجهوا إلى بلدان أخرى عبر تركيا». وأوضح للصحفيين أن «البعض وصل إلى أوروبا. نعلم أن فلسطينيين آخرين أصبحوا في آسيا، وغيرهم اتجه إلى أمريكا اللاتينية». وتضم سوريا بحسب الأونروا 12 مخيماً للاجئين الفلسطينيين، بينها ثلاثة غير رسمية. وبات أكبرها، مخيم اليرموك الذي كان يأوي 160 ألف شخص قبل الحرب بينهم الكثير من السوريين، مدمراً بشكل شبه كامل. (أ ف ب)