وجه نحو 60 خبيرا اقتصاديا مجددا رسالة مفتوحة للرئيس الايراني محمود احمدي نجاد للتنديد بالثمن الفادح الذي تدفعه البلاد للآثار السلبية لسياسة الحكومة، حسب ما ذكرت امس وكالة الانباء الايرانية.وكتب كبار الاقتصاديين في الجامعات الكبرى بطهران والمدن الداخلية سبق وان قدم خبراء الاقتصاد تحليلهم وانتقاداتهم.. خصوصا لطريقة صرف العائدات النفطية غير ان المسؤولين الحكوميين تجاهلوها ودفعت البلاد ثمنا فادحا للآثار السلبية لسياسة الحكومة.وكان خبراء الاقتصاد كتبوا العديد من الرسائل المفتوحة للرئيس لتحذيره من الآثار السلبية لسياسته الاقتصادية وخصوصا ضخ عائدات نفطية في الاقتصاد بلا روية. غير ان الرئيس الايراني تجاهل باستمرار هذه التحذيرات. وهذه المرة جاءت رسالة الخبراء أطول بكثير من سابقاتها واشد تفصيلا ولهجة. ويؤكد الخبراء الاقتصاديون فيها ان نظرة الحكومة للقضايا الدولية والداخلية (ليست علمية) ونددوا بالمثالية المفرطة والتسرع في التحرك وبغياب تقويم كلفة البرامج الاقتصادية. كما نددوا بشدة بالسياسة التجارية الخاطئة وسياسة التوتر مع باقي العالم ما حرم ايران من فرص تجارية ومن استثمارات اجنبية وفرض تكاليف شديدة على اقتصاد البلاد. (أ.ف.ب)