بدأت أمس الاثنين، المرحلة الأخيرة من الانتخابات العامة في الهند، وذلك بعد أكثر من خمسة أسابيع على انطلاق هذا الماراثون الانتخابي الذي يتوقع أن ينتزع في نهايته الزعيم القومي الهندوسي ناريندرا مودي السلطة من حزب المؤتمر بزعامة عائلة نهرو -غاندي . وانطلقت المرحلة الانتخابية الأخيرة صباح الاثنين، من مدينة بيناريس (تسمى أيضاً فاراناسي)، المقدسة لدى الهندوس التي يترشح عن مقعدها ناريندرا مودي زعيم الحزب القومي الهندوسي بهاراتيا جاناتا . وانطلق الماراثون الانتخابي في 7 إبريل، وفي نهاية هذه المرحلة الانتخابية ستسدل الستارة على أكبر عملية انتخابية تجري في أكبر ديمقراطية في العالم .ودعي أكثر من ستين مليون ناخب للإدلاء بأصواتهم في هذه المرحلة من الانتخابات التي تشمل ثلاث ولايات مهمة . ويتوقع فرز الأصوات وإعلان أولى النتائج يوم الجمعة . (أ .ف .ب)