عيّن الزعيم الكوري الشمالي الجديد كيم جونغ أون في منصب السكرتير الأول لحزب العمال الحاكم في مؤتمره الاستثنائي الذي افتتح في بيونغ يانغ .وتم اختيار الزعيم الراحل كيم جونغ إيل أميناً عاماً خالداً للحزب الحاكم، وهو منصب استحدث مؤخراً . والمنصب الجديد يعني مباشرة تولي كيم جونغ رئاسة اللجنة العسكرية العليا التابعة للحزب بحسب اللوائح الحزبية . وأوردت صحيفة الحزب الحاكم أن كيم جونغ غاك الذي كان يتولى في السابق الإدارة والتنظيم العسكري عُين وزيراً للقوات المسلحة . ويحل كيم جونغ غاك محل كيم يونغ تشون (75 عاماً) الذي خدم في القوات المسلحة منذ 1956 . وأشار محلل إلى أن التعيين يشكل إشارة إلى أن القائد الجديد كيم جونغ أون يعين مقربين منه في مراكز حساسة لتكريس سلطته .ويعقد الحزب الحاكم في كوريا الشمالية مؤتمره وسط تصاعد التوتر في شبه الجزيرة الكورية على خلفية عزم بيونغ يانغ إطلاق قمر اصطناعي على متن صاروخ بعيد المدى لمناسبة مئوية مؤسس الدولة كيم إيل سونغ، وذلك في خطوة لقيت انتقادات واسعة من المجتمع الدولي .وأعلنت كوريا الشمالية، أمس الأربعاء، أنه يجري حالياً حقن الوقود في الصاروخ بعيد المدى الذي تعتزم إطلاقه لوضع قمر اصطناعي في المدار . ويتوقع أن تطلق كوريا الشمالية الصاروخ بين اليوم الخميس والاثنين المقبل .قالت وزارة الشؤون البحرية الكورية الجنوبية إنها ستوفر معلومات السلامة للسفن الكورية الجنوبية مع اقتراب كوريا الشمالية من إطلاق الصاروخ . وستراقب الوزارة عن كثب تحركات السفن التي تمر من خلال مياه البحر الأصفر، حيث يتوقع أن تسقط أجهزة دفع الصاروخ، كما سيصدر 15 مركزاً للملاحة البحرية تحذيراً من خلال أجهزة الاتصالات في السفن كل ساعتين اعتباراً من الأربعاء وحتى الانتهاء من إطلاق الصاروخ . (وكالات)