القاهرة - "الخليج":يعتزم سياسيون وبرلمانيون مصريون تدشين تحالف انتخابي جديد خلال أيام لخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة . ويضم التحالف عبدالحكيم عبدالناصر وعضو لجنة ال 50 لتعديل الدستور محمد غنيم والمخرج خالد يوسف والكاتب الصحفي عبد الحليم قنديل، والناشطة السياسية اليسارية شاهندة مقلد .وقال البرلماني السابق وعضو التحالف الانتخابي مصطفى الجندي إن التحالف المقرر تدشينه سيطلق عليه "تحالف 25 30 مستقبل مصر"، وأنه يضم عدداً من الشخصيات والرموز الوطنية المصرية غير الحزبية، إضافة إلى عدد من شباب الثورة بينهم عضو لجنة ال 50 لتعديل الدستور عن الشباب أحمد عيد . وأوضح الجندي أن عدداً من أعضاء التحالف بقيادة الكاتب الصحفي عبد الحليم قنديل يعكفون على صياغة وثيقة مبادئ للتحالف .