ضبطت السلطات السورية خلال اليومين الماضيين، كميات من الأسلحة والذخيرة إحداها في معبر جديدة يابوس الحدودي مع لبنان والأخرى في تل الشور بريف حمص . وقالت وكالة الأنباء السورية سانا إن الجهات المختصة في معبر جديدة يابوس ضبطت كميات من الأسلحة والذخيرة لدى محاولة تهريبها في سيارة براد شاحنة من لبنان، ولدى القيام بتفتيش السيارة عثر بداخلها على مخبأ سري هيدروليك على كامل أرضية البراد وبداخله 125 بارودة بمبكشن اوتوماتيك وكميات من الطلقات الخاصة بالمسدسات يتجاوز عددها 30 ألف طلقة . كما ضبطت في حمص سيارة محملة بالأسلحة في بلدة تل الشور، وأوضحت سانا أن السيارة مرت على أحد الحواجز ولدى الطلب من سائقها التوقف ترك السيارة ولاذ بالفرار وعثر بداخلها على كميات كبيرة من الأسلحة تضم صاروخي كوبرا و8 قواذف آر بي جي مع 5 قذائف ورشاش دوشكا وبندقيتين حربيتين وصمامي صواريخ وكميات كبيرة من رصاص البنادق .