اعتبر غينادي غاتيلوف نائب وزير الخارجية الروسي، أمس، أن البيان الرئاسي الذي أصدره مجلس الأمن الدولي الخميس، حول سوريا، يشكل قاعدة لتسوية الأزمة في البلاد .وكتب غاتيلوف على موقع (تويتر) أصدر مجلس الأمن الدولي بياناً آخر بشأن سوريا . وهذا يعني أنه توجد هناك قاعدة لتسوية النزاع . والآن يجب على الحكومة والمعارضة اتخاذ خطوات جدية .وقالت الخارجية الروسية إن موسكو ترحب ببيان مجلس الأمن الذي أعرب عن الدعم لطلب المبعوث المشترك للأمم المتحدة وجامعة الدول العربية كوفي عنان بأن توقف دمشق الهجمات العسكرية، وتبدأ سحب القوات من المدن والبلدات بحلول العاشر من الشهر الحالي . وأضافت في بيان أن تطبيق مقترحات عنان يفتح فرصة حقيقة لإطلاق حوار شامل وإعادة الوضع إلى المسار السلمي- بشرط- التعاون البناء بين كل أطراف النزاع .من جهتها، أعلنت الدول الأعضاء في منظمة الأمن الجماعي (روسيا وبيلاروسيا وكازاخستان وقرغيزستان وطاجيكستان وأوزبكستان وأرمينيا) دعمها لمهمة المبعوث المشترك للأمم المتحدة والجامعة العربية إلى سوريا كوفي عنان . ونقلت وكالة الأنباء الروسية (نوفوستي) عن وزير خارجية كازاخستان نيكولاي بورديوجا قوله بمؤتمر صحافي في ختام اجتماع وزراء خارجية الدول الأعضاء في أستانة، إن وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف أطلع زملاءه في دول منظمة الأمن الجماعي على الخطوات التي اتخذتها روسيا باعتبارها العضو الدائم في مجلس الأمن الدولي على صعيد تسوية الوضع في سوريا، وتخفيف حدة التوتر، من خلال دعم مهمة كوفي عنان . (وكالات)