تواصلت أعمال العنف الخميس والجمعة، في منطقة أرومو في وسط إثيوبيا وغربها حيث تم إحراق مجمعات سياحية ومصانع في حوادث جديدة ضد الحكومة والمصالح الأجنبية. وتم حرق فندق «لودج ودمر تماماً» بحسب موظفة فيه. كما تم إحراق 11 شركة على الأقل بينها مصانع نسيج وبلاستيك في الأيام الأخيرة، إضافة إلى ستين سيارة في منطقة سيبيتا الصناعية غرب أديس أبابا، بحسب إذاعة فانا الحكومية التي نسبت أعمال العنف إلى «قوى مخربة». كما تم تخريب مزرعة فواكه هولندية في وادي أواش جنوب شرقي البلاد.وتأتي أعمال العنف هذه إثر مصرع 52 شخصاً خلال تدافع أثناء احتفال تقليدي سنوي لأتنية أرومو في بلدة بيشوفتو جنوب أديس أبابا الأحد الماضي.(أ ف ب)