أعلنت الحكومتان اليمنية والهولندية أمس الثلاثاء، إطلاق سراح رهينتين هولنديين خطفا في اليمن في يونيو/ حزيران وقالتا إنهما في حالة جيدة .وكان الهولندي بودويجن بريندسن وصديقته جوديث سبيجل التي تعمل باحثة في اليمن اختفيا بعدما غادرا منزلهما في صنعاء في يونيو/ حزيران . ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن الخطف .وذكر بيان مشترك للحكومتين بثه التلفزيون اليمني أن الاثنين بصحة جيدة وأن السفير الهولندي استقبلهما . ومن المقرر أن يتوجه الاثنان إلى هولندا اليوم الأربعاء .وقالت وزارة الخارجية الهولندية إن الخاطفين افرجوا عن الرهائن مطلع الأسبوع . وكان الزوجان وجها في شريط فيديو على الإنترنت في 13 يوليو/ تموز نداء مؤثراً لحكومتهما للتحرك لضمان الإفراج عنهما وحذرا في ذلك الوقت من أنهما يواجهان الإعدام خلال 10 أيام على يد خاطفيهما "المسلحين" . ( وكالات)