أخطأ الرئيس الأمريكي باراك أوباما في كلمة للصحفيين في البيت الأبيض، وأكد أن الولايات المتحدة تسرع بتدريب قوات تنظيم «داعش» في العراق، وفقاً لمواقع إخبارية على شبكة الإنترنت. وقال أوباما في كلمته حول الجهود المبذولة ضد تنظيم «داعش»: «مع الخطوات الإضافية التي أمرت بها في الشهر الماضي، فإننا نسرع من تدريب قوات «داعش» بما في ذلك المتطوعون في محافظة الأنبار». زلة لسان أوباما: وصحح الموقع الرسمي للبيت الأبيض بيان أوباما المنشور على الإنترنت، مؤكداً أن أوباما كان يقصد تدريب القوات «العراقية» وليس «داعش». يذكر أن هذه هي المرة الأولى التي يصحح فيها البيت الأبيض كلمة لأوباما، خاصة أن الرئيس الأمريكي لم ينتبه أو يتدارك خطأه، بل أكمل حديثه بشكل طبيعي.