القاهرة - "الخليج":تمكنت قوات الأمن من تفريق عدة مظاهرات محدودة نظمتها عناصر تنظيم جماعة الإخوان، في مناطق متفرقة من القاهرة والقليوبية والإسكندرية، كما شهد يوم أمس انفجار عبوات ناسفة بدائية لم تسفر عن إصابات، إلى ذلك اعتلى الدكتور ياسر برهامي نائب رئيس الدعوة السلفية المنبر رسمياً، لأول مرة بعد صدور قانون تنظيم الخطابة قبل أشهر، حيث تمكن من الحصول على تصريح بذلك من وزارة الأوقاف، وبذلك يكون أول قيادة سلفية توفق أوضاعها بحسب القانون .وعلى صعيد التظاهرات نشبت اشتباكات بين عناصر الإخوان وقوات الأمن في الجيزة، عندما حاول أنصار الجماعة الإرهابية المحظورة الخروج في مظاهرة بمنطقة الطالبية بالهرم، عقب صلاة الجمعة، أطلقوا خلالها الشماريخ النارية على قوات الأمن، التي ردت بإطلاق قنابل الغاز، وتمكنت من تفريقهم .وفرقت قوات الأمن مظاهرات خرج بها أنصار الإخوان في محافظة القليوبية، رددوا خلالها هتافات مناهضة للقوات المسلحة والشرطة .وشهدت الإسكندرية، عقب صلاة الجمعة مظاهرات، شارك فيها عشرات من أعضاء الجماعة، وتصدى أهالي منطقة الرمل لمظاهرة تابعة للإخوان، إلى جانب قوات الشرطة التي تدخلت وفرقت المظاهرة .وشهد يوم أمس الجمعة انفجار 4 عبوات بدائية من دون وقوع إصابات، في القاهرة والجيزة . حيث انفجرت عبوة بمنطقة المطرية، بعدما أبلغ الأهالي قوات الحماية المدنية، إلا أن العبوة انفجرت قبل وصولهم . وانفجرت قنبلة ثانية بالبساتين، في كشك كهرباء، أحدثت بعض التلفيات . كما انفجرت عبوة بمنطقة محور الكفراوي بمدينة 6 أكتوبر . وكشفت المعاينة الأولية أن مجهولين وضعوا العبوة، في طريق معتاد لمرور قوات الشرطة . واستهدفت الرابعة غرفة الغاز الطبيعي، بمدينة 6 أكتوبر، وأسفر الانفجار عن تلفيات محدودة .إلى جانب ذلك أصيب أمس أمين شرطة بمديرية أمن الفيوم، برصاصات في البطن، عندما أطلق مسلحون الرصاص عليه، أثناء مروره بالطريق الدائري، وتم نقله إلى مستشفى الشرطة . وأعلنت وزارة الداخلية، أمس، عن ضبط متهمين جدد متورطين في إطلاق الرصاص على رئيس مباحث ومعاون مركز شرطة ناصر، ببني سويف، كما تم القبض على 3 آخرين وبحوزتهم كمية من الذخائر و14 قنبلة صوت، يقومون بإمداد عناصر تنظيم الإخوان بها، لاستخدامها في العمليات التخريبية .وكان رئيس ومعاون مباحث مركز شرطة ناصر، قد تعرضا في 28 فبراير/شباط الماضي لإطلاق نار أثناء مرورهما بالطريق الزراعي القاهرة أسوان، فتمت مبادلتهم النيران، ما أسفر وقتها عن ضبط عنصر من تنظيم الإخوان بعد إصابته، فأرشد عن الباقين .وفي تطور مهم سمحت وزارة الأوقاف للدكتور ياسر برهامي نائب رئيس الدعوة السلفية بالخطابة في مسجد الخلفاء الراشدين بالإسكندرية، وذلك بعد حصوله على تصريح بذلك، ما يعني إغلاق ملف الصدام بين الدعوة السلفية ووزارة الأوقاف، وهو الصدام الذي نشب بين الطرفين طوال الأشهر الماضية، على إثر منع الوزارة له وعدد من قيادات وخطباء الدعوة السلفية من صعود المنابر، نظراً لافتقادهم - حسبما قالت وقتذاك - المؤهلات التي اشترطها قانون تنظيم الخطابة . وتناولت الخطبة موضوع الكلمة الطيبة والكلمة الخبيثة، وهو الموضوع الذي حددته الوزارة للمساجد في إطار سياسة الخطبة الموحدة .وقال برهامي في تصريحات له عقب الخطبة، إنه التزم بالموضوع الذي حددته الوزارة، كما التزم به أيضاً خطباء الدعوة السلفية في مختلف المساجد، من دون أن يحدد أي تفاصيل عن هؤلاء الخطباء الآخرين، مؤكداً أنه حصل يوم الأحد الماضي على التصريح، مشيراً إلى أنه تم إبلاغه بذلك من قبل الوزارة . وكشف برهامي أن الوزارة سبق ومنحته تصريحاً مؤقتاً، مشيراً إلى أن التصريح الجديد موقع من الدكتور محمد مختار جمعة وزير الأوقاف، ومشيراً إلى أن الأمر ذاته طبق أيضاً على الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور (الذراع السياسية للدعوة السلفية) . وأشاد برهامي بالتعديل الوزاري الذي تم أمس الأول، مؤكداً أنه من الجيد تعيين وزير ثقافة ينتمي إلى الأزهر الشريف، منتقداً موقف الدكتور جابر عصفور وزير الثقافة السابق من الأزهر .