أعلن متحدث باسم الخارجية العراقية، أمس، استدعاء السفير التركي بعد تصريحات الرئيس رجب طيب أردوغان ووصفه فصائل «الحشد الشعبي» التي تشارك في محاربة الإرهابيين في العراق بأنها «إرهابية».وقال المتحدث أحمد جمال في بيان، إن وزارة الخارجية «سلمت السفير التركي لدى بغداد احتجاجاً رسمياً حول التصريحات الأخيرة للرئيس التركي عن الحشد الشعبي» الذي تهيمن عليه فصائل تدعمها إيران. وقال أردوغان في مقابلة مع قناة الجزيرة القطرية التي أغلق مكتبها في بغداد عام 2016 «في المعركة ضد «داعش» في العراق، هناك أمر يشكل صدمة... أعلن البرلمان العراقي أن الحشد الشعبي ليس جماعة إرهابية، لكن ما يثير الاهتمام هو من يقف وراء هذه المجموعة الإرهابية». (أ ف ب)