قدمت وكالة التنمية الامريكية أمس الأحد دعماً تنموياً لبناء المناطق المتضررة من الحرب ضد الإرهاب في محافظة أبين بجنوبي اليمن، بمبلغ 180 مليون دولار . ونصت اتفاقية الدعم التي وقعت أمس الأحد بوزارة التخطيط بصنعاء #187;على تخصيص 180 مليون دولار لدعم البنى التحتية للمناطق المتضررة من الحرب على الإرهاب بمحافظة أبين جنوبي اليمن، كما خصص جزء من المعونة الأمريكية لدعم الحوار الوطني بين مختلف القوى السياسية اليمنية#171; . وأشاد نائب وزير التخطيط والتعاون الدولي اليمني مطهر العباسي بدور الولايات المتحدة، ودعمها لمسارات التنمية في مختلف المجالات في اليمن، معتبراً دعم وكالة التنمية الأمريكية إحدى ثمار التعاون والعلاقات بين صنعاء وواشنطن .