دعا رئيس الوزراء الجزائري عبد المالك سلال أمس الاثنين، بالعاصمة الإثيوبية أديس أبابا إلى مكافحة كل أشكال التهميش والإقصاء في مجال الحصول على الغذاء .وأشار سلال، في كلمة ألقاها خلال الاجتماع الرفيع المستوى حول المقاربات الجديدة الموحّدة من أجل القضاء على المجاعة في إفريقيا، إلى تبذير 3 .1 مليار طن من الغذاء سنوياً، في حين أن 20 ألف طفل يموتون يوميا بسبب المجاعة، داعياً إلى ترقية الأنظمة الغذائية الإفريقية المستدامة ووضعها في خدمة الأمن الغذائي والتغذية . وأوضح رئيس الوزراء الجزائري أن المسألة المطروحة حالياً تتمثل في معرفة كيفية تعجيل وضع أنظمة غذائية مستدامة لضمان الأمن الغذائي والتغذية طبقا لما تم التأكيد عليه خلال الدورة ال38 لندوة منظمة الأمم المتحدة للأغذية والزراعة (الفاو) . وأشار إلى أن الأمر يتعلق بالنسبة للافارقة بترقية أنظمة غذائية تكون ديمومتها مرهونة بأنظمة الإنتاج التي تأخذ في الاعتبار قدرات الإنتاج والأمن المائي وحماية تنوع الموارد البيولوجية والتوازنات الإيكولوجية في القارة الإفريقية .وكان سلال قد عقد اجتماعاً مع رئيس الوزراء الإثيوبي هيلماريام ديساليغن . وصرح سلال بأن المحادثات تطرقت لأوجه التعاون الثنائي، وقال نحن بصدد بعث التعاون الاستراتيجي بين البلدين وسيتم في القريب العاجل فتح خط جوي بين الجزائر العاصمة وأديس أبابا وكذلك فتح سفارة لاثيوبيا في الجزائر . وأضاف أن اللجنة المشتركة الجزائرية-الإثيوبية التي لم تجتمع منذ عام 2002 سيتم بعثها بقوة .وأوضح رئيس الوزراء الجزائري كذلك أنه تطرق مع نظيره الإثيوبي إلى النقاط المتعلقة بكل ما يجري في المنطقة، وقال لقد توصلنا إلى رؤية مشتركة حيث يجب تغليب الحكمة في تسوية كافة النزاعات التي تمس القارة الإفريقية . (وكالات)