عدن: «الخليج»قال شهود عيان بمحافظة لحج، جنوبي اليمن، إن أعداداً كبيرة من أفراد المقاومة الجنوبية، وجنود الأمن العام، انتشروا منذ فجر أمس، في عدد من أحياء عاصمة لحج «الحوطة»، تمهيداً لتطهيرها من العناصر الإرهابية. وقال سكان: «إن مدير أمن شرطة لحج العميد عادل الحالمي، يشرف شخصياً على عملية الانتشار هذه، قبيل حملة مرتقبة ستقوم بها وحدات من الجيش اليمني، بالتعاون مع دول التحالف العربي، لطرد عناصر القاعدة من لحج التي لا تبعد عن عدن بأكثر من 35 كلم. وقال السكان، إن عدداً من عناصر القاعدة، بدأت بالانسحاب من بعض المناطق والحارات، وسحبت عتادها العسكري، خاصة من منطقة «الحمراء»، وكذا منطقة «عبر لسلوم»، وبعض من المزارع الواقعة في أطراف المدينة من الجهة الشمالية والجنوبية. وكثف طيران التحالف الذي تقوده السعودية قصفه لمواقع عناصر القاعدة في مدينة الحوطة بلحج، منها نيابة الاستئناف وهنجر بحي السياحة وأحد المباني الواقعة بالقرب من مبنى الأمن السياسي.