عدن: «الخليج» وجه الرئيس اليمني عبدربه منصور هادي إلى التعجيل بصرف رواتب ومستحقات الموظفين ومنتسبي المؤسسة العسكرية والأمنية والمقاومة، وأشار إلى أنه «خلال الأيام المقبلة سيتم صرف الرواتب والمستحقات»، وهي الإشكالية التي تعانيها اليمن، منذ أشهر لانعدام السيولة النقدية، بسبب عبث الانقلابيين بمدخرات وميزانية البنك المركزي اليمني. وأشار هادي، خلال اجتماع استثنائي للحكومة، إلى «جملة من القضايا والملفات العاجلة التي تحتاج إلى الوقوف سريعاً أمامها، وفي مقدمتها البدء العاجل بصرف مرتبات الموظفين وتجاوز هذا الملف الصعب الذي أثقل كاهل المواطن بسبب نهب القوى الانقلابية موارد الدولة ومصادرة قوت المواطن لمصلحة ما يسمى بمجهودهم الحربي». وتناول الاجتماع جملة من القضايا والمواضيع المتصلة بحياة المواطن اليمني اليومية على مستوى المعيشة والخدمات والتنمية وسير الأعمال الميدانية في مواجهة ميليشيا الحوثي وصالح الانقلابية على أكثر من جبهة.