نقلت وكالة الإعلام الروسية عن الكرملين القول أمس الأربعاء، إنه لا يتوقع أن ترفض الإدارة الأمريكية المقبلة توسع حلف شمال الأطلسي بين عشية وضحاها، وإن كل قنوات الاتصال تقريباً مع الولايات المتحدة توقفت.وقال المتحدث باسم الكرملين ديمتري بيسكوف «كل مستويات الحوار مع الولايات المتحدة جمدت تقريباً. لا نتواصل معا . أو نقوم بذلك في أضيق الحدود». من جهتها، فندت الولايات المتحدة أمس الأربعاء، تصريحات من متحدث باسم الحكومة الروسية بأن كل قنوات الاتصال تقريباً بين موسكو وواشنطن جمدت قائلة، إن الحوار لم ينقطع.وقال جون كيربي المتحدث باسم الخارجية الأمريكية في بيان «من الصعب معرفة المقصود بهذا التصريح على وجه التحديد، لكن التواصل الدبلوماسي مع روسيا مستمر فيما يتعلق بعدد كبير من القضايا.. الخلافات الكبيرة مع موسكو بشأن بعض هذه القضايا هي أمر معروف لكن الحوار لم يتوقف». (وكالات)