يعتزم البرلمان الأردني مناقشة تسريبات إساءات رئيس هيئة الطاقة الذرية خالد طوقان ضمن جلسته، اليوم (الأحد)، وذلك تزامناً مع تداعي عدد من الناشطين إلى اعتصام أمام مقر رئاسة الوزراء يرفض التصريحات، بحضور رمزي لعمّال النظافة ولافتات تشتمل على رسومات وشعارات تدل على فحواها .ووضع البرلمان ضمن جدول أعماله، طرح ما نسب إلى طوقان من إهانات منها حمير وزبالين ضد الرافضين لمشروع المفاعل النووي كان نفاها وأجزم أنها مفبركة، كما من المرجح فتح ملف تقرير حول الهيئة إجمالاً، وذلك استناداً إلى طلب استجواب قدّمته لجنة نيابية استعرضت مخاطر المشروع واعتبرت معلوماته غير دقيقة ومضللة .في غضون ذلك، اعتبر حزب الوحدة الشعبية المعارض أن الحكومات في بلاده أصبحت جزءاً من الأزمة وتغييرها المتكرر والسريع دليل أزمة عميقة يعيشها الحكم . وقال الحزب إن هناك غياباً للتوافق بين مكونات الحكم حول الإصلاح والتعامل مع مطالبه المستمرة منذ بداية الحراك الشعبي، وآلية التعامل معه وكذلك عدم الاتفاق على خطة واضحة للتعامل مع ملف الفساد .ورأى أن آلية تشكيل الحكومات باتت سبباً ونتيجة لأزمة متفاقمة بسبب تدني وضعف البنية المؤسسية للدولة وغياب المعايير العلمية والدقيقة في اختيار الوزراء وتدني مستوى الأداء الحكومي . واعتبر الحزب أن رئاسة فايز الطراونة الحكومة الحالية يعكس عودة إلى الحرس القديم بإعادة شخوص اختبرها الشعب الأردني عبر السنوات الماضية وفشلت في تحقيق أي تقدم على الصعد كافة ما يعني توجهاً واضحاً لطي ملف الإصلاح .