انطلقت، أمس، سفن أسطول الإغاثة من مدينة اسطنبول التركية متجهة إلى غزة، وسط وداع حشد كبير من النشطاء في مجال العمل الخيري، وصحافيين، وكتاب، وفنانين، وعدد كبير من المواطنين الاتراك . وذكر موقع قناة تي ار تي باللغة العربية على شبكة الانترنت، أن هيئة الإغاثة الإنسانية التركية نظمت هذا الأسطول بالتعاون مع منظمات إغاثية دولية أخرى، مشيراً إلى أن حجم الأسطول يبلغ تسع سفن، ثلاث من تركيا، وواحدة من اليونان، وواحدة من ايرلندا، وسفينتان من انجلترا، وواحدة من الجزائر، وأخرى من الكويت .من المتوقع أن يصل الأسطول إلى وجهته في غزة بعد 24 ساعة من تحركه، في حال لم تعترضه عوارض . وأكد بولند يلديرم رئيس وقف الإغاثة الإنسانية المنظم للأسطول أنهم لا يبالون بالتهديدات الإسرائيلية، وقال فلتقل إسرائيل ما تريد، لقد حددنا هدفنا نحو غزة، ونحن لا نفعل شيئاً مخالفاً للقوانين، إننا نشارك في رفع الحصار والمعاناة عن أهل غزة المحاصرة منذ عام 2000 . وتابع إذا ما مارست إسرائيل قرصنة على السفن، فسترى ردة فعل عالمية، فنحن وراءنا ملايين الناس، والآلاف من مؤسسات المجتمع المدني، ودعم 50 دولة . (د .ب .أ)