اعترف وزير الداخلية التونسي علي لعريض بوجود تونسيين في صفوف المعارضة السورية المسلحة الجيش السوري الحر، ونقلت وكالة الأنباء التونسية الرسمية أمس، عنه قوله، لقد تأكد لدينا وجود بعض هؤلاء الشبان في السجون السورية، وبعضهم الآخر أستشهد، في حين لا يزال آخرون ضمن الثوار . ونفى لعريض أن يكون لدى وزارته معلومات دقيقة حول عدد هؤلاءرغم الجهود المبذولة، وقال إن وضع كل تونسي بالخارج يهمنا . لكنه لم يستنكر مثل هذا الفعل، واكتفى بالقول يؤسفنا قيام بعض التونسيين بمغامرات غير محسوبة العواقب عبر السفر إلى سوريا . وكانت السلطات السورية أعلنت في وقت سابق اعتقال عدد من التونسيين تسللوا إلى الأراضي السورية عبر تركيا للمشاركة في القتال إلى جانب المعارضة أو الجيش السوري الحر . كما أعلنت عن مقتل عدد من التونسيين . (يو .بي .آي)