كشفت وزارة الأسرى والمحررين في رام الله، أمس، عن انتشار واسع للأمراض الجلدية في قسم المعتقلين الفلسطينيين القُصَّر في سجن هشارون الصهيوني . وأكدت مصادر فلسطينية أن 44 أسيراً قاصراً (الأشبال) في سجن هشارون يعانون انتشاراً واسعاً للأمراض الجلدية على أجسادهم . وقال ممثل الأسرى والمعتقلين الأشبال محمد القصاص، إن أمراضاً جلدية وحبوباً صغيرة انتشرت على أجساد الأشبال الأسرى وتسبب حكة قوية وإزعاجاً شديداً لهم .ورجّح أن تكون أسباب هذه الأمراض هي غرف السجن القديمة التي لا تدخلها الشمس ولا الهواء وارتفاع درجة الرطوبة في المعتقلات . وأوضح أن نوافذ الغرف مغلقة بألواح زجاجية وبصفائح من الحديد وتمنع دخول الشمس والهواء كلياً، وأن جدران غرف السجن مليئة بالرطوبة وهذه الأسباب تؤدي إلى انتشار أمراض معدية بين الأسرى . وأكد أن سجن هشارون لا يصلح للاحتجاز الآدمي والبشري، مؤكداً أن الأسرى قدموا طلباً لنقلهم وتوزيعهم على سجون أخرى .وفي سياق متصل بالأسرى، نقلت إدارة سجون الاحتلال الأسير إبراهيم حامد، القائد البارز في كتائب القسام، الذراع العسكرية لحركة حماس من معتقل ريمون إلى جهة غير معلومة . وقالت جمعية واعد للأسرى والمحررين في بيان، إن قوات السجون قامت في خطوة مفاجئة، أول أمس، بنقل القيادي حامد المحكوم 54 مؤبداً من معتقل ريمون إلى جهة غير معلومة . وأوضحت أنه وللمرة الثالثة على التوالي خلال عام وبعد خروج الأسير حامد من العزل يتم نقله بشكل تعسفي من سجن إلى آخر . يذكر أن الأسير إبراهيم حامد هو أحد أعضاء الهيئة القيادية العليا لأسرى حركة حماس، وصاحب ثاني أعلى محكومية في التاريخ، وشارك في إضراب الكرامة في ابريل/ نيسان من العام الماضي واستمر 28 يوما .وفي هذه الأثناء، قالت مؤسسة التضامن لحقوق الإنسان إن سلطات الاحتلال جددت الاعتقال الإداري ل 11 أسيراً من بينهم نائبان في المجلس التشريعي .وأوضح محامي الاعتقال الإداري في مؤسسة التضامن أسامة مقبول أن سلطات الاحتلال جددت الاعتقال الإداري 6 شهور بحق الأسير سامر البرق (39 عاماً) من قرية جيوس قضاء قلقيلية، مشيرا إلى أن البرق كان قد خاض إضراباً مفتوحاً عن الطعام استمر أكثر من (120 يوماً) .كما جددت سلطات الاحتلال اعتقال أمين سر المجلس التشريعي محمود الرمحي من رام الله 6 شهور، والنائب عن محافظة الخليل باسم احمد الزعارير 4 شهور، علما بأنهما معتقلان منذ 23 نوفمبر/ تشرين الثاني من العام الماضي . وقال إن سلطات الاحتلال جدّدت أيضاً اعتقال علاء مجاهد من الخليل 6 شهور، وإبراهيم الشيخ إبراهيم من مخيم عقبة جبر في أريحا 6 شهور، ونصر دراغمة ومحمود دراغمة من طوباس (3 شهور) لكل منهما . وأضاف مقبول كما جددت سلطات الاحتلال اعتقال طلال أبو عصبة من رافات قضاء سلفيت لمدة 6 شهور واحمد صبارنة من بيت أمر الخليل لمدة 6 شهور وهاني أبو غلاسي من بيت عوا الخليل لمدة 6 شهور ويوسف جمهور من بيت عنان قضاء القدس 6 شهور .