استقبل الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة، أمس، وزير الخارجية والتعاون المغربي سعد الدين العثماني . وجرى اللقاء بحضور وزير الخارجية الجزائري مراد مدلسي . وتجنب مدلسي والعثماني خلال لقائهما الحديث حول الصحراء، القضية الخلافية الأولى التي تسمم علاقات البلدين، وأبديا استعداد بلديهما لدفع التعاون بينهما في المجالات التوافقية على أن يتم تناول القضايا الخلافية مثل الصحراء والحدود المغلقة في إطار حوار شامل .وقال مدلسي في تصريح للصحافيين لمناسبة زيارة العثماني التي اختتمت، أمس، بلقاء مع الرئيس عبد العزيز بوتفليقة إن تطوير العلاقات مع المغرب من الأولويات بالنسبة للجزائر والمعالجة تكون بصفة منسجمة وكاملة بما فيها مسألة الحدود . وشدّد على أن البلدين تحدوهما إرادة قوية للتعاون في كل الميادين، مشيراً إلى أن قضية الصحراء لم يتم الحديث بشأنها . واعتبر أن التحديات الحالية تفرض على البلدين مجهوداً إضافياً استثنائياً حتى يشمل تعاونهما كل القطاعات . وأعرب عن أمله بأن يتم التوصل إلى حلول لكل المشكلات والقضايا لأن ذلك يعبر عن إرادة الشعبين وقائدي البلدين . وقال إن كل العوامل تدفع إلى فتح العلاقات بين الجزائر والمغرب سنة بعد سنة وفي كل الميادين بما فيها الاقتصادية . وتابع نعرف أن اليوم وقعت تغيرات اقليمية في بعض دول الاتحاد المغاربي وهو ما يمكن أن يعطينا فرصة أفضل لتجاوز معوقات التكامل والاندماج المغاربي . وأكد أن وزراء دول اتحاد المغربي العربي الخمس سيجتمعون في الرباط يومي 17 و18 فبراير/شباط المقبلين .من جانبه، قال العثماني إن استراتيجية بلاده في مجال التعاون مع الجزائر مبنية على التعاون في المجالات والأمور المتفق عليها حتى نعمقها من أجل تطوير التعاون فيها أما الأمور المختلف فيها فتتم عن طريق فتح الحوار الشفاف بيننا . ودعا إلى إزالة المعوقات التي تحول دون تطوير العلاقات بين الجزائر والمغرب، في إشارة إلى قضية الصحراء والحدود المغلقة بين البلدين منذ 1994 . وقال إننا نعتبر أن تجاوز معوقات تطوير العلاقات السياسية والاقتصادية على جميع المستويات بين المغرب والجزائر هي أولوية الأولويات بالنسبة لنا .أما الوزير الجزائري المنتدب المكلف الشؤون المغاربية والإفريقية عبد القادر مساهل فقال إن هذه الزيارة تأتي في ظل التغييرات الجارية في العالم والإرادة المتبادلة لدى جميع دول المنطقة في بعث اتحاد المغرب العربي . وأضاف أن إعادة فتح الحدود بين البلدين ستجد حلا يوما ما . (وكالات)