أعلنت قوة الاتحاد الإفريقي في الصومال «أميصوم» أنها فتحت تحقيقاً في حادث تورط فيه جنود من الكتيبة الإثيوبية، اتهموا بقتل 14 مدنياً على الأقل الأحد، في بلدة جنوب البلاد.وقالت «أميصوم»، الاثنين، على حسابها على تويتر «تلقت أميصوم معلومات مضمونها أن مدنيين قتلوا في مواجهات بين قواتها وعناصر في حركة الشباب المتشددة في وردنلي في منطقة باي».وأوضحت أن «أميصوم تأخذ هذه المعلومات على محمل الجد، وبدأت تحقيقاتها. ونتائج التحقيق ستنشر بالتعاون مع الحكومة الفيدرالية الصومالية».ووقع الحادث الأحد على بعد 30 كلم غربي مدينة بيداوة. واتفق المسؤولون الصوماليون والشهود على حصيلة قتلى الحادث، لكن ليس على ظروفه.وقال النائب إبراهيم إسحق يارو، للصحافة المحلية، «قتل 14 شخصاً بينهم مسؤولون تقليديون ومدنيون بعد مواجهات بين حركة الشباب، وقوات الحكومة الصومالية وأميصوم».وأضاف «كان هناك تجمع للصلاة عندما بدأ مقاتل من الشباب بإطلاق النار في المنطقة، ما أدى إلى مواجهة تسببت بخسائر بشرية فادحة بين المدنيين».لكن شهوداً نفوا وقوع معارك بين أميصوم وحركة الشباب الموالية لتنظيم القاعدة.وقال محمد معلم علي أحد السكان «وصلت القوات الإثيوبية إلى وردنلي واستهدفت منزلاً كان فيه مدنيون. كان هناك تجمع ديني وصلوات على نية مريض».وأضاف «قتل أيضاً الرجل الذي تجمع الناس من أجله. أصيب بجروح وتوفي متأثراً بها». (أ. ف. ب)