دعت الحكومة اليمنية إلى إعلان ميليشيات الحوثي و«حزب الله» جماعات إرهابية، فيما شددت على دعم معركتها ضد التطرف وإقناع النظام الإيراني بالكف عن دعم وتمويل الإرهاب الذي يستهدف اليمن. وقال نائب الرئيس اليمني، نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة الفريق الركن علي محسن صالح في اجتماع التحالف، «إن حسم معركة الإرهاب من أهم أولويات أمتنا وواجب جيوشها وحكوماتها، ولا بد من صياغة استراتيجيات وتوفير إمكانات ووضع التشريعات والمرجعيات، وخوض المعركة في كل الميادين الفكرية والأمنية والمالية والعسكرية وصولاً إلى تطويقه ومحاصرته وتجفيف منابعه وتخليص العالم من شره، وعلى كل قوى العالم الحر بمختلف اتجاهاتها وعقائدها التنسيق والتعاون لمواجهته بكل الوسائل والأساليب المتاحة لتنعم البشرية بمستقبل يسوده التعايش والأمن والسلام». وشدد المسؤول اليمني على ضرورة أن يخرج الاجتماع بما تنتظره الشعوب العربية والإسلامية، وقال: «يجب أن يضيف الاجتماع دعماً ملموساً لمعركتنا مع الإرهاب في اليمن، وإقناع النظام الإيراني بالكف عن دعم وتمويل الإرهاب الذي يستهدف بلادنا». كما أكد خلال الكلمة ضلوع نظام طهران بدعم جماعات الإرهاب وضرورة إعلان ميليشيات الحوثي و«حزب الله» جماعات إرهابية. (وكالات)