طرابلس: أحمد إبراهيم عامر«لا تستسلم وأنت تحاول التسلق إلى هدف تصبو إليه»، حكمة راودتني منذ أكثر من عام حين حلمت بمحاورة «داعشي»، وأنا أشاهد مقطع فيديو مقاتلي «داعش» وهم يحرقون الطيار الأردني «الكساسبة» حياً داخل قفص حديدي، واستمر الحلم يراودني خلال مشهد ذبح المصريين الـ21 في سرت الليبية في فبراير/شباط 2015. هؤلاء المقاتلون ذوو الطول الفارع، والملابس العسكرية الموحدة، والأداء الذي يرهب القلوب، رجال تنظيم «داعش»، الذي انتشر كالسرطان في كثير من بلادنا العربية، بل بات يهدد دول أوروبا، مَن هؤلاء، ومن يمولهم، وكيف يتم اختيارهم، وكيف ينتشر التنظيم هذا الانتشار السرطاني، وما عقيدتهم؟أسئلة كثيرة لم تترك مخيلتي، ولم يتوقف تفكيري عند مرحلة الحلم، فكرت وكان القرار أن أحاول السفر إلى ليبيا ودخول مدينة بنغازي في بداية عام 2015، لكن لم أنجح في السفر إلى بنغازي إلا في أكتوبر/‏تشرين الأول 2015، ولم أستطع لقاء «داعشي» واحد، فلم أستسلم، وظلت فكرة حتمية لقاء «داعشي» تلح على ذهني، وأتيحت لي الفرصة مرة أخرى للسفر إلى ليبيا للقاء القائد العام للجيش الليبي الفريق أول خليفة حفتر، ومع أهمية حوار القائد العام للجيش الليبي، كان الهدف الثاني مقابلة «الدواعش».ذهبت فى اليوم التالي لإجراء الحوار، ومن اللحظة الأولى للقائي بالفريق حفتر سقطت الحواجز بابتسامته وحسن ترحابه، تحدثنا وفتحنا كل الملفات وفي نهاية الحوار طلبت منه أن يسمح لي بزيارة «الدواعش» في سجن قرنادة، خصوصاً الأجانب منهم، لأنقل للعالم من هؤلاء الذين يحاربهم جنود الجيش الليبي، وفضح الإعلام الكاذب المضلل بأنهم ثوار، وبابتسامة هادئة وافق الفريق على الفور، وألححت أن أذهب فور خروجي من مكتبه، وبالفعل خرجت من المكتب مباشرة إلى سيارة تابعة للقيادة العامة للجيش الليبي، للطريق إلى سجن «قرنادة» الذي يبعد عن مدينة المرج مقر القيادة نحو 220 كلم.وفى الطريق أخذ عقلي يتخيل كيف سأكون قزماً أمام هؤلاء العمالقة، كما شاهدناهم في مقاطع الفيديو، كيف ستكون الحراسة والسلاسل الحديدية تكبلهم من الأيادي والأرجل خوفاً من بطشهم.سجن «قرنادة» يقع في مدينة ريفية تحيطه مزارع من جميع الجوانب، لم أشاهد فى نهاية الطريق مدرعات ودبابات ومدافع لحماية مقر السجن، بل بعض الأكمنة العسكرية فقط، فبدأت علامات الاستفهام وسألت السائق، أين التأمين العسكري لسجن «الدواعش» فكان رده أن المنطقة مؤمنة بأهلها، فالجميع مسلح ولا أحد يستطيع أن يقترب، بجانب وجود كتيبة كاملة داخل السجن.وقابلت «الدواعش» واحداً تلو الآخر، واكتشفت الأكذوبة الإعلامية لهذا التنظيم لغرس الرعب في قلوب الشعوب والجيوش، بفيديوهات مفبركة. نعم مفبركة، هذه قناعتي، فكثير من المحللين النفسيين والسينمائيين تحدثوا عن نوعية التصوير والزوايا والحالة النفسية لمقاطع فيديوهات داعش من قبل، وتأكد لي في تلك اللحظة داخل سجن «قرنادة» أنهم كانوا على حق، وأن هؤلاء الإرهابيين يعملون وفق منهج استخباراتي نفسي للظهور بشكل يرعب الجميع، ومع اختلاف قصص انضمام كل من قابلتهم، ومع اختلاف جنسياتهم، فمنهم المصري، والسوري، والسوداني والفرنسي، وأيضاً الليبي، كان القاسم المشترك بينهم أنهم شباب أعمارهم بين الـ18 ــ 30، وتمت السيطرة على تفكيرهم بفكرة الدولة الإسلامية والجهاد، كأنني أحاور أحد مشجعي الألتراس، النهج نفسه، لكن بدلاً من تشجيع ناد رياضي، هم يشجعون تنظيم «داعش»، لأكتشف سر تزايد أعداد هؤلاء، وهو افتقاد الخطاب الديني الصحيح، فالجميع بدأ الانضمام بالفكر السلفي، والذهاب للاعتكاف في العشر الأواخر من رمضان، لتبدأ معهم عملية ممنهجة على مراحل، تبدأ بدروس دينية ثم دروس التوحيد ودسّ السموم والمغالطات الدينية عن طريق بعض الشيوخ، والبدء بإقناعهم بتفسيرات خاطئة لبعض الآيات، ثم يكون مستعداً ذهنياً لتقبل الانضمام لتنظيم «داعش»، بل يسعى هو له، والقاسم المشترك أيضاً أنهم يستهدفون صغار السن، فالجميع بدأ في سن السادسة عشرة، أو أكبر بقليل.ندق ناقوس الخطر، مهما حاربنا هذا التنظيم لم، ولن نستطيع القضاء على مفرخة انضمام أشخاص جدد إلا بالخطاب الديني الصحيح، الذي لا بد أن يبدأ في المدارس، واحتواء المناهج الدراسية على صحيح التفسير، خصوصاً بعض الآيات التي تحتاج إلى تفسير دقيق حتى لا تؤخذ بقشرتها وبمعنى مغاير، بجانب إحكام سيطرة الدولة على الزوايا والجوامع الصغيرة المنتشرة في الأحياء والقرى، إن عدم التنسيق الأمني بين أجهزتنا الاستخباراتية في الدول العربية، مؤشر أن التنسيق الأمني والاستخباراتي غير موجود، أو على أقل تقدير غير فاعل. شهادة الرائد نجيب بالط مدير سجن قرنادة:يؤمنون بأن الجيوش العربية خوارج وأنهم جنود الله لتطهير البشر من الدنس استقبلنا الرائد نجيب بالط، آمر سجن «قرنادة» عند وصولنا لمقر سجن «الدواعش» بمنطقة «قرنادة»، وهي مدينة ريفية تبعد عن مدينة البيضـــاء نحو 40 كلم، وكانت زيــارتي بشكل مفاجئ وغير مرتب، فخلال لقائي القائد العام للجيش الليبي الفــريق خليفة حــفتر، كان طلبي في نهاية الحـــوار، أن أرى هـــؤلاء «الدواعش» الذين يعلن الجيش الليبـــي تكرارا أنهم مقاتلون من كل مكان، وأن أغلبــيتهم أجانب وليسوا ليبيين، فوافق على الفور وخرجت من مكتبه مباشرة إلى مقر ســجن قرنادة، وكان القرار أن أؤجل حوارنا مع مدير السجن، إلى ما بعد مقابلة عدد من «الدواعش» المقبوض عليهم.* وأثناء جلب الدواعش المقبوض عليهم سألته عن أعداد الأجانب داخل السجن؟ــ يوجد جزائري - فرنسي مواليد فرنسا ويتحدث العربية بشكل ضعيف، وسافر من فرنسا إلى الجزائر ومنها إلى تونس ثم ليبيا، وحاول دخول مصر عبر منفذ إمساعد السلوم ولم يستطع، وفي عودته إلى مدينة درنة تم القبض عليه، وهو مهندس هيدروليك ماكينات وغالباً تخصصه بعملية الحرق الخاصة بالصواريخ.كما يوجد «داعشي» سوري الجنسية من مواليد مدينة درنة الليبية، وهو خبير تفخيخ حارب مع مقاتلي جبهة النصرة في سوريا وأحرار الشام.ويوجد لدينا حاليا اثنان مصريان، أحدهما قاتل فى اليمن، ثم انضم لأنصار بيت المقدس في مدينة العريش، ثم جاء ليبيا لمدينة سرت، ثم مدينة درنة وتم القبض عليه بمدينة طبرق وهو يحاول التسلل مرة أخرى إلى مصر.كما يوجد لدينا سودانيون وكثير من «التوانسة»، وتم القبض على أعداد كبيرة من بنغلادش وصلوا إلى 500 إرهابي، ولكنهم ليسوا على عقيدة مثل الآخرين، فهم يعملون مقابل أموال في عمليات الحراسة والنظافة.. في أعمال مساعدة، وقد أمرت القيادة العامة للجيش الليبي بترحيلهم.* هل هذه هي أعداد الأجانب في السجن فقط؟ــ بالطبع لا.. هناك المئات من جميع الجنسيات، ونرسل الكثير بعد التحقيق لسجن قريب من بنغازي أكبر.* بعد مقابلتنا لعدد من المقبوض عليهم.. كان السؤال الذي ألح في ذهني وطرحته على الرائد نجيب بالط.. أن من تحدثت معهم داخل السجن شباب صغار السن، فأين هؤلاء الذين يظهرون في فيديوهات «داعش» بأجسام ضخمة وملامح تثير الرهبة؟ــ ما يروجه إعلام الإرهاب ليس صحيحاً، هم يريدون أن يرسموا صورة وهمية ترهب الشعوب، وعلى ما أظن أنها مفبركة بأدوات إعلامية حديثة، فأغلب من يتم القبض عليهم تتراوح أعمارهم بين 16 إلى 30 عاماً، والسواد الأعظم من هؤلاء القتلة مغرر بهم وتم مسح كامل لمبادئ ديننا الحنيف من رؤوسهم، فهؤلاء وقود المعركة، ولكن يتم دعمهم بالسلاح والسيارات والدعم اللوجيستي بلا حدود، فمعلومات الاستخبارات لديها أدلة على دعم كامل لا تقدر عليه غير دول وليس أفرادًا.* ســـجن قرنادة يعتبر قــريبًا من مـــدينة درنة.. ألا تخشى مهاجمـــته من قبل مقاتلي «داعش»؟ــ نحن تسلمنا السجن مع بداية عملية الكرامة، وكان الإرهاب قريباً جداً منا، ولكن أهالي المنطقة كان لهم دور كبير جداً في حماية مقر السجن، وبدأنا بصيانة بعض الأجزاء، فسجن «قرنادة» يعتبر من السجون القديمة وبدأنا بعد الصيانة بإحضار قوة عسكرية تابعة للقيادة العامة للجيش، والسجن مؤمن تأميناً كاملاً ولا خوف من أي هجوم.* خلال التحقـيقات، ما أهــم الســـمات المشـــتركة التي اكتـشـفـــتموها بين هــؤلاء الإرهابيين؟ــ هؤلاء القــتلة الإرهــــابيون توجـــد في قناعـــاتهم مغالطات دينية مرعبة، فالأغلبية لديهم عقـــيدة أنهم يحاربون باســـم الإســلام، وأن الجيوش العربية خوارج، وأنهــم جـــنود الله فى الأرض لتطهير البــشر من الدنس، وتفســـير شيوخ الإرهاب للآيات القـــرآنية، يحلل لهــم قتل أي مواطن لتحقيق فكرتهم، وهنا تكمن الخطورة.* هل ممكن ندخل لمنطقة «الزنازين»؟ــ استجاب الرائد نجــيب لطلبي، ودخـــلنا أحد العــنابر، وشــــاهدت زنزانة تحـتوى على نحو 10 أشـــخاص، واللافــــت للنظر أن المكــان نظيف وأيضــاً ملابس الســـجناء، ولفت انتباهـــي وجـــود مصــاحف داخل الحــبس المراقــب بكاميرات حديثة.* هل لديكم الإمكانات للاهتمام بنظافة السجن وأماكن الاحتجاز بهذا الشكل؟ــ نحن نُعــتبر سجناً للتحقيق، والقـــيادة العامة تعمــل على تأسيس مؤسســـة عسكرية منضــبطة، ونعلم جيداً أننا سنواجه ضغوطاً، خصوصاً بحقوق الإنسان، فنحن نسجل بالصوت والصورة كل دقيقة، داخل الحبس ونعمل بالأساليب الحقوقية الدولية، نحن أصحاب أرض وحق، ولا نخشى شيئاً بل نوثق كل مرحلة من مراحل التحقيق، ونعمل كإدارة لسجن «قرنادة» على المعايير التي من خلالها نستطيع أن نقوم بعملنا في التحقيقات، ولكن بالطبع عندنا قلة إمكانات في ما يتعلق بكوادر التحقيق المدربة جيداً. أحمد عبد الرازق المكنى بأبي موسى:خطاب محمد مرسي عن الجهاد في سوريا ألهب حماسي * ما اسمك؟- أحمد عبد الرازق محمد رضوان، وألقب بأبي موسى.* لماذا ومتى تم تلقيبك بأبي موسى؟- من أول انضمامي للسلفية، وكل واحد (سنة عن رسول الله عليه الصلاة والسلام) لابد أن يكنى بأبي فلان فكان عليه الصلاة والسلام، يكني أصحابه فلقبت بين الإخوة بأبي موسى.* وكم عمرك؟- أنا مواليد 1992/‏10/‏3 أي حوالي 24 عاماً.* كيف انضممت للتنظيم.. كيف كانت البداية؟- أول اقتناعي بفكر التنظيم عن طريق الإنترنت، حيث سمعت خطباً لشيوخ الفكر، وكان أولهم الشيخ أبو محمد المقدسي.* ما مستواك التعليمي ؟- أنا وصلت إلى الثانوية العامة ودرست لمدة عامل، ولم أكمل.* ماذا كنت تعمل؟- لا أعمل.* ماذا يعمل والدك؟- والدي كان يعمل نجاراً مسلحاً بشركة المقاولون العرب، ثم أحيل إلى التقاعد.* هل يوجد من إخوتك من يؤمن بفكر التنظيم مثلك؟- الأحداث التي جرت في مصر هي التي حركت الكثير مثلي للاتجاه لفكر التنظيم، وكلنا كنا نستمع لعلماء شيوخ الدين، وهذا كان طبيعياً.* كيف بدأت اعتناق فكر التنظيم ؟- قبل ثورة يناير كنت ملتزماً بالسلفية والمنهج السلفي في الجيزة بمسجد أمير الجيش، وكان في اعتكاف رمضان بالجامع.* من كان يقودكم في هذه الفترة؟- لا في هذه الفترة كنا جماعة سلفية كلنا مجموعة تسمى بطلبة علم، وأنا تابعت شيخاً اسمه عبد الله محمدي، وكان يتابعني وهو من يأخذني لهذه المساجد لطلب العلم، والتزمت به وهو أكبر مني بعامين، ولكنه بدأ الالتزام قبلي بفترة، وكان يحفظ كتاب الله.* هل الشيخ عبد الله محمدي، انضم معك لتنظيم «داعش»؟- لا بالعكس هو عارضني بعد ذلك لأنه يرى أنهم خوارج. ففترة ما قبل الثورة وحتى وقت ثورة يناير كنت ملتزماً على المنهج السلفي فقط، ولم أشارك فيها ومع كثرة استماعي للشيخ محمد حسان، وكان يتحدث باستمرار عن أحداث سوريا وكيف أن نظام بشار يقتل ويسفك دماء المسلمين تولد داخلي إحساس ورغبة في الدفاع عن الدين والشريعة، وفرحنا كطلاب علم سلفي بتولي محمد مرسي الرئاسة، حتى إنني حضرت خطبته في استاد القاهرة، وكان يحثنا عن الجهاد في سوريا والحديث عن قافلة تذهب إلى سوريا، وأتذكر أنه في هذا اليوم خرج كثير من الشباب السلفي تملؤنا حماسة وحب الجهاد في سبيل الله.* حتى الآن لم تكن تدربت على السلاح، متى تحديداً كان أول تدريب على السلاح؟- لم أتدرب على السلاح إلا بعد إقصاء مرسي في 2013 بمعسكر في مدينة مرسى مطروح.* اشرح لنا كيف سافرت ودخلت ليبيا؟- أخذتنا سيارة إلى طبرق ثم تسلمنا شخص من جماعة التنظيم في درنة ووصلنا إلى معسكر داخل المدينة. كنا نخرج للاستيقافات عند منطقة «الهيلة» وبعض المناطق للطرق السريعة القريبة من درنة، كنا ننصب أكمنة تشبه أكمنة الجيش ونقوم بالاطلاع على الأوراق وأي شخص نكتشف أن جهة عمله تابعة للجيش أو الحكومة يتم أسره ثم قتله مباشرة أو مقايضته للإفراج عن أحد الإخوة، ونأخذ سيارته وأمواله وكل شيء كغنيمة حرب.* أول مرة نفذت القتل في شخص؟- كنا في منطقة «عمارة» المحور الغربي لمدينة درنة، ظهرت سيارة نصف نقل بها.. عسكريون ضلوا الطريق، صففناهم وشاركنا جميعا في إطلاق النار عليهم، وكان شعارنا المسؤول يقول «دولة الإسلام» ونردد «باقية»، هذا هو شعارنا. وقتلت مصريين، كانا يؤيدان الجيش. ثم شاركت في قتل اثنين من الصحفيين التونسيين، ولكن بعد أن تم تعذيبهما لأيام وضربهما واعترفا أنهما... صحفيان تونسيان.