عقد الاجتماع الأمني الرباعي بين العراق وإيران وروسيا وسوريا في وزارة الدفاع العراقية من أجل زيادة التنسيق الأمني والاستخباراتي بين هذه الدول لمكافحة تنظيم «داعش» الذي لا يزال يشن هجمات. واستقبل وزير الدفاع العراقي عرفان الحيالي نواب رؤساء الأركان الروسي والإيراني والسوري وبحث معهم، «زيادة تعزيز التعاون والتنسيق الأمني والاستخباري»، حسبما أفاد بيان رسمي. وشكلت الدول الأربع غرفة عمليات مشتركة لملاحقة التنظيم الذي تمكن العراق من طرده من جميع المدن، لكنه لا يزال في منطقة صحراوية على الحدود العراقية - السورية. (أ ف ب)