أعلن قائد سلاح البحر الإيراني الأميرال حبيب الله سياري في مؤتمر صحفي عقده أمس، أن مناورات الولاية 91 التخصصية ستجرى في مضيق هرمز والخليج العربي وبحر عمان وشمال المحيط الهندي بعد غد الجمعة، وتستمر 6 أيام . وقال سياري إن المناورات ستجري ضمن مساحة مائية تقدر بمليون كيلومتر مربع وبمدار 18 درجة شمالي قرب مضيق هرمز، وأشار إلى أن البحرية ستجري لأول مرة اختبارات على منظومة الدفاع البحرية المؤلفة من صواريخ متطورة وغواصات خارقة لأجهزة الرادارات، وأكد أن الهدف من المناورات الوقوف أمام التهديدات المعادية، إضافة إلى الوقوف عند مواضع الخلل والنقص في دفاعاتنا البحرية لاسيما أن هناك خططاً تعبوية سيتم تنفيذها .في سياق التطورات الداخلية، أكد وزير الداخلية الإيراني مصطفى محمد نجار ضرورة التخطيط لإجراء الانتخابات الرئاسية إلكترونياً بشكل تام، ودعا خلال اجتماعه مع مساعدي وزير الاتصالات وتقنية المعلومات ومديري شركات الاتصالات في إيران إلى دراسة وتحليل وتوثيق التجارب الماضية بشأن الانتخابات بشكل دقيق، من أجل معرفة أسباب نقاط الضعف الموجودة، والاهتمام برفعها من خلال التخطيط الميداني، من اجل الاستفادة المثلى من أفضل أساليب التصويت الإلكتروني . وأضاف أن الحكومة والمسؤولين يبذلون قصارى جهودهم من أجل تسجيل أكبر مشاركة شعبية في الانتخابات الرئاسية . من جهة أخرى، نفت إيران أنها تتعاون في مجال الدفاع الصاروخي مع كوريا الشمالية . ووصف وزير الدفاع الإيراني أحمد وحيدي مزاعم بعض الدول بوجود تعاون بين إيران وكوريا الشمالية في هذا الصدد بأنها مجرد تكهنات . وقال إن إيران لم ترسل حتى الآن خبراء عسكريين إلى كوريا الشمالية بخصوص التعاون الصاروخي .