عقد الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، أمس، «اجتماعاً مهماً» لأول مرة مع كل وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي ال28 في لوكسمبورغ تطرق للتطورات في كل من سوريا وليبيا واليمن. وقالت الممثلة العليا للسياسة الخارجية والأمنية بالاتحاد الأوروبي فيديريكا موغيريني في مؤتمر صحفي عقب الاجتماع أن المباحثات تطرقت أيضاً لجدول أعمال الأمم المتحدة ما بعد 2015 ومؤتمر التغير المناخي في باريس ومؤتمر التمويل والتنمية بأديس أبابا. وأضافت أنه تم بحث الشراكة بين الاتحاد الأوروبي والأمم المتحدة بشأن الأزمات الكبرى لاسيما في ليبيا وسوريا فضلاً عن الإطلاع على نتائج محادثات جنيف بشأن اليمن والاحتياجات الإنسانية في ذلك البلد. وشدد موغيريني على أن التعاون بين الاتحاد الأوروبي والأمم المتحدة في أزمات سوريا وليبيا واليمن وعملية السلام في الشرق الأوسط هو «الأقوى»، مشيرة إلى أن الجانبين ناقشا أيضا الهجرة وإطلاق بعثة الاتحاد الأوروبي في البحر الأبيض المتوسط بهدف تفكيك شبكات المهربين. (كونا)