قتل طفل عراقي في العاشرة من العمر في معارك بين القوات الإيرانية والمسلحين الأكراد في المنطقة الحدودية شمال العراق، ورفضت السلطات الإيرانية الاحتجاجات العراقية وأكدت أنها ستبلغ الحكومة المركزية في بغداد والإقليمية في أربيل بردها على هذه الاحتجاجات . وقال مدير ناحية حاج عمران مغديد عريف أحمد إن طفلاً في العاشرة من العمر يدعى محمد عنتر قتل في قصف مدفعي إيراني استهدف قرية باتاس التابعة لناحية حاج عمران في محافظة أربيل . وبذلك يرتفع إلى ثلاثة قتلى عدد ضحايا هذه المعارك التي أدت إلى نزوح مئات من المنطقة . وكان مدير مستشفى سوران في أربيل (350 كلم شمال بغداد) مقصود إسماعيل أعلن الاثنين أن مواطنين اثنين قتلا إثر قصف إيراني لقرى تابعة لناحية سيدكان (100 شمال أربيل) التابعة لقضاء سوران في محافظة أربيل . وتضررت 35 قرية وشردت 350 عائلة من منازلها . وأعلنت اللجنة الدولية للصليب الأحمر أنها قدمت مساعدات إنسانية إلى أكثر من 800 نازح في شمال العراق . أضافت أن هؤلاء غادروا منازلهم بسبب أعمال القصف في جبال قنديل الحدودية بين العراق وإيران .من جهتها رفضت طهران التصريحات العراقية التي دانت استمرار القصف الإيراني لمواقع المعارضة الكردية (حزب الحياة الكردستاني- بيجاك) . ورد رئيس لجنة الأمن الداخلي في البرلمان الإيراني برويز سروري علي تصريحات المسؤوليين العراقيين قائلاً إنه يجب على الحكومة المركزية العراقية وحكومة كردستان العراق أن يعلما أن صبر إيران إزاء الأعمال المعادية لحزب بيجاك له حدود، وإذا لم تتمكن الحكومة العراقية أو حكومة كردستان من إيقاف أنشطة الحزب فإن إيران قادرة على وضع حد لذلك . وأشار سروري إلى أن وزارة الخارجية الإيرانية ستنقل اعتراض إيران إلى الحكومة العراقية وحكومة كردستان العراق عبر القنوات الدبلوماسية . وفي السياق أشار خطيب طهران كاظم صديقي إلى المعارك الدائرة بين قوات الحرس الثوري الإيراني وبيجاك . وقال إن الحرس بوجه الضربات تلو الضربات إلى كتائب بيجاك الإرهابية علي الحدود الغربية للبلاد، مؤكداً أن منطقة كردستان كانت ومازالت جزءاً من النظام الإسلامي، ومواطني الإقليم أثبتوا ولاءهم للثورة الإسلامية مراراً وتكراراً . وكانت جماعة بيجاك قد نفذت هجوماً أدى إلى سقوط قتلى وجرحى في صفوف قوات البسيج الإيرانية، حيث هاجمت الليل قبل الماضي مقراً للتعبئة في قرية سلين التابعة لقضاء سروآباد . وقال قائمقام قضاء سروآباد أحمد محمد رضائي إن الهجوم أسفر عن مقتل عنصر في البسيج وجرح أربعة آخرين .