قالت منظمة حقوقية فلسطينية مستقلة، أمس، إن السلطات الإسرائيلية تمنع شركة كهرباء غزة منذ 13 يوماً، من صيانة أحد الخطوط الرئيسية التي تزود قطاع غزة بالكهرباء . وقال المركز الفلسطيني لحقوق الإنسان، في بيان، إن السلطات الإسرائيلية المحتلة تمنع الطواقم الفنية من إصلاح أحد خطوط الكهرباء الرئيسية (خط البحر) القادم من إسرائيل، والمتعطل منذ 13 يوماً . وأوضح أن تعطّل الخط تسبّب في تفاقم أزمة الكهرباء في قطاع غزة، وارتفاع مقدار العجز في كمية الكهرباء المحدودة المتاحة في قطاع غزة إلى أكثر من ثلث الإحتياجات الأساسية (3 .37%) . وأعرب المركز عن قلقله من التوابع التي ستنجم عن استمرار تعطل هذا الخط، وتحديداً زيادة عدد ساعات انقطاع الكهرباء عن السكان، وأثرها في الخدمات اليومية التي يتلقاها المواطنون . (يو .بي .آي)