نفذت طائرات حربية تابعة لسلاح الجو بالجيش المصري هجمات صاروخية على مواقع للإرهابيين في قريتي المقاطعة، والتومة جنوبي بلدة الشيخ زويد في سيناء، عقب سلسلة الهجمات التي شنتها العناصر الإرهابية على عدد من المواقع الأمنية والمنشآت الحيوية في مدن محافظة شمالي سيناء .وقالت مصادر أمنية وشهود عيان إن طائرتين من طراز أباتشي أطلقت ما بين 20 و25 صاروخاً على عدد من العناصر المتورطة في الهجمات الأخيرة التي شهدتها سيناء خلال الفترة الماضية، والتي أدت إلى قتل 25 جندياً برفح منذ أسبوعين بقريتي المقاطعة والتومة جنوبي بلدة الشيخ زويد شمالي سيناء . وأضافت المصادر إن الهجمات الصاروخية التي شنتها قوات الجيش أسفرت عن مقتل 8 مسلّحين إرهابيين وإصابة 16 آخرين، وتدمير 3 مخازن للقذائف الصاروخية والأسلحة، وسيارتين، ومقعد (ديوان) وتضررت مدرسة وجدران مسجد و6 منازل في المقاطعة .وقالت المصادر إن عملية القصف الصاروخي، خلّفت انفجارات أحدثت دوياً هائلاً ودخاناً كثيفاً في سماء المنطقة، شُوهد على بعد بضعة كيلو مترات، لافتة إلى أن الهجمات الصاروخية للطائرات الحربية المصرية جاءت بعد ساعات من ضبط اثنين من أعضاء تنظيم مجلس شورى المجاهدين والمتورطين في الهجمات المسلحة التي تشهدها سيناء ومقتل 25 جندياً وإطلاق الصواريخ على الكيان الإسرائيلي من الأراضي المصرية .يذكر أنها المرة الثانية التي تشن فيها القوات الجوية في الجيش المصري غارات على أهداف للعناصر الإرهابية في مدينة الشيخ زويد، منذ منتصف الشهر الماضي، وكانت أولاها قد أوقعت 25 مسلحاً ما بين قتيل وجريح بحسب المصادر العسكرية .من ناحية أخرى، أصيب ضابط شرطه وجندي بطلقات نارية في هجوم نفذه مسلحون يستقلون سيارة دون لوحات معدنية، على السيارة التي يستقلانها بمنطقة ظلال النخيل بمدينة العريش . وقالت مصادر أمنية وشهود عيان إن مجموعة من الملثمين المسلحين شنوا هجوماً مباغتاً على سيارة ملاكي، أثناء سيرها بشارع البحر بمنطقة ظلال النخيل غربي مدينة العريش، وقاموا بإطلاق النار على مستقليها، ما أسفر عن إصابة ضابط برتبة نقيب وشرطي بطلقات نارية . وأضافت المصادر، أنه جرى نقل الضابط والشرطي لتلقي العلاج في مستشفى العريش العام، ثم أعيد نقلهما للمستشفى العسكري، فيما وصلت قيادات أمنية رفيعة المستوى إلى المستشفى . وتقوم قوات من الجيش بتمشيط المنطقة، للبحث عن المهاجمين .وعلق اللواء حمدى بخيت، الخبير العسكري، على مقتل الإرهابيين بالقول إن القوات المسلحة والعناصر الأمنية باتت تتحرك في مناخ أفضل عما كانت عليه من قبل، من حيث انحسار العناصر الإرهابية في شريط ومكان محدد، إضافة إلى وجود تعاون أكثر فاعلية من السكان المحليين، فضلاً عن التنسيق العالي بين الأجهزة الأمنية والمخابرات .ونقل موقع صحيفة اليوم السابع عنه قوله إن ضرب قيادات العناصر الإرهابية يفقدها السيطرة، ويرفع الروح المعنوية للقوات للسيطرة على الإرهابيين . وأكد أن كل العناصر التي ارتكبت جرائم خلال الفترة السابقة، ستقع في أيدي قوات الأمن، لكن الأمر متعلق بالوقت، على حد قوله .فنزويلا وبيرو تعيدان سفيريهما للقاهرةأعلنت وزارة الخارجية المصرية إنه في ضوء الجهود التي قامت بها مع سفارة مصر في كاراكاس، لشرح حقيقة التطورات السياسية التي شهدتها مصر منذ ثورة 30 يونيو، وتمسك مصر بقرارات الشرعية الدولية ومبادئ القانون الدولي في المحافل الدولية، قررت فنزويلا إعادة سفيرها إلى القاهرة الذي كان قد تم استدعاؤه للتشاور منذ حوالي أسبوعين .كما وصل ألبرتو جالفس سفير بيرو في القاهرة، قادماً من بلاده، عن طريق هولندا، بعد زيارة تشاور خلالها حول تطورات الوضع في مصر عقب أحداث 30 يونيو .من جهتها، علقت صحيفة لاراثون الإسبانية على قرار فنزويلا، وقالت إن كاراكاس كانت أول البلدان التي قامت بسحب سفيرها لشرح حقيقة الوضع في القاهرة في أحداث ثورة 30 يونيو وإطاحة الرئيس السابق محمد مرسي، ومن المتوقع أن تتخذ كل من الإكوادور والبرازيل وكوبا هذا القرار في أقرب وقت .والجدير بالذكر، أن رئيس فنزويلا نيكولاس مادور رد قبل يومين على خطاب رئيس التيار الشعبي حمدين صباحي الذي أرسله له الأسبوع الماضي، وأخبره أن السفير سيعود إلى القاهرة خلال أيام قليلة، وكانت صحيفة فنزويلا أل ديا الفنزويلية، قالت إن سفير كاراكاس في القاهرة أبلغ صباحي، أن موقف بلاده من الثورة المصرية سيتم تصحيحه، مشيراً إلى إن المعلومات التي جاءت لنا في ظل الأزمة المصرية كانت مغلوطة .