أكدت لجنة التحقيق في روسيا أمس الأربعاء اعتقال مقدم سابق في الشرطة الروسية يدعى ديمتري بافليوتشنكو يشتبه بأنه دبر اغتيال الصحافية الروسية المعارضة آنا بوليتكوفسكايا في 2006 .وقال الناطق باسم اللجنة فلاديمير ماركين إن بافليوتشنكو تلقى أمراً ووافق على تدبير اغتيال بوليتكوفسكايا مقابل مبلغ من المال . وأضاف أن الضابط في الشرطة شكل مجموعة من المجرمين تضم ثلاثة إخوة شيشانيين ينتمون الى عائلة محمودوف شاركوا في الجريمة . واعتقل رستم محمودوف الذي يعتقد أنه قتل آنا بوليتكوفسكايا بالرصاص مايو/أيار في الشيشان . (أ .ف .ب)