انفجرت سيارة مفخخة يعتقد أن انتحارياً يقودها قرب دائرة الاستخبارات والمعلومات الوطنية في مدينة كركوك شمال العراق، أمس، فيما أوقعت سلسلة من الهجمات والحوادث المنفصلة عدداً من القتلى بينهم مسلحان واثنان من تنظيم القاعدة و3 من رجال الشرطة، إضافة إلى عشرات الجرحى .وقال شهود عيان إن اشتباكات مسلحة اندلعت عقب الانفجار بين قوات الشرطة ومسلحين حاولوا اقتحام مبنى دائرة الاستخبارات . وأضافوا أن ما لا يقل عن 20 شخصاً، بينهم عناصر من الشرطة برتب مختلفة سقطوا بين قتيل وجريح في الحادثة . وفرضت القوى الأمنية طوقاً أمنياً حول مكان الاشتباكات .من جانب آخر، قال مصدر أمني في كركوك، إن "مسلحاً قتل، وأصيب 3 آخرون بجروح في انفجار عبوة ناسفة كانوا يحملونها بسيارتهم لدى مرورها في منطقة حي الماس، شمال المدينة" . وأعلن مصدر في شرطة الموصل، أن مسلحين مجهولين قتلوا ضابطاً في الجيش العراقي السابق برتبة عميد قرب منزله في منطقة الفيصلية شرق المدينة .وأعلن مصدر أمني في محافظة الأنبار غرب البلاد، أن قوة أمنية مشتركة من عمليات بغداد وشرطة الفلوجة تمكنت من قتل اثنين من عناصر تنظيم "القاعدة" أحدهم يطلق عليه "والي الفلوجة" . وفي بغداد قتل نائب ضابط في الجيش بانفجار عبوة لاصقة بسيارته في منطقة حي الإعلام جنوب غرب المدينة .وفي غرب البلاد أيضاً، قال مصدر أمني محلي إن "مسلحين مجهولين فتحوا النار من أسلحة خفيفة ومتوسطة على حاجز أمني تابع للشرطة بمنطقة الحامضية على الطريق الدولي السريع شمال مدينة الرمادي، ما أدى إلى مقتل ثلاثة من عناصرها بينهم ضابط برتبة رائد، إضافة إلى إصابة شرطي ومدنيين اثنين بجروح" . وأضاف المصدر "سارعت الشرطة إلى إغلاق مكان الحادث، ونقلت الجرحى إلى المستشفى وجثث القتلى إلى دائرة الطب العدلي" . وقال مصدر أمني في محافظة صلاح الدين، إن سائق سيارة نقل بضائع قتل، وأصيب اثنان آخران معه، بانفجار عبوة لاصقة بسيارتهم في ناحية يثرب التابعة لقضاء بلد جنوب تكريت . كما أصيب شرطي بجروح بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دورية تابعة لشرطة مكافحة الشغب في حي الغفران شرق الموصل مركز محافظة نينوى بشمالي البلاد .وفي غضون ذلك، قال المتحدث الرسمي باسم قيادة عمليات بغداد العميد سعد معن، في بيان، إن "قوة من الفرقة الرابعة من الشرطة الاتحادية تمكنت من قتل مسلح أثناء محاولته زرع عبوة ناسفة في تقاطع الدرويش بمنطقة السيدية جنوب غرب بغداد . كما أعلن معن في بيان منفصل أن قوات حرس الحدود العراقية تمكنت من حرق وتدمير رتل كامل يعود لمجموعة من المهربين شمال منفذ الوليد قرب مخفر أكد الحدودي غرب مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار غرب العراق . (وكالات)