اعتبر وزير الدولة السوري لشؤون المصالحة الوطنية علي حيدر من طهران، أمس، أن فكرة تنحي الرئيس السوري بشار الأسد مرفوضة تماماً .وقال الوزير السوري في مؤتمر صحفي كما نقلت عنه وكالة الأنباء الطلابية الإيرانية من حيث المبدأ، فإن اقتراح (تنحي الأسد) مرفوض تماماً، وخصوصاً أن دولاً أجنبية طرحته . وأضاف حيدر الذي يزور طهران للمشاركة في قمة دول عدم الانحياز، أن أي تدخل في الشؤون السورية هو انتهاك لسيادة سوريا . وتابع أن الحل الوحيد هو أن يتوقف التدخل الأجنبي وأن تلقي المعارضة سلاحها .وأكد حيدر أن الولايات المتحدة وإسرائيل هما المهندسان الفعليان لهذا الاقتراح . واعتبر أن سوء التفاهم بين الشعب السوري والحكومة انتهى بأزمة عنيفة، لكنه أكد استعداد دمشق لتلبية مطالب المعارضة عبر الحوار . (أ .ف .ب)