صوت البرلمان الأوكراني الجمعة على قرار يدعو الولايات المتحدة وبريطانيا إلى ضمان سيادة أوكرانيا، وحذر الرئيس الروسي زعماء أوروبا الغربية من تصعيد العنف في جارته على الحدود الغربية، واعربت دول أوروبية عدة عن قلقها من تطورات الاوضاع في أوكرانيا، وحثت كييف على ابقاء علاقات جيدة مع روسيا، وتعهدت الولايات المتحدة بتقديم دعم كامل للدولة السوفييتية السابقة .وضمنت الولايات المتحدة وبريطانيا وروسيا استقلال أوكرانيا في اتفاقية بودابست الموقعة عام 1994 لقاء تخليها عن الاسلحة النووية بعد سقوط الاتحاد السوفييتي التي كانت جزءا منه . ويطلب قرار البرلمان الأوكراني من الدول الضامنة "تأكيد التزاماتها" حيال أوكرانيا وبدء "مشاورات فورية معها من أجل خفض التوتر" . وكان الرئيس الانتقالي الكسندر تورتشينوف قد اكد في البرلمان ان المسلحين الذين احتلوا منذ الخميس مقري الحكومة والبرلمان في سيمفروبول بالقرم "ارهابيون مسلحون يعملون تحت العلم الروسي" . وقال الكرملين الروسي ان الرئيس فلاديمير بوتين قال في اتصالات هاتفية مع رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون والمستشارة الألمانية انغيلا ميركل ورئيس المجلس الأوروبي انه ينبغي عدم تصعيد العنف في أوكرانيا .من جهة أخرى أكد وزير الخارجية البريطاني وليام هيغ ونظيره الأوكراني بالوكالة، أندري دسشيتسا أمس الجمعة، ضرورة حفاظ أوكرانيا على علاقات جيدة مع جارتها روسيا . وقالت وزارة الخارجية الأوكرانية في بيان إن الوزيرين البريطاني والأوكراني توافقا في اتصال هاتفي بينهما، على ضرورة الحفاظ على "نمو مستدام لعلاقات جوار جيدة مع روسيا" . وذكر البيان أن الوزيرين ناقشا "بعض أوجه التطبيع للوضع في جمهورية القرم ذاتية الحكم" . واكد دسشيتسا لنظيره البريطاني مواصلة التزام الحكومة الأوكرانية بأولوياتها والمضي قدماً في مسار التكامل مع الاتحاد الأوروبي .دعت المفوضية الأوروبية إلى ايجاد حل سياسي للتوتر في منطقة القرم الأوكرانية وحثت كل الأطراف على ضبط النفس . وقال متحدث باسم المفوضية "سيتطلب الوضع في القرم حلاً سياسياً ولا يمكن تحقيق هذا إلا عبر الحوار بين مختلف الأطراف المعنية" . وأضاف: "نريد من كل اللاعبين المعنيين وكل الأطراف ممارسة ضبط النفس قدر الإمكان . . واحترام وسلامة اراضي أوكرانيا ووحدتها" . وأكد وزراء خارجية فرنسا والمانيا وبولندا في بيان مشترك نشر أمس الجمعة انهم "قلقون جدا" من "الوضع المضطرب في القرم" . وقال وزراء خارجية الدول الثلاث في بيانهم انه "يجب فعل كل شيء لخفض التوتر في المنطقة الشرقية لأوكرانيا وتشجيع المحادثات السلمية بين الاطراف المعنيين" .وتعهدت الولايات المتحدة بدعمها الكامل لأوكرانيا، كما رحبت بتشكيل حكومتها الجديدة برئاسة أرسين ياتسينيوك، وذلك خلال اتصال هاتفي أجراه نائب الرئيس الأمريكي، جو بايدن، برئيس الوزراء الجديد . وشدد بايدن خلال الاتصال على أن بلاده ستقدم دعمها الكامل لأوكرانيا فيما تعمل على الإصلاحات الضرورية لاستعادة عافيتها الاقتصادية والمضي في المصالحة، والوفاء بالالتزامات الدولية، والسعي وراء علاقة منفتحة وبناءة مع كل جيرانها . كما اعتبر الفرصة المتاحة حاليا مهمة ليس لجلب السلام والاستقرار والوحدة إلى أوكرانيا وحسب، بل بغية استعادة إيمان كل الأوكرانيين بمؤسساتهم الديمقراطية فيما يستعدون لانتخابات جديدة في مايو المقبل .وقال وزير الخارجية الأمريكي جون كيري ان الولايات المتحدة حذرت روسيا امس الجمعة من مغبة التصعيد وتأجيج الوضع في أوكرانيا، وأثارت تساؤلات بخصوص تقارير عن وجود مركبات ومدرعات روسية في القرم . وأكد كيري ان نظيره الروسي سيرغي لافروف ابلغه في اتصال هاتفي ان موسكو مستعدة لمساعدة أوكرانيا اقتصاديا . وأجرى وزير الخارجية الأمريكي جون كيري مباحثات مع نظيره الالماني الزائر فرانك فالتر شتاينماير حول تطورات الأزمة الأوكرانية . وقال وزير الأمريكي إن نظيره الروسي سيرغي لافروف أبلغه خلال اتصال هاتفي الخميس أن التحضيرات التي قامت بها روسيا لإجراء مناورات عسكرية على الحدود مع أوكرانيا، لا تتعلق بالأزمة الأوكرانية . وقال انه طالب لافروف بأن تعمل روسيا مع الولايات المتحدة وحلفائها من أجل إعادة توحيد أوكرانيا وتعزيز أمنها واقتصادها . (وكالات) رئيس البرلمان الأوروبي يطالب بمنح مساعدات مالية لأوكرانيا طالب رئيس البرلمان الأوروبي مارتن شولتز المجموعة الدولية بمنح الحكومة الأوكرانية مساعدات مالية فورية من أجل الحيلولة دون إفلاس البلد الأوروبي الشرقي، وأعربت السلطة الجديدة في كييف عن أملها في الحصول على المساعدات قريباً . وقال شولتز في مقابلة مع القناة التلفزيونية الألمانية الأولى (إيه آر دي) إن "الاتحاد الأوروبي وحده لن يكون قادراً على حل المشكلة المالية في أوكرانيا ولكن الولايات المتحدة وصندوق النقد الدولي يعدان أيضاً من الجهات القادرة على تقديم المساعدات المالية لأوكرانيا" . وكان شولتز حمل في نهاية ديسمبر الماضي الاتحاد الأوروبي مسؤولية فشل مباحثات جرت بين الرئاسة الأوكرانية والتكتل الأوروبي بشأن توقيع اتفاقية شراكة قائلاً إن "العرض الأوروبي لم يكن كافياً لتحفيز الأوكرانيين على توقيع الاتفاقية بدلاً من اللجوء إلى موسكو للحصول على المساعدات اللازمة" . وكان قال رئيس الوزراء الأوكراني المكلف أرسيني ياتسينيوك قال أمس الجمعة في مؤتمر صحفي إن بلاده تأمل في أن تبدأ قريباً بتلقي مساعدات مالية دولية، مضيفاً أن بلاده مصممة على تلبية شروط لازمة لتأمين الحصول على دعم من صندوق النقد الدولي . (رويترز)