هنأ العاهل السعودي عبدالله بن عبدالعزيز الرئيس المصري المؤقت عدلي منصور بمناسبة توليه قيادة مصر، وقال إنه يشد على أيدي القوات المسلحة . وبعث الملك عبدالله برقية تهنئة للرئيس منصور عبر فيها باسم الشعب السعودي وباسمه عن تهنئته له بتولي قيادة مصر في هذه المرحلة الحرجة من تاريخها . ودعا الله أن يعين منصور على تحمل المسؤولية الملقاة على عاتقه لتحقيق آمال الشعب المصري . وتابع في ذات الوقت نشد على أيدي رجال القوات المسلحة كافة ممثلة في شخص الفريق أول عبد الفتاح السيسي، الذين أخرجوا مصر في هذه المرحلة من نفق الله يعلم أبعاده وتداعياته، لكنها الحكمة والتعقل التي حفظت لكل الأطراف حقها في العملية السياسية .وهنّأ أمير الكويت صباح الأحمد الجابر الصباح المستشار عدلي منصور بمناسبة توليه منصب رئيس الجمهورية في مصر، مشيداً بما قام به الجيش المصري . وتمنى في برقية تهنئة للرئيس منصور أن يحقق آمال وتطلعات شعب مصر الشقيقة وما ينشده من رفعة وازدهار وتجاوز هذه المرحلة الصعبة التي تمر بها جمهورية مصر العربية الشقيقة، معرباً عن ثقته التامة بقدرة الشعب المصري على تخطي كل العقبات والصعاب . وأشاد بالدور الإيجابي والتاريخي والبنّاء الذي قامت به القوات المسلحة المصرية وحفظت من خلاله أمن مصر واستقرارها، متمنياً دوام الأمن والاستقرار في مصر . وبعث ولي العهد الكويتي نواف الأحمد الجابر الصباح، ورئيس مجلس الوزراء جابر المبارك الحمد الصباح، برقتي تهنئة إلى المستشار عدلي منصور .وهنأ ملك البحرين، حمد بن عيسى آل خليفة، الرئيس المؤقت عدلي منصور . ونقلت وكالة أنباء الخليج الرسمية، عن ملك البحرين قوله في رسالة إلى منصور إننا لواثقون بأنكم ستتمكنون، بعون من الله عز وجل، من تحمل المسؤولية بكل حكمة واقتدار، تحقيقاً لتطلعات الشعب المصري الشقيق . وأشاد حمد بالدور المهم الذي قامت به القوات المسلحة المصرية في ضمان استقرار مصر وحماية المجتمع من الانزلاق إلى ما لا يحمد عقباه، حفظاً للأمن الوطني المصري، الذي هو ركيزة الأمن القومي العربي . وقالت وكالة الأنباء القطرية إن أمير قطر الجديد الشيخ تميم بن حمد آل ثاني بعث برقية تهنئة لفخامة المستشار عدلي منصور بمناسبة أدائه اليمين الدستورية رئيساً للفترة الانتقالية في جمهورية مصر العربية الشقيقة . ونقلت الوكالة في وقت سابق عن مصدر في وزارة الخارجية القطرية إشادته بدور الجيش المصري في حماية الأمن القومي لمصر وقالت إن قطر تحترم إرادة الشعب المصريوأعلنت قطر أنها ستظل دائماً تحترم إرادة الشعب المصري وخياراته، وأشادت بدور القوات المسلحة المصرية . ونسبت وكالة الأنباء القطرية الرسمية (قنا) إلى مصدر مسؤول بوزارة الخارجية، قوله إن دولة قطر ستظل سنداً وداعماً لجمهورية مصر العربية الشقيقة لتبقى قائداً ورائداً في العالم العربي والإسلامي . وأضاف المصدر أن سياسة دولة قطر كانت دائماً مع إرادة الشعب المصري الشقيق وخياراته بما يحقق تطلعاته نحو الديمقراطية والعدالة الاجتماعية . ودعا إلى تعزيز اللحمة الوطنية بين جميع أبناء الشعب المصري الشقيق . (وكالات)