شددت وزيرة الخارجية الفرنسية ميشال أليو ماري على أهمية استمرار عمل المحكمة الدولية الخاصة بلبنان مع الحفاظ على وحدة البلد، مشيرة إلى أن الاتهامات التي ستوجهها ستكون إلى أشخاص وليست إلى حزب أو طائفة .وقالت أليو ماري في مقابلة مع صحيفة 20 مينوت نشرت أمس، إن المحكمة الدولية هي نتيجة رغبة دولية ولا يمكن لأحد أن يلغيها أو يمنعها من العمل . ورداً على سؤال حول ما إذا كان استمرار المحكمة سيكون على حساب اندلاع حرب أهلية، أجابت المهم وهو ما يشغل (رئيس الحكومة) سعد الحريري، الحفاظ على وحدة لبنان ولكن على الرغم من ذلك يجب أن تواصل المحكمة عملها . وقالت إن لحزب الله ممثلين منتخبين في المؤسسات اللبنانية، وأشارت إلى إنه في حال وجهت المحكمة اتهامات لأشخاص، فسيعاملون كأشخاص . (يو .بي .آي)