عدن: «الخليج» في خطوة لافتة نشرت المقاومة الشعبية في محافظة البيضاء قائمة بالأسماء الحقيقية لقيادات ميليشيا الحوثي والمناطق التي ينتمون إليها وكنياتهم، التي يختفون بجرائمهم خلفها في عدد من مديريات المحافظة. وقام المركز الإعلامي للمقاومة في البيضاء بنشر كشوفات بأسماء قيادات ميليشيا الحوثي الحقيقية ومناطقهم وكنياتهم شملت مشرفي مديريات (البيضاء والصومعة والزاهر والوهبية ومكيراس)، منوها إلى أن المركز بصدد جمع أسماء مشرفي الميليشيا في بقية المديريات والجبهات. واعتبرتها المقاومة رسالة لكافة قيادات وأفراد الميليشيات الحوثية بمحافظ البيضاء.