أعلن مسؤولون وشهود عيان في شمال غرب باكستان المضطرب ان مقاتلين من حركة طالبان الباكستانية هاجموا فجر أمس مركزاً لإمداد القوات الدولية في أفغانستان وأحرقوا عشرات الحاويات المحملة بالامدادات.وهذا هو الهجوم الثاني من نوعه خلال يومين متتاليين.وفجر الأحد، هاجم حوالي 300 مقاتل مركز امدادات يشرف عليه حلف الأطلسي في قطاع مدينة بيشاور وأحرقوا نحو 100 عربة.وفجر أمس، هاجم مقاتلون قدر عددهم بحوالي 200 مركزاً للحاويات على بعد كيلومترين من المركز الذي استهدف في اليوم السابق.وقال محمد زمان وهو حارس أمن في مركز الحاويات الواقع على الطريق الدائري في بيشاور جاء المسلحون بعد منتصف الليل بقليل وأطلقوا النار في الهواء وسكبوا البنزين على الحاويات ثم أشعلوا فيها النار.وأضاف أبلغونا أنهم لن يؤذونا لكن طلبوا منا ألا نعمل لحساب الأمريكيين. وتم تدمير نحو 50 حاوية. وأطلق مسلحون أيضاً صواريخ على شاحنتين كانتا تحملان امدادات لقوات حلف شمال الأطلسي أثناء مرورهما بالطريق الدائري والطريق من بيشاور عبر ممر خيبر إلى بلدة طورخم الحدودية هو أهم خط امداد بالنسبة للقوات الأمريكية وقوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان.وأثارت موجة من الهجمات قلقاً بشأن الأمن الذي توفره باكستان لقوافل الشاحنات وبشأن انتشار الحركة المسلحة حتى منطقة خيبر القبلية وبوابات بيشاور، أهم مدينة بشمال غرب البلاد.وبينما تنقل معظم الامدادات للقوات الأجنبية في أفغانستان على متن شاحنات عبر باكستان من خلال ممر خيبر فإن الطريق البري الرئيسي الآخر يمتد من مدينة كويتا بجنوب غرب البلاد مروراً ببلدة تشامان الحدودية إلى مدينة قندهار بجنوب أفغانستان. وخلال الأشهر القليلة الماضية، تزايدت هجمات الطالبان الباكستانيين على خطوط امداد القوات الأجنبية في أفغانستان، مما دفع الأخيرة إلى البدء في خطة جديدة لفتح ممر امدادات جديد عبر آسيا الوسطى. (وكالات)