تابع وفد حزب الله زياراته الى القيادات والفعاليات السياسية في بيروت، حيث زار رئيس المؤتمر الشعبي اللبناني كمال شاتيلا والنائب السابق بهاء عيتاني وخالد الداعوق. وأوضحت العلاقات الاعلامية في الحزب ان الهدف من الجولات تنفيس الاحتقان القائم في بيروت بكل الوسائل والأساليب المجدية والتأكيد أن الخلاف القائم ليس له أي صلة بالمذهبية. ونظم حزب الله جولة لوفد طلابي من جامعة هارفارد الأمريكية ضمت 50 طالبا يمثلون 18 دولة وشملت مدينتي الخيام وبنت جبيل وبلدة قانا. وقال الطالب الأمريكي توفيق رحيم إن شعب لبنان مصر على الحياة ولديه الكثير من الطاقة والحيوية على الرغم من المعاناة التي مر بها خلال 40 عاما مضت. وقالت الطالبة الاكوادورية ميشال ريبوزيو الشعب اللبناني شعب مميز، وتبين لي أن لدى المقاومة دعما شعبيا.