اعربت ساره بالين التي هزمت في انتخابات نيابة الرئاسة الامريكية عن املها ان يدلها الله على الطريق في حال كانت ستخوض في المستقبل السباق الى البيت الابيض، وذلك في مقابلة مع محطة فوكس نيوز التلفزيونية اذيعت الاثنين.ورفضت حاكمة الالسكا الافصاح عما اذا كانت تنوي خوض معركة الانتخابات الرئاسية عام 2012 موضحة ان هذا التاريخ ما زال بعيدا جدا. وقالت لا اريد ان اتكهن ماذا سيحصل غدا وايضا ماذا سيحدث بعد اربع سنوات.ولكن هذه الام لخمسة اولاد التي افصحت عن ايمانها المسيحي خلال حملتها لمنصب نائب الرئيس الامريكي مع المرشح الجمهوري جون ماكين الذي هزمه باراك اوباما في الرابع من نوفمبر/تشرين الثاني، قالت انه اذا اراد لها الله ان تصل الى البيت الابيض فهي تأمل ان يدلها على الطريق.واضافت بالين (44 عاما) تعلمون ان الايمان هو شيء مهم جدا في حياتي. وما اقوم به دائما هو وضع حياتي بين يدي خالقي.واوضحت اقول في نفسي، حسنا، يا الهي، اذا كان هناك باب مفتوح لي في مكان ما. هكذا اصلي دائما. اقول في نفسي لا تفوتي فرصة الدخول في هذا الباب المفتوح. دلني (يا الهي) اين يوجد هذا الباب المفتوح.وقالت ايضا واذا كان هناك باب مفتوح في العام 2012 او بعده باربع سنوات واذا كان شيء جيد لعائلتي وولايتي وبلدي وفرصة بالنسبة لي فسوف ادلف هذا الباب. (أ.ف.ب)