يلتقي سبعة وزراء دفاع من دول أوروبية اليوم (الاثنين) في اشبيلية الإسبانية لبحث مستقبل طائرة النقل العسكرية العملاقة ايرباص-ايه-400-إم، فيما أعرب عملاق الصناعات الدفاعية الأمريكي لوكهيد مارتن عن أمله في بيع 6 آلاف مقاتلة من الجيل الجديد إف 35 (جيه إس إف).وقال وزير الدفاع الفرنسي هير فيه موران في ختام فعاليات معرض لوبورجيه للطيران في باريس إن وزراء الدفاع من فرنسا وبلجيكا وبريطانيا وألمانيا ولوكسمبورج وإسبانيا وتركيا، سيناقشون سبل دفع مشروع طائرة النقل العسكرية، الذي يكلف 20 مليار يورو، وما إذا كان من الضروري إعادة التفاوض على عقد الإنتاج مع ايرباص. وأشار الى أنه داعم كبير لتصنيع الطائرة التي تعرقل مشروعها، ورجح أن يتم تأجيل التسليم الى العام 2015 بعد 3 سنوات من الموعد المضروب في 2012.من جهة أخرى، أكد توماس بورباج نائب الرئيس التنفيذي لمشروع إنتاج الطائرة المقاتلة إف 35 (جيه إس إف أن العملاق الدفاعي الأمريكي لوكهيد مارتن تلقى طلبات مؤكدة من 31 دولة للحصول على الطائرة المقاتلة الأحدث من نوعها، وأشار الى أن الطلب الكلي قد يصل الى 6 آلاف مقاتلة. وأوضح أن غالبية الطلبات الحالية من الولايات المتحدة وبريطانيا.يذكر أن جيه إس إف مشروع إنتاج مشترك بين الصناعات الدفاعية في الولايات المتحدة وبريطانيا وهولندا وكندا والدنمارك والنرويج وأستراليا وتركيا وإيطاليا، وتبلغ كلفة المشروع 300 مليار دولار، ويهدف الى إحلال أسراب المقاتلات من نوع إف - 16) وإف - 18 العاملة حالياً بحلول النصف الثاني من العقد المقبل. وأبدت إسرائيل وسنغافورة وإسبانيا واليابان وفنلندا وكوريا الجنوبية اهتماماً جدياً بالحصول على الجيل الجديد من المقاتلات.وكانت إيرباص قد فازت بعقود ضخمة لبيع طائراتها للركاب خلال معرض لوبورجيه الذي اختتم أعماله أمس الأحد. وحصلت إيرباص على عقود لشراء 112 من طائرات إيرباص من طرز مختلفة خاصة ايه 350 وايه 320 وايه 321 وايه 380 لمصلحة خطوط طيران في قطر والفلبين وفيتنام وهنغاريا وماليزيا والصين. وكانت إيرباص قد رفعت خلال المعرض شعار طائرات خضراء ونظيفة في إشارة الى الالتزام بخفض التلوث وخفض تكاليف الوقود. وأعلنت شركة الصناعات الروسية سوخوي أنها تلقت طلبات لشراء 24 طائرة ركاب من طراز سوخوي سوبرجت - 100.(وكالات)