دعا خطباء الجمعة في محافظات الأنبار وصلاح الدين وديالى وبغداد وسامراء إلى تنفيذ مطالب المتظاهرين والإفراج عن المعتقلين في سجون العراق وإنهاء الأزمة القائمة في البلاد .وطالب إمام وخطيب الفلوجة رؤساء الجمهورية والحكومة والبرلمان لتقديم استقالاتهم حقناً لدماء العراقيين . فيما طالب الناخبين بمشاركة واسعة في الانتخابات المحلية .وقال الشيخ أحمد العلواني في خطبته إن العراقيين يرزحون تحت الظلم والتهجير، مشدداً على ان التظاهرات مستمرة طالما بقي ظلم في العراق . كما طالب العراقيين بالمشاركة الواسعة في انتخابات مجلس المحافظة، محذراً في الوقت نفسه من الاختيار على أسس قبلية أو مناطقية أو طائفية . وقال إن مقاطعة تلك الانتخابات ستتيح للمزورين التلاعب بنتائجها وصعود شخصيات لا تستحق منصباً في مجلس المحافظة .ورافقت صلاة الجمعة في الفلوجة خروج الآلاف من المصلين بتظاهرات أطلقوا عليها اسم جمعة أنتم الأعلون، حاملين لافتات تندد بممارسات الحكومة وتتهمها بالتهميش والإقصاء والطائفية .وكانت الشرطة فرضت إجراءات أمنية مشددة على ساحات الاعتصام في الرمادي والفلوجة تحسباً لهجمات مسلحة .وقالت مصادر إن الإجراءات تمثلت في فرض طوق أمني على محيط ساحات الاعتصام في الرمادي والفلوجة وتفتيش المصلين الذين قبل دخولهم إلى ساحات الاعتصام علاوة على إغلاق كافة الطرق المؤدية إلى ساحات الاعتصام .وفي سامراء دعا إمام وخطيب الجمعة الشيخ ذياب حامد، الأجهزة الأمنية إلى تخفيف الخناق على أهالي المدينة، والإفراج عن السجناء والمعتقلين مؤكداً استمرار التظاهرات لحين تنفيذ المطالب المشروعة .كما أكد خطيب الجمعة في المقدادية الشيخ ثامر يوسف، أن لجان التنسيق في المحافظات موحدة من ناحية المطالب التي تنادي بها ولكنها مختلفة من حيث آلية التنفيذ . فمنهم من ينادي بالفدرالية وآخرون يفضلون المركزية مؤكداً أن هذه الاختلافات بوجهات النظر لا تغير من الخطوط العريضة لسلمية الحراك .