أكد رئيس الحكومة السورية عادل سفر أن بلاده قادرة على تجاوز المؤامرة التي تتعرض لها والتي تستهدف أمنها واستقرارها، وأن الحكومة ماضية في برنامج الإصلاح .وقال سفر خلال لقائه ليل الأحد/الاثنين، أعضاء المجلس العام لاتحاد نقابات العمال في دورته العاشرة، إن المؤامرة التي تتعرض لها سوريا تستهدف أمنها واستقرارها واقتصادها الوطني، مشدداً على أن سوريا قادرة بوحدتها الوطنية وتكاتف جماهير شعبها على مواجهة هذه المؤامرة وإفشالها . وأضاف أن الحكومة مستمرة فيما تقوم به على صعيد تحسين المستوى المعيشي وتوفير فرص العمل والتشغيل وإصلاح سياسي وقضائي وصناعي واقتصادي وإداري ومكافحة للفساد .إلى ذلك، تختتم اليوم جلسات الحوار الوطني على مستوى المحافظات، وسط دعوات العديد من الأطراف بضرورة الاستمرار في الحوار بين أبناء الوطن . واختتمت محافظة درعا فعاليات حوارها الوطني بالدعوة إلى استمرار الحوار بين أبناء الوطن الواحد، كما اختتمت محافظة إدلب جلسات الحوار ودعا المشاركون إلى مبادرة وطنية لمعالجة الوضع الراهن كمخرج للأزمة .أما في حماة فاختتم الحوار ببيان بعد مداخلات اتسمت أغلبيتها بالخطابية، وأقليتها بالموضوعية، أما في حلب فاستمر الحوار وناقش في يومه الثالث الملف الاقتصادي الخدمي، وشهد أوراق عمل طويلة .