اندلع قتال عنيف أمس في مخيم "اليرموك" للاجئين الفلسطينيين جنوب العاصمة السورية دمشق، وسط انباء عن تقدم للفصائل الفلسطينية، فيما تراجعت منظمة التحرير الفلسطينية عن موقفها السابق واعلنت رفضها لأي عملية عسكرية بمشاركة الجيش السوري في استعادة المخيم، في وقت احتجز تنظيم "داعش" 50 مدنياً في ريف حماة شمال سوريا .وقال خالد عبد المجيد أمين سر تحالف القوى الفلسطينية التي تقاتل المتشددين إن القتال اندلع منذ الساعات الاولى من الصباح على حافة المخيم القريب من منطقة الحجر الاسود حيث توجد بالفعل قواعد لتنظيم الدولة . وأضاف أن قواتهم الآن وصلت إلى مركز المخيم بعد حصر إرهابيي تنظيم داعش في 35 في المئة فقط من المخيم . وذكر المرصد السوري لحقوق الانسان أن القوات الحكومية قصفت اليرموك بالمدفعية من دون ورود أنباء عن سقوط خسائر بشرية . وكانت الفصائل الفلسطينية في دمشق وافقت على تنحية خلافاتها جانباً والاتحاد ضد المتطرفين وذلك حسبما أكد أحمد مجدلاني مبعوث الرئيس الفلسطيني محمود عباس . وقال مجدلاني "هناك تنسيق سوري فلسطيني وثيق لاستعادة المخيم من أيدي الإرهابيين . غير ان منظمة التحرير الفلسطينية تراجعت عن ذلك، ليل الخميس، واعلنت أنها ترفض الانجرار إلى تأييد أي هجوم عسكري في مخيم اليرموك بمشاركة الجيش السوري . وقالت المنظمة في بيان صدر من رام الله إنها تؤكد "رفضها الانجرار إلى أي عمل عسكري مهما كان نوعه أو غطاؤه وتدعو إلى اللجوء إلى وسائل أخرى حقناً لدماء الشعب ومنعاً للمزيد من الخراب والتهجير لأبناء مخيم اليرموك" .واحتجز تنظيم "داعش" خمسين مدنياً خطفهم من قرية في ريف حماة في وسط سوريا، بحسب ما ذكر المرصد . وقال المرصد في بريد الكتروني "لا يزال تنظيم "داعش" يحتجز منذ أيام ما لا يقل عن خمسين مواطناً من ريف حماة الشرقي، بعد الهجوم الذي نفذه في 31 مارس على قرية المبعوجة التي يقطنها مواطنون من طوائف مختلفة" . وأوضح مدير المرصد رامي عبد الرحمن ان الخبر لم يعمم حتى الآن للحؤول دون عرقلة مفاوضات جارية من اجل الإفراج عن الرهائن . إلا أن هذه المفاوضات لم تؤد إلى نتيجة بعد . وبين المخطوفين عشرة اسماعيليين، منهم ست نساء . اما الأربعون الآخرون فهم من البدو، وبينهم 15 امرأة . وأعرب عبد الرحمن عن خشيته من "سبي النساء" . (وكالات)