نجا نائب رئيس الوزراء الليبي المكلف بتسيير وزارة الداخلية الصديق عبد الكريم من محاولة اغتيال استهدفته في العاصمة طرابلس أمس الأربعاء، في مؤشر جديد على زيادة التوتر الأمني، حيث أعلنت السلطات تحرير قاعدة استولى عليها أنصار النظام السابق في جنوب البلاد، بينما استبعدت فرنسا تدخلا عسكريا دوليا لفرض الأمن مع الحكومة، ودعت الأمم المتحدة إلى وقف العنف في ورشفانة غربي طرابلس .وقال البهلول الصيد مدير مكتب الوزير الذي تعرض للمحاولة إن "الصديق عبد الكريم وهو المكلف بتسيير وزارة الداخلية تعرض لمحاولة اغتيال من قبل مسلحين مجهولين أطلقوا عليه وابلا من الرصاص ولاذوا بالفرار" . وأضاف الصيد أن "المجهولين استهدفوا عبد الكريم صباح أمس خلال توجهه إلى مقر الوزارة في طرابلس"، مؤكدا أن "الوزير ومرافقيه لم يصابوا بأذى" .وكانت وكالة الانباء الليبية ذكرت "أن نائب رئيس الحكومة ومرافقيه بصحة جيدة ولم تحدث لهم أية إصابات" إثر اطلاق النار عليهم مشيرة إلى أن "أجهزة الشرطة والمباحث الجنائية تقوم بالبحث والتحري عن الجناة بغية القبض عليهم وتقديمهم للعدالة" .ويأتي هذا الهجوم بعد اقل من ثلاثة اسابيع على اغتيال وكيل وزارة الصناعة حسن الدروعي الذي قتل بالرصاص في سرت، على بعد 500 كلم شرق طرابلس .وكانت تلك أول عملية اغتيال لاحد أعضاء الحكومة الانتقالية منذ سقوط نظام معمر القذافي في أكتوبر 2011 .وأمس، استعادت القوات الحكومية السيطرة على إحدى القواعد العسكرية الجوية في جنوب البلاد كانت قد احتلتها قبل قرابة أسبوعين مجموعات مسلحة متهمة بمناصرة نظام القذافي السابق .واعلن المتحدث الرسمي باسم رئاسة الأركان العامة للجيش الليبي العقيد علي الشيخي ان "قوات الجيش والثوار المنضوين تحت رئاسة الأركان العامة تمكنوا من السيطرة على قاعدة تمنهنت الجوية في سبها ليل الثلاثاء الأربعاء" . وأضاف الشيخي أن "العمل جار على تأمين القاعدة الجوية البالغة مساحتها قرابة 15 كيلومتراً مربعاً، وملاحقة فلول النظام السابق الذين كانوا قد احتلوا القاعدة في وقت سابق" .من جهته، أعلن المدير الإداري لمستشفى سبها المركزي عبدالله أوحيدة "منذ 11 يناير/ كانون الثاني وحتى أمس الاربعاء قتل 107 أشخاص على الأقل وأصيب 154 آخرون في مواجهات سبها" .وأكد رئيس المجلس المحلي لمدينة سبها أيوب الزروق أن "قوات الجيش والثوار رفعوا العلم الوطني على البوابة الرئيسية للقاعدة الجوية تمنهنت عقب دخولها من محاور عدة وتم أسر عدد من أتباع النظام المنهار" .وقال الزروق إن "هدوءاً حذراً يسيطر على أحياء مدينة سبها وضواحيها، وان حركة السكان محدودة جدا في ظل عدم توفر الوقود بالمحطات وإغلاق المحال التجارية والمؤسسات التعليمية"، لافتاً إلى أن "بعض المحال التجارية عادت للعمل مجدداً" .في الأثناء، استبعدت الحكومة الفرنسية القيام بأي تدخل عسكري دولي في ليبيا بهدف تعزيز الأمن . وأكد المتحدث باسم الخارجية الفرنسية رومان نادال في مؤتمر صحفي أنه على الرغم من أن الدول الأجنبية تقدم المشورة وتدريب قوات الأمن الليبية فيما يتعلق بإدارة الحدود "إلا أن الأمن الداخلي في ليبيا أمر متروك لليبيين وهو شأن داخلي" . واعتبر أن "تعزيز قوات الأمن الليبية هو ما سيسمح بإعادة إحلال الأمن في ليبيا" مستبعداً تدخلاً عسكرياً بقيادة المجتمع الدولي لإخراج ليبيا من ازمتها الحالية . وقال ان فرنسا تريد من مؤتمر من المقرر عقده بشأن ليبيا في روما على المستوى الوزاري في شهر مارس المقبل استئناف ما تم الاتفاق عليه في مؤتمر سابق عقد بباريس العام الماضي .وفي سياق القلق الدولي، دعت بعثة الأمم المتحدة للدعم في ليبيا الأطراف كافة إلى بذل أقصى جهودها للتوصل إلى وقف أعمال العنف وعودة الأمن والاستقرار إلى منطقة ورشفانة الليبية . وأعربت البعثة في بيان لها، أمس، عن قلقها الشديد للتدهور الأمني والاشتباكات التي شهدتها ورشفانة وضواحيها والتي أسفرت عن وقوع ضحايا . (وكالات)