أعلن ناشطون حقوقيون أمس، أن ثلاثة أشخاص بينهم امرأة قتلوا عند مرورهم على حواجز للتفتيش، بينما استمرت عمليات قوات الأمن التي شملت اعتقالات، مشيرين إلى أن سوريا تحولت إلى سجن كبير .وقال مدير المرصد السوري لحقوق الإنسان رامي عبد الرحمن إن أحد الشبان قتل أثناء توجهه (الاثنين) إلى عمله برصاص الأمن عند حاجز في حي البياضة في حمص (وسط) . وتحدث عن مقتل سيدة برصاص الأمن بينما كانت تستقل دراجة نارية بصحبة زوجها وطفلها بعد مرورها عند حاجز في إدلب (شمال غرب) مساء الاثنين، مشيراً إلى إصابة الطفل بجروح . وتابع إن شاباً قتل ليل (الاثنين) على حاجز للتفتيش في بلدة تلبيسة (ريف حمص) . وأكد أن إطلاق نار كثيف سجل أمس، في تلبيسة .من جهته، دان رئيس المنظمة الوطنية لحقوق الإنسان عمار قربي في بيان مواصلة الاعتقالات التعسفية وملاحقة السياسيين والناشطين السياسيين، معتبرا أن سوريا أصبحت سجناً كبيراً . وقال إن السلطات السورية ما زالت مستمرة في نهج مسار الاعتقال التعسفي وملاحقة النشطاء السياسيين والمثقفين وبعض المواطنين السوريين وتدهم المنازل في انتهاك صارخ للحريات الأساسية التي يكفلها الدستور السوري رغم إعلان إلغاء حالة الطوارئ .وأورد قربي لائحة بأسماء نحو 250 شخصاً تم اعتقالهم خلال الأسابيع الأخيرة في حلب (شمال) وريفها ودمشق وريفها، ودرعا (جنوب) وريفها، وحمص، والحسكة (شمال شرق) واللاذقية (غرب) وإدلب، بينهم نساء . وأشار خصوصاً إلى اعتقال محامين في حلب إثر اعتصامهم في نقابة المحامين، وتم ضرب بعضهم بالعصي الكهربائية وتكسير الكراسي على رؤوس آخرين .وقال إنه تم تكسير كاميرا النقابة الموجودة أمام المدخل، على مرأى من الشرطة الجنائية .وعبرت المنظمة التي دانت بشدة اعتقال المواطنين السوريين المذكورين، عن قلقها البالغ على مصيرهم . وطالبت الأجهزة الأمنية بالكف عن الاعتقالات التعسفية التي تجري خارج القانون واستخدام التعذيب الشديد على نطاق واسع ما أودى بحياة الكثير من المعتقلين .وأكد المرصد السوري لحقوق الإنسان أن تظاهرة نسائية خرجت الاثنين في الزبداني (ريف دمشق) رداً على حملات الاعتقال . وقال إن تلاسنا حدث بين قوات من الجيش وأخرى من الأمن بعد انتهاء المظاهرة تلاه إطلاق رصاص كثيف جدا استمر ربع ساعة .وذكر رئيس المرصد رامي عبد الرحمن أن تعزيزات أمنية وعسكرية شملت مدرعات وناقلات جنود مدججين بالسلاح ويرتدون لباسهم الميداني بالكامل شوهدت وهي تتجه نحو الزبداني والمعظمية (ريف دمشق) . وعبر عن خشيته من حدوث عملية نظراً للانتشار الأمني الكثيف، الذي ما زال مستمراً في عدة أحياء في دمشق منها ركن الدين وبرزة والقدم، حيث سمع إطلاق نار كثيف فجر أمس .وأوضح أن تظاهرة نسائية خرجت الاثنين في دوما (ريف دمشق) شاركت فيها أمهات ونساء المعتقلين اللواتي قمن باعتصام في ساحة البلدية مطالبات بالإفراج عن المعتقلين فجاءت قوات الأمن وهددتهن . وقال إنهن رفضن التهديدات وبقين معتصمات، فجاء شباب دوما وطوقوا الاعتصام لحمايته من أي اعتداء تعسفي يمكن أن يقوم به رجال الأمن .وأكد أن أحد أئمة المدينة تدخل بعد ذلك ليطلب من النساء فض الاعتصام خوفا من تصرف أخرق يقدم عليه رجال الأمن فسارت التظاهرة النسائية مع الشباب الموجودين في شارع الجلاء من دون أن يسجل أي اعتقال .وتحدث المرصد عن تظاهرات ليلية في عدد من المدن السورية، كان أضخمها في مدينة حماة وشارك فيها عشرات الآلاف . كما جرت تظاهرات في ريف دمشق وحمص ودير الزور وإدلب وريفها واللاذقية .في حمص، تجدد إطلاق النار عند 18،00 (16،00 تغ) من الاثنين من قبل عناصر تابعة للأمن باتجاه المنازل في حي باب السباع وأحياء أخرى، حسب المرصد . وأضاف أن إطلاق نار سمع في أنحاء متفرقة من المدينة .وقال المرصد إن قوات الأمن شنت حملات اعتقالات فجر الأحد في تل رفعت (ريف حلب) اعتقل خلالها نحو 25 شخصاً، أضيفوا إلى نحو 15 آخرين ما زالوا رهن الاحتجاز . وأشار إلى أن بعض المعتقلين اعتقلوا رهينة بدلاً من أحد أفراد الأسر المطلوبين، من بينهم أحمد حراج بن حسن الذي أوقف بدلا من أبنائه، وعبدو مريمني بن محمود الذي اعتقلته قوات الأمن ثم أطلقت سراحه بعدما سلم ابنه نفسه للأمن .ووصلت تعزيزات عسكرية جديدة إلى حمص وانتشرت آليات الجيش بشكل مكثف في أحياء جديدة، وتمركزت الدبابات في أحياء باب السباع والدريب والخالدية والقصور، إضافة إلى البياضة وشارع الستين، بحسب ناشطين سوريين . وقال المرصد إن الحملات الأمنية قطعت خدمة الاتصالات الأرضية والهاتف النقال عن حيي الخالدية والبياضة . في حلب، أجبر الأمن أهل أحد القتلى على إغلاق دار العزاء في المدينة، فيما لا يزال حظر التجول مفروضاً .وتحدث نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي عن دخول أكثر من ألفين من قوات الجيش فجراً حارة الجورة في حي القدم وحي الحجر الأسود في ريف دمشق .يأتي هذا بينما أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان ارتفاع ضحايا الأحداث التي تشهدها البلاد منذ منتصف مارس/آذار الماضي إلى 1486 شهيداً مدنياً و365 من الجيش وقوى الأمن الداخلي، وأكد أن المخابرات السورية ومرتزقتها يشنون حملة تشهير ضد المرصد ومديره . (وكالات)