دعا الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد في اتصالين هاتفيين مع نظيره التركي عبد الله غول وسلطان عمان السلطان قابوس بن سعيد، إلى تعزيز التعاون بين بلدان المنطقة لأن ذلك يصب في مصلحة شعوبها والعالم الإسلامي برمته، وأكد ضرورة تعزيز التعاون وأواصر الصداقة والأخوة بين بلدان المنطقة، والاستمرار في تبادل وجهات النظر والرقي بمستوى التنسيق بين بلدان المنطقة في المواضيع الإقليمية والدولية المهمة ما من شأنه تعزيز الأمن والاستقرار . وأكد غول والسلطان قابوس ضرورة تعزيز التعاون وتبادل وجهات النظر مع إيران .من جهته، دعا وزير الخارجية الإيراني بالنيابة علي أكبر صالحي القوى والأطراف اللبنانية إلى اليقظة وحفظ وحدتهم الوطنية وعدم السماح للمتربصين بلبنان بالاستفادة من التوتر والخلافات . وقال إن على اللبنانيين أن يجتازوا هذه المرحلة الحساسة بسلام عبر الدراية والمشورة .وكانت إيران اتهمت أمريكا وإسرائيل بتدمير المسعى السعودي- السوري لتسوية القضية .من جهتها، قالت وكالة الأنباء الإيرانية مهر إن أحمدي نجاد اطلع خلال اتصال بالعاهل السعودي الملك عبد الله بن عبد العزيز على حالته الصحية وتمنى أن يمن الله تعالى على عاهل السعودية بالشفاء العاجل . وأضافت أن الملك أكد تحسن حالته الصحية، وأعرب عن شكره وتقديره للرئيس الإيراني .