أعلن الرئيس الإكوادوري المنتهية ولايته الاشتراكي رافايل كوريا فوزه بالانتخابات الرئاسية، خلال خطاب ألقاه الأحد أمام أنصاره في كيتو .وقال كوريا وهو أحد أبرز قادة اليسار في أمريكا اللاتينية شكراً على هذه الثقة . لن نخذلكم أبداً، هذا الفوز هو لكم، وذلك في كلمته من على شرفة القصر الرئاسي الذي تجمع أمامه عشرات الآلاف من أنصاره . وأضاف كوريا الموجود في الحكم منذ 2007 على رأس هذا البلد الذي يعد 15 مليون نسمة هذه الثورة، لا أحد يوقفها . إننا نصنع التاريخ .وقبيل ذلك، أظهرت نتائج ثلاثة استطلاعات رأي أجريت لدى خروج الناخبين من مراكز الاقتراع وبثتها قنوات التلفزيون اعادة انتخاب كوريا لولاية رئاسية جديدة من الدورة الأولى .وأعطت نتائج استطلاعات الرأي المنشورة بعد دقائق من إقفال صناديق الاقتراع كوريا 58% إلى 61% من الأصوات، متقدماً على أبرز منافسيه المصرفي غيليرمو لاسو . وبحسب معهدي أوبينيون بوبليكا وسيداتوس غالوب، حصد الرئيس المنتهية ولايته أكثر من 61% من الأصوات مقابل 20 إلى 21% لمصلحة لاسو . كما أعطى استطلاع ثالث أجراه معهد سياس الصدارة لكوريا مع 58% مقابل 23% لأبرز منافسيه . وأقر لاسو بهزيمته أمام الرئيس المنتهية ولايته . وقال خلال خطاب أمام أنصاره أثناء تجمع لهم في مرفأ غواياكيل هذه الليلة، علي الإقرار بانتصار الرئيس رافاييل كوريا . (وكالات)