صنعاء «الخليج»، وكالات: استهدف طيران التحالف عدة مواقع عسكرية تتبع مليشيا الحوثي وقوات موالية للرئيس المخلوع علي عبد الله صالح تركزت في العاصمة صنعاء، كما أغار على مواقع بالحديدة (غربي اليمن) وصعدة (شمال البلاد). في غضون ذلك، تواصلت المعارك بين المقاومة الشعبية والحوثيين وخاصة في كل من الضالع وتعز (جنوبي البلاد)، في حين أكدت مصادر حقوقية وسياسية يمنية أن المسلحين الحوثيين منعوا سفينة مساعدات إنسانية قادمة من جيبوتي من الوصول إلى ميناء عدن، جنوبي البلاد، وأطلقوا عليها النيران، في حين يستعد ائتلاف قبلي لاقتحام محافظة صعدة وتحريرها من المتمردين الحوثيين. وشنت طائرات التحالف الذي تقوده السعودية غارات على نقطة تابعة للواء العاشر دفاع جوي في الجهة الغربية من مطار صنعاء الدولي، حيث تتمركز كتيبة الدفاع الجوي الموالية للحوثيين وصالح، وكانت طائرات التحالف استهدفت منطقة عطان وجبل النهدين بدار الرئاسة ونقم في العاصمة، وأفاد شهود بأن انفجارات عنيفة ومتتالية هزت مخازن أسلحة يسيطر عليها الحوثيون في نقم استمرت أكثر من ساعة.وأغارت طائرات التحالف على مواقع للحوثيين في منطقتي قعطبة وسناح بالضالع، وفي مدينة الحديدة (غرب اليمن)، قال شهود عيان إن انفجارات عنيفة أعقبت غارات التحالف على مواقع عسكرية في المدينة التي يسيطر عليها مسلحو الحوثي، مضيفين أن الغارات استهدفت مواقع تابعة للدفاع الجوي بمطار الحديدة، دون معرفة الأضرار التي لحقت به على وجه الدقة.واستهدف الطيران مواقع ميليشيات الحوثيين في محافظة عمران شمال صنعاء وفي محافظة الحديدة غرب اليمن، لاسيما مخازن أسلحة. وأكد شهود عيان أن مقاتلات التحالف أغارت على تجمعات الحوثيين في منطقة سناح وقعطبة شمال محافظة الضالع التي سيطر المقاتلون المناوئون للحوثيين على معظمها خلال الأسبوع الماضي. كما استهدفت غارات التحالف مواقع في محافظة صعدة الشمالية القريبة من الحدود مع السعودية، كما استهدفت ضربات جوية ضواحي في مدينة عدن الجنوبية. في محافظة تعز، جنوبي العاصمة صنعاء، استهدف الطيران الحربي مواقع للمسلحين الحوثيين في منطقتي الزنقل وشارع الستين بخمسة صواريخ، ما أسفر عن سقوط قتلى وجرحى في صفوفهم، بحسب ما أفادت به مصادر أمنية بالمحافظة.على الأرض، كشفت مصادر قبلية مطلعة عن تحركات مكثفة لائتلاف قبلي يضم قبائل مأرب والجوف المناهضة للحوثيين لفتح جبهات قتال بالقرب من الحدود المشتركة مع محافظة صعدة تمهيدا لاقتحام الأخيرة التي تعد المعقل الرئيسي للحوثيين. وأكدت المصادر ل«الخليج» أن ائتلاف قبلي يضم أعدادا كبيرة من المقاتلين من قبائل مأرب والجوف بدأت تحركات هادفة إلى فتح جبهات قتال بالقرب من الحدود الإدارية المشتركة مع محافظة صعدة معقل الحوثيين، مشيرة إلى أنه سيتم التنسيق مع قوات التحالف لبدء عملية عسكرية متزامنة تهدف إلى اقتحام صعدة والسيطرة عليها وإنهاء هيمنة الحوثيين عليها. وأكد محافظ مأرب الشيخ سلطان العرادة عن استعدادات لتحرير محافظة صعدة من المليشيات الحوثية منوها إلى استعدادات مكثفة تجري في هذا الصدد. في جنوب اليمن وتحديدا في الضالع، قتل نحو عشرين شخصا وأصيب آخرون في معارك بين المقاومة الشعبية والمتمردين.وكان خمسة أشخاص قد قتلوا، وأصيب 45 آخرون في قصف لمسلحي الحوثي والقوات الموالية لصالح على الأحياء السكنية في تعز (جنوب البلاد). واستهدف القصف أحياء الروضة والموشكي والشماسي والمعلمين وساحة الحرية، كما قتل ما لا يقل عن أربعة من جماعة الحوثي وقوات صالح، وأصيب آخرون بهجوم للمقاومة الشعبية في لودر بمحافظة أبين الجنوبية.وقالت مصادر المقاومة في لودر إنها نفذت هجوما على موقع الحمراء بضواحي المدينة واستولت على كمية من الأسلحة والذخيرة، كما أسرت المقاومة 22 حوثياً حاولوا التسلل إلى منطقة السلامية. في الأثناء، ذكرت مصادر حقوقية أن المسلحين الحوثيين أطلقوا النار من أسلحة ثقيلة باتجاه سفينة تدعى «امستردام» تحمل مساعدات إنسانية قبل وصولها إلى ميناء عدن وأجبرتها على التراجع إلى عرض البحر. وقالت المصادر إن أفراد طاقم السفينة التي أطلق عليها الحوثيون النيران من اتجاه مدينة التواهي لم يصابوا بأي أذى، مضيفة أن السفينة تحمل 7 آلاف طن من المساعدات الإغاثية والإنسانية، ومنعها المسلحون الحوثيون من الوصول إلى ميناء عدن الرئيسي الذي يقع تحت سيطرة لجان المقاومة الشعبية الموالية للرئيس عبد ربه منصور هادي.وأعلن مسؤول محلي في عدن أن سفينة مساعدات إنسانية محملة بالمواد الغذائية تعرضت للقصف، وأكد المسؤول طالبا عدم ذكر اسمه أن المتمردين هم الذين أطلقوا النار باتجاه السفينة لمنعها من الرسو في الميناء، وأضاف أن «السفينة اضطرت للعودة أدراجها، وقرابة منتصف الليل كانت على بعد ما بين خمسة وثمانية أميال بحرية من عدن».