نظم أعضاء هيئة التدريس والموظفين في جامعة صنعاء، أمس الأربعاء، وقفة احتجاجية، تنديداً ب«العبث اللامسؤول» من قبل ميليشيا الحوثي الانقلابية، في الجامعة، والتعيينات غير القانونية. وقال بيان صادر عن الوقفة «إن الجامعة تعاني منذ الثالث والعشرين من مارس/آذار الماضي إرباكاً في العملية الأكاديمية والإدارية والتعليمية، بسبب قرارات التكليفات غير القانونية الصادرة عن نائب وزير التعليم العالي والبحث العلمي «المعين من جماعة الحوثي»، خارج إطار اللوائح والقوانين». ووصف البيان ما يحدث بأنه «عبث لا مسؤول»، بمستقبل التعليم ومستقبل أجيال اليمن. (سبأ)