اعتبر العراق نشر تركيا المئات من جنودها في أراضيه انتهاكاً لسيادته، ودعا أنقرة إلى سحب هذه القوات فوراً، ونفى قائد عمليات نينوى وصول أي وحدات تركية للمشاركة في تحرير الموصل. وأوضحت الولايات المتحدة أنها على علم بإرسال تركيا مئات الجنود الأتراك إلى شمال العراق، وقالت إن هذا التحرك ليس جزءاً من أنشطة التحالف الذي تقوده واشنطن، يجيء ذلك في وقت تحتدم فيه المعارك وعمليات القصف الجوي ضد مواقع تنظيم «داعش» في مدن عراقية عدة.فقد وصف الرئيس العراقي فؤاد معصوم امس السبت، نشر مئات من القوات التركية قرب مدينة الموصل في شمال العراق، بأنه يمثل «انتهاكاً للأعراف والقوانين الدولية»، وطالب أنقرة بالانسحاب الفوري لقواتها.وكانت وكالة أنباء الأناضول ذكرت الجمعة، نقلاً عن مصادر مطلعة في منطقة «بعشيقة» القريبة من مدينة الموصل، أنّ تركيا أرسلت قرابة 150 جندياً إلى المنطقة المذكورة، عن طريق البر، لاستبدال الوحدة العسكرية، المكلفة تدريب قوات البيشمركة (جيش إقليم كردستان) منذ عامين ونصف العام. كما تمّ استقدام ما بين 20 و25 دبابة إلى المنطقة المذكورة، خلال عملية التبديل.وذكر بيان صادر عن مكتب رئيس الحكومة العراقية حيدر العبادي أمس «تأكد لدينا أن قوات تركية تعدادها بحدود فوج واحد، مدرعة بعدد من الدبابات والمدافع دخلت الأراضي العراقية وبالتحديد محافظة نينوى بادعاء تدريب مجموعات عراقية من دون طلب أو إذن من السلطات الاتحادية العراقية». واعتبرت الحكومة العراقية هذا التطور خرقاً خطيراً للسيادة العراقية ولا ينسجم مع علاقات حسن الجوار بين العراق وتركيا. من جهته نفى قائد عمليات نينوى وصول أي وحدات تركية للمشاركة في تحرير مدينة الموصل. وقال اللواء نجم الجبوري إن الموجودين «هم من المدربين الأتراك وبأعداد قليلة جداً لم تتجاوز ال100 مدرب»، وهم متواجدون من أجل تدريب القوات الأمنية التي ستشارك بعملية تحرير الموصل، نافياً وجود أي قطعات عسكري تركية في معسكرات التحرير بالموصل.وفي واشنطن قال مسؤولان دفاعيان أمريكيان إن الولايات المتحدة على علم بإرسال تركيا مئات الجنود الأتراك إلى شمال العراق، ولكنهما أوضحا أن هذه الخطوة ليست جزءاً من أنشطة التحالف الذي تقوده الولايات المتحدة.ميدانياً، أكد مصدر أمني عراقي في كركوك مقتل 11 عنصراً من تنظيم «داعش» بينهم أميران، في قصف نفذه طيران التحالف الدولي السبت استهدف مواقع التنظيم في الحويجة. وقال المصدر إن من بين القتلى أميرين الأول يدعى معمر محمد صالح من أهالي منطقة الطبج في ناحية قره تبه بمحافظة ديالى وكان قد أصيب بجروح على يد قوات البيشمركة خلال عملية تحرير ناحية جلولاء، وهرب إلى قضاء الحويجة، والثاني عبدالغني إبراهيم رحيم وهو أحد القادة البارزين لتنظيم «داعش» في الحويجة.وكان متطرفون شنوا هجوماً بأكثر من 10 مركبات شرقي تكريت. وأوضح مصدر أمني أن «الهجوم بدأ من محورين الأول شمالي من منطقة حقول نفط علاس في جبال حمرين، والثاني شرقي من منطقة الشاي على طريق تكريت طوزخورماتو»، مشيراً إلى أن «عناصر «داعش» تمكنوا من السيطرة على بعض النقاط بالقرب من القرية ما استدعى إرسال تعزيزات إضافية لمواجهة الهجوم».وفي الأنبار ذكر مصدر أمني أن القوات العراقية دمرت سبع سيارات مفخخة يقودها انتحاريون من «داعش». وقال قائد عمليات الجزيرة اللواء علي إبراهيم «إن الانتحاريين حاولوا من خلال هذه السيارات العسكرية الملغمة استهداف مقرين أمنيين أحدهما للشرطة والآخر للجيش وأن القوات الأمنية العراقية استولت على جرافة مفخخة أخرى في نفس المنطقة بعد قتل انتحاري كان يقودها».كما أعلن مصدر أمني بمحافظة نينوى مقتل والي بلدة «بادوش» اياب عناز المزرجي وهو عربي الجنسية، في قصف دولي لطيران التحالف الدولي غرب الموصل. من ناحية أخرى، كشف مصدر أمني في شرطة نينوى عن قيام التنظيم المتطرف بإلزام كل المصلين في مدينة الموصل بالتطوع والانضمام إلى صفوفه. وأشار إلى أن «التنظيم هدد المخالفين بالإعدام فوراً لمن يمتنع عن تسجيل اسمه في سجل المتطوعين». (وكالات)