عمّان «الخليج»:أكد العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني، أن نجاح محاولات تحقيق الهدنة وإدامتها في سوريا سيسهم إلى حد بعيد في تهيئة الأجواء لحل سياسي للأزمة هناك، وشدد على أولوية محاربة الإرهاب وسد جميع منافذه في أعقاب تفكيك الأجهزة الأمنية خلية «داعشية» خطرة في مدينة إربد الشمالية.وقال خلال لقائه رؤساء تحرير صحف أردنية «إن أولويتنا دائماً الحفاظ على أمننا، والتعامل بحزم مع التحديات التي تواجه استقرار الوطن المرتبطة بإفرازات أزمات المنطقة». وأضاف «إن مواجهة الفكر الإرهابي المتطرف قضية وطنية ملحة والقوات الأمنية تبذل جهوداً كبرى في صد مخاطر عديدة وتضحيات الشهيد الرائد راشد الزيود في مداهمة تفكيك الخلية الإجرامية ستبقى ماثلة في الذاكرة الأردنية». ورأى الملك عبد الله من جهة أخرى أن نجاح محاولات تحقيق الهدنة في سوريا وإدامتها سيسهم إلى حد بعيد في تهيئة الأجواء لحل سياسي شامل يدعمه الأردن. وشدد على أن العلاقة مع دول الخليج «أخوية وثيقة في أحسن حالاتها» مؤكداً التنسيق والتشاور خدمة للمصالح المشتركة.