قال ممثل المجموعة الخاطفة للبنانيين في سوريا الملقّب أبو إبراهيم أمس، إن المجموعة ستحتفظ بهم فترة إضافية، كاشفاً عن وجود رهينة إيراني لديها .وأعلن أبو إبراهيم الممثل السياسي للواء عاصفة الشمال الذي تبنى خطف اللبنانيين الأحد عشر في سوريا، إن ضيوفنا سيبقون في ضيافتنا لفترة أخرى ونحن اخترنا حكومات كل من تركيا وقطر والولايات المتحدة للتفاوض بشأنهم . وكشف عن وجود رهينة إيراني بين المختطفين .وأوضح أن المجموعة قامت بعملية الخطف لإبراز الوجه الحقيقي للثورة السورية وشرح أهدافها للبنانيين والعالم أجمع . وقال أطلقنا سراح الرهينة اللبناني حسين علي عمر بناء على طلب تركيا . (يو .بي .آي)