كشف مسؤول إيراني ل الخليج أن الحرس الثوري دشن أمس 6 انجازات دفاعية متطورة بامكانها ان تعزز المنظومات الدفاعية الايرانية .وقال المسؤول في الحرس الثوري إن الانجازات الدفاعية الايرانية الجديدة تحاكي القدرات الهجومية المعادية ويمكن ان تقوم بوظيفتين (الدفاع والهجوم) في آن واحد .وأشار إلى أن الكوادر في الصناعات العسكرية الايرانية تمكنوا من تعويض منظومة الدفاع اس-300 الروسية التي رفضت موسكو تسليمها إلى الجمهورية الاسلامية . وأشار إلى أن الكوادر الإيرانية ابتكروا منظومات دفاعية أكثر تطوراً في المجالات الصاروخية والبحرية والجوية والحرب الالكترونية . وقال إن هذه المنظومات ستكون رداً على آلة الحرب الاسرائيلية المتطورة . وقال المركز الاعلامي لوزارة الدفاع والقوات المسلحة إن المنجزات تشمل المجالات الجوية والصواريخ والبحرية والالكترونية ومركبات . وكان الجيش الإيراني قد اصدر بياناً بمناسبة يوم الصناعة الدفاعية أكد فيه أن منظومات الصواريخ الايرانية تنافس التقنيات العسكرية في العالم . وفي ظل التهديدات الإسرائيلية- الامريكية المتواصلة لضرب القدرات النووية للجمهورية الاسلامية، رفض الرئيس احمدي نجاد أي تنازل إيراني عن الحقوق النووية . وقال إن الشعب الايراني وبالتعاون مع باقي الشعوب يتصدى للقوى الاستكبارية ولن يسمح لها بتضييع حقوقه المشروعة . وأضاف خلال لقاء مع مسؤولي النظام وسفراء الدول الاسلامية مع المرشد الاعلى علي خامنئي: إن على المستكبرين أن يدركوا أن تمسكهم بأطماعهم التوسعية ومعاداة حقوق الشعوب ونشر الظلم والعدوان، لن ينقذهم من الانحدار نحو الهاوية وستنتهي حقبتهم التاريخية . من جهة اخرى أعلن وزير الدفاع الإيراني العميد أحمد وحيدي تعليقاً على تهديدات وزير الجبهة الداخلية السابق في الكيان الإسرائيلي ضد بلاده أن القوات المسلحة الإيرانية على أهبة الاستعداد للرد الساحق على أي عدوان إسرائيلي محتمل ضد الجمهورية الاسلامية، وأشار إلى أن إيران تتمتع بمستوى عالٍ من الجاهزية الدفاعية والعسكرية . من جانبه أعلن محسن رضائي أمين مجمع تشخيص مصلحة النظام ان إسرائيل ستتلقى رداً مدمرًا سيقضي عليها إذا حاولت الاعتداء على إيران .