أكدت إيران أن الدول الكبرى وافقت على شروط الجمهورية الإسلامية في المفاوضات النووية، وهددت بنشر فحوى محادثات جنيف إذا أصرت مسؤولة السياسة الخارجية الأوروبية كاترين اشتون على الكذب، واقترح الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد توسيع مجموعة الدول التي تحاور إيران، وجدد التأكيد أن بلاده لن تتخلى في أي ظرف عن حقها في تخصيب اليورانيوم بنسبة 20% أو بناء محطات نووية . وأعرب الرئيس الإيراني أن بلاده لن تتراجع عن حقها في امتلاك الدورة الكاملة للوقود النووي وتخصيب اليورانيوم بنسبة 20 في المئة وانشاء محطات نووية جديدة، وأشار إلى أن إيران بحاجة إلى بناء 20 محطه نووية، ورحب بأي مبادرة من الغرب للمساعدة في بناء هذه المحطات، وشدد على أن إيران ستعتمد على شبابها في تشييد هذه المحطات إذا نأى الغرب بنفسه عن المشاركة . وأشار نجاد إلى أن إيران مستعدة للتعاون وإدامة المباحثات مع الغرب بشرط الاعتراف بحقوق الجمهورية الإسلامية النووية . من جانبه أكد الأمين العام للمجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني سعيد جليلي رئيس الوفد المفاوض في جنيف أن ما أعلنته اشتون في ختام مفاوضات جنيف 3 هو ما كانت تصبو إليه إيران أيضاً معتبراً أنه بإمكان الطرفين أن يعقدا الآمال على نتائج المفاوضات طالما بقيا متمسكين بهذا المبدأ . وجدد التأكيد على أن إيران لن تساوم على حقوق شعبها وترفض المفاوضات في ظل الضغوط . وشدد على أن المحادثات يجب أن تجري على أساس المنطق . أضاف جليلي أن الغرب وافق أيضاً على شرط طهران ان يكون إجراء الحوار بهدف التعاون . وأوضح أن المفاوضين الغربيين استجابوا في نهاية المطاف لشروط إيران وغيروا في سلوكياتهم بجدية، وامتنعوا عن الحديث عن الضغوط . وأكد علي باقري المساعد الدولي لأمين عام المجلس الأعلى للأمن القومي ان مباحثات جنيف اعتمدت في بعض فقراتها على رزمة المقترحات الإيرانية . واعتبر باقري ان مباحثات جنيف تشكل نقطة انعطاف لان الدول الغربية اعترفت بحق إيران في التخصيب . إلى جانب ذلك ذكرت صحيفة الصن البريطانية امس الاربعاء أن إيران بنت أسطولاً من السفن الانتحارية يضم 9000 قارب سريع تحتوي على متفجرات فتّاكة . وأشارت إلى أن إيران ستستخدم القوارب الانتحارية السريعة للقيام بدوريات في مياه الخليج، حيث تعمل القوات البريطانية، وسيقوم بحارة استشهاديون بتجربتها . وأضافت أن القوارب الانتحارية الإيرانية تحمل متفجرات تكفي لإحداث ثغرة بعرض سبعة امتار في سفن العدو عن اصطدامها بها . ونسبت الصحيفة إلى مصدر قوله إن 3000 بحار انتحاري جرى تدريبهم لتوجيه القوارب السريعة، وهناك خطط لبناء 15 ألف سفينة أخرى بطول ستة أمتار معدة للانفجار عند اصطدامها بسفن العدو الضخمة .