تسعى فرنسا إلى رفع الحظر الأوروبي على تزويد المعارضة السورية بأسلحة دفاعية، مشددة على عدم عسكرة النزاع، لكنها رأت أنه من غير المقبول أن تكون هناك مناطق محررة وأن تتعرض لقصف طائرات (الرئيس السوري) بشار الأسد . وأوردت بي بي سي أن وزراء وضباطاً كباراً في بريطانيا يناقشون خصوصاً إمكان فرض منطقة حظر جوي وتسليم أسلحة للمعارضة . يأتي ذلك في وقت حذرت روسيا من أن هذه المساعي تشكّل انتهاكاً فاضحاً للقانون الدولي . وقال الرئيس الأمريكي باراك أوباما إن الولايات المتحدة تريد التأكد من أن الائتلاف السوري الجديد ملتزم بالديمقراطية وأنه لا يضم عناصر قد تشكل تهديداً لإسرائيل أو الولايات المتحدة قبل الاعتراف به . واعترفت تركيا بالائتلاف الوطني السوري ممثلاً شرعياً ووحيداً للشعب السوري، داعية الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي والمجتمع الدولي إلى القيام بالمثل . ويستقبل الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند، غداً (السبت)، رئيس الائتلاف السوري أحمد معاذ الخطيب .ميدانياً، استمرت العمليات العسكرية الواسعة في ريف دمشق، حيث أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان وناشطون عن تدهور كبير في الوضع الإنساني والطبي، وفيما يدخل النزاع السوري اليوم شهره الواحد والعشرين، قال المرصد إن أكثر من 39 ألف شخص قتلوا منذ بدء الاحتجاجات . وأفاد نشطاء بإسقاط طائرة في محافظة دير الزور، وقال المرصد إن مجموعات معارضة سيطرت على مركز أمني في المحافظة على الحدود مع العراق . وأفاد نشطاء بوجود عشرات الجثث من القوات النظامية في مطار حلب الدولي لقوا حتفهم في معارك مع عناصر مسلحة في أرجاء سوريا .