بلغت مخططات التهويد الصهيوني للقدس ذروتها بمشروع قانون يلغي المسميات العربية في المدينة ويمنع تداولها، في سياق سياسة تسعى إلى تحويل القدس مدينة تتكلم عبري .وفي سياق حملة تهويد تبدو فيها إسرائيل في سباق مع زمن الثورات والتحولات العربية، تقدم أحد أعضاء الكنيست، أمس، باقتراح لسن قانون لتهويد أسماء الأحياء العربية في القدس المحتلة ومنع استعمال الأسماء العربية في الوثائق ووسائل الإعلام الرسمية .ووفقاً لمشروع القانون فإن اسم أبو ديس سيتحول إلى كدمات صهيون، وحي الطور سيصبح تل حنانيا ورأس العامود معاليه زيتيم .وإذ اعترف رئيس وزراء الكيان بنيامين نتنياهو، أمس، بأنه لا مجال لإفشال الاعتراف بالدولة الفلسطينية في الأمم المتحدة في سبتمبر/ أيلول المقبل، إلا بإحباط تمريره من مجلس الأمن بفيتو أمريكي، طعن في شرعية الأمم المتحدة، ووصف ما سيحدث في سبتمبر بالتسونامي السياسي، وواصل تحريضه على الثورة المصرية، مشككاً في مدى سيطرة مصر على سيناء .وعاد مستوطنون للعربدة مجدداً في قبر النبي يوسف في مدينة نابلس، فيما اعتقلت قوات الاحتلال عدداً من الفلسطينيين في الضفة الغربية، منهم ثلاثة اعتقلوا في عملية اقتحام لمدينة رام الله . جريحان قرب نابلس ومستوطنون يعتدون على قبر يوسفمن مسلسل التهويد: الاحتلال يحظر التسميات العربية في القدسصعّدت سلطات الاحتلال مؤخراً إجراءات تهويد القدس على شكل حملة جنونية غير مسبوقة تبدو فيها إسرائيل في سباق مع زمن الثورات والتحولات العربية، واعتدى مستوطنون مجدداً على قبر النبي يوسف في مدينة نابلس فيما أصيب فلسطينيان في قرية عراق بورين برصاص الاحتلال الذي اعتقل 11 فلسطينياً في الضفة . وتقدم أحد أعضاء الكنيست الصهيوني، أمس، باقتراح لسن قانون لتهويد أسماء الأحياء العربية في القدس المحتلة ومنع استعمال الأسماء العربية في الوثائق ووسائل الإعلام الرسمية .وتقدمت عضوة الكنيست تسيبي حوطوبلي من الليكود بالاقتراح . وبحسب صحيفة يديعوت احرونوت الصادرة أمس، ووفقا لقانون حوطوبلي فإن اسم أبو ديس سيتحول إلى كدمات صهيون وحي الطور سيصبح تل حنانيا وراس العامود معليه زيتيم . واستنكر يوسف جمعة سلامة خطيب المسجد الأقصى المبارك النائب الأول لرئيس الهيئة الإسلامية العليا بالقدس الهجمة المنظمة التي يقوم بها الاحتلال في القدس بهدف تهويدها ومحاصرتها بالمستوطنات وتزييف تاريخها وسرقة حضارتها . وقال إن ما يحدث في المنطقة العربية من أحداث وتغييرات يجب أن يكون لها الأثر الواضح والصريح في دعم القدس والمقدسيين في مواجهة آلة البطش الإسرائيلية . وأعرب عن ثقته بأن انتصار الشعوب العربية سيعجل في إنقاذ المدينة المقدسة من براثن الاحتلال .وقال إننا نقرع اليوم أجراس الخطر أمام أبناء الأمتين العربية والإسلامية لأن خطوات التهويد المتسارعة للمدينة المقدسة تسير بتنسيق كامل بين حكومة الاحتلال وأثرياء اليهود في العالم حيث تم تخصيص ميزانية جديدة إضافة للميزانيات الأخرى .واعتبر سلامة أن عقد جلسة لحكومة الاحتلال، الأحد، في ساحة مسجد القلعة بالقرب من باب الخليل في المدينة يعد انتهاكا صارخا بحق مسجد من مساجد القدس . وندد بسياسة التطهير العرقي بحق الفلسطينيين في القدس، كاشفا عن المخاطر الحقيقية التي تهدد عشرات الآلاف من المقدسيين بفقدانهم حق الإقامة في مدينتهم . وفي بقية مناطق الضفة الغربية، اعتدت مجموعة كبيرة من المستوطنين على أملاك فلسطينية في مدينة نابلس بالضفة الغربية، فجر أمس، بحجة أن مستوطنين أصيبا جراء إلقاء حجارة عليهما لدى دخول المجموعة للصلاة في قبر يوسف . ونقلت الإذاعة الإسرائيلية عن نشطاء في منظمة استيطانية تنشط من أجل عودة اليهود إلى نابلس قولهم إن حوالي 500 مستوطن تسللوا إلى نابلس خلال الليل، وقال بيان صادر عن الناطق باسم جيش الاحتلال أن نحو 50 مستوطنا اقتحموا قبر يوسف واشتبكوا مع قوات الجيش التي اعتقلت 3 مستوطنين .وأصيب مزارع فلسطيني وطفله بجروح متوسطة الليلة قبل الماضية، بعد أن دهسهما مستوطن بالقرب من مستوطنة أفرات القريبة من بيت لحم جنوب الضفة الغربية . وقالت مصادر أمنية إن المزارع أحمد صبيح (45 عاماً) وطفله نور الدين (8 أعوام) من قرية الخضر، أصيبا بجروح مختلفة .وأضافت أن المستوطن فر من المكان بعد عملية الدهس، موضحة أن المزارع أصيب بجروح مختلفة بجسده في حين أصيب نجله في الرأس، وجرى نقلهما إلى أحد المستشفيات المحلية لتلقي العلاج .وأصيب شاب فلسطيني (20 عاماً) برصاص جيش الاحتلال خلال مواجهات في قرية عراق بورين في نابلس شمال الضفة . وذكرت المصادر أن الشاب أصيب خلال المواجهات بعيار معدني في الوجه وجرى نقله إلى المستشفى، فيما أصيب عدد آخر من الفلسطينيين بحالات اختناق جراء استنشاقهم الغاز المسيل للدموع . وأوضحت مصادر أن مواجهات عنيفة اندلعت بين شبان وقوات الاحتلال التي اقتحمت القرية وسلّمت شبانا بلاغات لمراجعة مخابرات الاحتلال، وإخطاراً لأحد الفلسطينيين بوقف العمل في بناء منزله .وأشارت إلى أن القوة الإسرائيلية أطلقت خلال اقتحامها للقرية قنابل الغاز المسيل للدموع والأعيرة المعدنية والمطاطية، فيما رد الفلسطينيون برشقها بالحجارة لتتحول عملية الاقتحام إلى مواجهة عنيفة بين الجانبين . من جهة أخرى اعتقل الجيش الإسرائيلي ثلاثة فلسطينيين في مدينة رام الله بعد محاصرته بناية سكنية وسط المدينة . وقالت مصادر أمنية إن الشبان الثلاثة من بلدة بيت أمرين القريبة من نابلس، موضحة أن سبب اعتقالهم غير معروف . كما اعتقل جيش الاحتلال ثمانية فلسطينيين من مناطق رام الله وقلقيلية وبيت لحم . (وكالات)