تواصلت الاشتباكات العنيفة بين تنظيم «داعش» والفصائل المعارضة في ريف حلب الشمالي حيث استطاع مسلحو المعارضة رد التنظيم في مناطق شرقي إعزاز، بينما شهدت أحياء بحلب المدينة سقوط عدد من القتلى خاصة في حي الحمدانية، في حين واصل النظام قصفه مدينة دوما لليوم الثاني بعد يوم واحد من مجزرة مروعة ارتكبها بحق الأطفال، فيما قتل 3 أشخاص في اللاذقية بقصف نفذته المعارضة السورية. واستطاعت قوات المعارضة السورية السيطرة على معمل الغاز شرقي إعزاز بريف حلب الشمالي إثر معارك مع «داعش» الذي يحاول السيطرة على المنطقة.وأكد المرصد السوري لحقوق الإنسان احتدام الاشتباكات بين الفصائل المعارضة وتنظيم «داعش» في محيط بلدة حربل الواقعة جنوب بلدة مارع، في حين نفذت طائرات حربية -يعتقد أنها تابعة للتحالف الدولي- عدة ضربات على مناطق سيطرة «داعش» في قرية أم حوش بريف حلب الشمالي. وفي حلب المدينة، ذكرت شبكة «سوريا مباشر» أن كتائب المعارضة تصدت لمحاولة تقدم قوات النظام باتجاه منطقة البحوث العلمية في حي الراشدين غربي مدينة حلب، في حين شن طيران النظام غارات على أحياء الأنصاري الشرقي وصلاح الدين والزبدية بالمدينة، كما أكدت وسائل إعلام رسمية سقوط عشرة قتلى و17 جريحاً في استهداف لمسلحي المعارضة حي الحمدانية بقذائف الهاون. وفي ريف دمشق، ارتفع عدد قتلى المجزرة التي نفذتها طائرات النظام الحربية باستهدافها سوقاً في مدينة دوما إلى أكثر من 110، بينما أصيب نحو ثلاثمئة آخرين بجراح، كما أسفرت الضربات الجوية عن دمار في ممتلكات السوريين.وفي ريف دمشق الشمالي الغربي، تستمر الاشتباكات العنيفة بمدينة الزبداني بين قوات المعارضة والفرقة الرابعة و«حزب الله» اللبناني، مع استمرار القصف المكثف من قبل قوات النظام على مناطق بالمدينة. وأفاد المرصد السوري بتقدم جيش النظام بالمنطقة وسيطرته على مبان جديدة بالمدينة، كما لقي ثلاثة أشخاص مصرعهم، وجرح أكثر من عشرة آخرين، في قصف بالبراميل المتفجرة استهدف الحي السكني وسط مدينة داريا في غوطة دمشق الغربية. وفي سهل الغاب بريف حماة الشمالي الغربي، نفذ الطيران الحربي المزيد من الغارات على مناطق في قرى المشيك وجسر بيت راس والحويز والحواش والسرمانية ومحيط قرية البحصة، كما قصف الطيران المروحي بالبراميل المتفجرة مناطق في بلدة الزيارة وقرى الزقوم والعنكاوي وقسطون ومحيط محطة زيزون الحرارية، وجددت المعارضة المسلحة من جهتها استهدافها مناطق في بلدة جورين الخاضعة لسيطرة قوات النظام بعدة قذائف صاروخية.وفي محافظة درعا، استهدف الطيران المروحي للنظام ببراميل متفجرة مناطق في بلدتي الجيزة ونصيب الحدودية، بينما تستمر طائرات النظام المروحية باستهدافها المكثف بالبراميل المتفجرة مناطق في بلدة النعيمة وقريتي زيزون والعجمي بريف درعا الغربي.وشهدت اللاذقية على الساحل السوري سقوط عدد من صواريخ غراد على مناطق بدوار الجامعة وحي الزقزقانية ومناطق أخرى بضاحية تشرين قرب المربع الأمني بالمدينة ما أدى لسقوط عدد من القتلى والجرحى.وذكرت وسائل إعلام تابعة للنظام أن مقاتلي المعارضة السورية أطلقوا صواريخ تسببت نمقتل ثلاثة أشخاص في مدينة اللاذقية الساحلية في ثاني هجوم صاروخي مميت تشهده المدينة خلال أربعة أيام.وفي حلب قتل ثمانية أشخاص من بينهم طفلان جراء سقوط أكثر من 10 قذائف أطلقتها فصائل مقاتلة على مناطق في حي الحمدانية الخاضع لسيطرة قوات النظام.من جانب آخر، قام تنظيم «داعش» باختطاف 70 شخصاً من الأكراد من قراهم بريف مدينة الباب وفي بلدة قباسين بحلب شمال سوريا. (وكالات)