قتل مجهولون مسلحون اربعة مدنيين مسلمين في بانغي عاصمة إفريقيا الوسطى ومثلوا بجثثهم . وفي تصريح، وقال المصدر أمني لوكالة فرانس برس ان "ثلاثة مسلمين كانوا متوجهين إلى مطار بانغي مبوكو على متن سيارة لأمن المطار، تعرضوا لهجوم شنه اشخاص مسلحون في حي كومباتان لدى حصول عطل في سيارتهم . وقتل الاشخاص الثلاثة بالرصاص وتم التمثيل بجثثهم" . وأضاف ان أفراداً مسلحين اوقفوا مسلماً رابعاً يسكن في حي ماليماكا الواقع في الدائرة الخامسة وانهالوا عليه بالضرب وقطعوه بالهراوة . وحمل شبان بعض اطراف جسمه ولاسيما يديه وجالوا بها في الشارع" . وجمع الصليب الأحمر جثث الضحايا ونقلها إلى مسجد علي بابورو في بي-كاي 5 .(أ .ف .ب)