أكدت الإمارات أن على المجتمع الدولي أن يغير استراتيجيته إزاء ما يحدث في سوريا في ظل مواصلة النظام السوري لجرائمه بحق الشعب السوري، وأكدت عدم جواز الانتظار، ومتى سنقول للنظام كفى قتلاً وتدميراً؟ .جاء ذلك خلال كلمة ألقاها سمو الشيخ عبد الله بن زايد آل نهيان وزير الخارجية أمام مؤتمر أصدقاء سوريا الذي عقد في باريس، أمس، وخلص إلى الدعوة إلى رحيل الرئيس السوري بشار الأسد، وطالب مجلس الأمن الدولي باتخاذ قرار حول سوريا تحت الفصل السابع، وأكد زيادة المساعدات للمعارضة .يأتي ذلك في وقت تبنى مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة، قراراً جديداً انتقد فيه بشدة دمشق، لكنه دعا الأطراف كافة في سوريا إلى وقف العنف، وشدد على ضرورة إجراء تحقيق دولي حقيقي حول الجرائم المرتكبة من قبل الأطراف كافة .وهاجم المبعوث العربي- الأممي المشترك كوفي عنان تنافس روسيا والغرب على دمشق، وحذر من أن سوريا ستواجه حرباً أهلية سيتسع نطاقها ما لم يتوقف هذا التنافس، وذلك لفرض وقف لإطلاق النار وإطلاق عملية سياسية في البلاد . كما حذرت رئيسة السياسة الخارجية بالاتحاد الأوروبي كاترين آشتون من حرب أهلية كاملة في سوريا ستؤثر في المنطقة بأسرها، مشيرة إلى أن خطر هذه الحرب أصبح أكثر واقعية، محملة النظام مسؤولية وحشية القمع .وأوصى الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون بتعزيز الدور السياسي لبعثة المراقبين الدوليين المنتشرين في سوريا، في موازاة تقليص المكون العسكري . ونفت روسيا قطعياً دعمها لنظام الأسد، وقالت إن المسألة ليست دعم هذا الزعيم السياسي أو ذاك، بل الحرص على أن تتم معالجة الأزمة على أرضية سياسية طبيعية، وحصول حوار بين السلطة والمعارضة .ميدانياً، قتل 53 شخصاً في أعمال عنف متفرقة في سوريا، تركزت في ضواحي العاصمة دمشق، بحسب المرصد السوري لحقوق الإنسان الذي قال إن الجيش قصف بلدات في ريف دمشق براجمات الصواريخ، فيما سيطر الجيش النظامي على خان شيخون في إدلب بعد انسحاب الجيش الحر من البلدة .