أعلن مصدر أمني عراقي بمحافظة صلاح الدين، أمس، مقتل سبعة من عناصر تنظيم «داعش» بقصف نفذه الطيران المروحي العراقي، على مناطق شرقي قضاء سامراء (110 كيلومترات شمالي بغداد). وقال العقيد محمد خليل البازي من قيادة شرطة محافظة صلاح الدين: إن «القصف الذي وقع عصراً على أهداف ثابتة ومتحركة في منطقة الشاي بمطيبيجة (20 كيلومتراً شرقي سامراء)، أسفر عن مقتل سبعة من عناصر «داعش»، وتدمير دراجتين ناريتين حاول راكباهما الهرب من مكان القصف». وأضاف: «القصف شمل مضافتين (منطقتين)، ونفقين تم استطلاعهما بدقة بواسطة طائرات الاستطلاع المسيرة، وتثبيتهما جيداً، والتأكد من أعداد عناصر «داعش» الموجودين فيها». وأوضح أن «الخلايا النائمة في منطقة مطيبيجة، غيّرت من أسلوب عملها، وبدأت تقلص وجود أعدادها، كي تتجنب الضربات الجوية المؤثرة».وما زالت منطقة مطيبيجة، التي تقع في محافظة صلاح الدين، وتمتد إلى محافظتي ديالى، وكركوك، تشكل أكبر تهديد للأمن في المحافظات الثلاث، بسبب استمرار سيطرة عناصر «داعش» عليها، بالرغم من إعلان رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي، انتهاء العمليات العسكرية ضد التنظيم. (د.ب.أ)