عقدت بمقر الأمم المتحدة في نيويورك جلستي مباحثات بين ترويكا دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية وروسيا واليابان .وترأس جانب مجلس التعاون وزير خارجية البحرين الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة رئيس الدورة الحالية للمجلس الوزاري الخليجي، بحضور وزير خارجية الكويت الشيخ صباح خالد الحمد، والأمين العام لمجلس التعاون عبداللطيف الزياني، بينما ترأس الجانب الروسي وزير الخارجية سيرغي لافروف . وتم خلال الاجتماع بحث تطورات الأزمة السورية والجهود الدولية المبذولة لتسويتها .كما عقدت الترويكا الخليجية اجتماعا مع اليابان التي ترأس جانبها وزير الخارجية افوميو كيشيدا . وتم خلال الاجتماع بحث علاقات التعاون التي تربط دول مجلس التعاون واليابان في مختلف المجالات وفرص تعزيزها وتنميتها في مختلف المجالات الاقتصادية والتجارية والاستثمارية . كما تم تدارس القضايا الاقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك .وكان لافروف، التقى على هامش أعمال الجمعية العامة للأمم المتحدة في نيويورك، وزير الخارجية السعودي الأمير سعود الفيصل، وبحث معه تعزيز العلاقات الثنائية والخليجية والقضايا الإقليمية والدولية، وآفاق تعزيز التعاون بين روسيا ومجلس التعاون في مختلف المجالات، بما فيها تطوير الحوار السياسي وتكثيف العلاقات التجارية - الاقتصادية . (وام)