ذكر مسؤول إندونيسي أمس الجمعة، أن 62 شخصاً على الأقل أصيبوا وتضرر 200 منزل بعد زلزال بقوة 6.8 درجة على مقياس ريختر وقع قبالة إقليم بابوا الغربية في إندونيسيا.ووقع الزلزال بعد منتصف الليل بالتوقيت المحلي (الساعة 1500 بتوقيت جرينتش ليوم الخميس) وشعر به السكان بقوة في بلدة سورونج، حسبما أفادت هيئة الأرصاد الجوية والجيوفيزياء وعلم المناخ. وقال سوتوبو نوجروهو، المتحدث باسم الهيئة الوطنية لإدارة الكوارث: «ما زلنا نجمع معلومات ونتوقع أن يزيد عدد المصابين والمباني المتضررة». ودفع الزلزال السكان إلى الخروج من منازلهم وإخراج المرضى من المستشفيات، وقد تبعه عدة هزات ارتدادية. (د ب أ)