عمت الفوضى في المسجد الأقصى، في صلاة الجمعة أمس، بعد أن قطع عدد من الشبان خطبة الشيخ أحمد هليِّل قاضي قضاة الأردن ومحاولة الاعتداء عليه، بحجة اعتبار زيارته شكلاً من أشكال التطبيع مع الاحتلال «الإسرائيلي»، بينما كان يهتف آخرون بعبارات رافضة لخطبته، ما اضطره للنزول عن المنبر على وقع الاحتجاج. ووصف مصلون في المسجد المشهد الذي حدث ب(العصيب)، وقال هؤلاء إن الشيخ هليّل اختصر الخطبة بشكل سريع وأقيمت الصلاة بعد حوالي دقيقتين من بداية الخطبة. وقالت تقارير إن أولئك المحتجين شكّلوا سداً بشرياً أمام قاضي القضاة الأردني، وهو في طريقه إلى منبر صلاح الدين لإلقاء الخطبة، وهم يرددون صيحات «الله أكبر». وفوجئ المئات من المتوافدين إلى الأقصى بانتهاء الصلاة، واكتظت أبواب الأقصى بالمغادرين والوافدين مما شكل حالة من الفوضى خارج باحاته أيضاً. واستنكر قاضي قضاة فلسطين، محمود الهباش بأشد العبارات ما حدث بالأقصى والتطاول على داعية وعالم ديني، واصفاً ما حدث بالخروج عن الأعراف الأخلاقية والوطنية والإسلامية، التي قام بها بعض المنفلتين، والساعين لقطع الطريق أمام وصول المسلمين إلى الأقصى، وأثار الحادث موجة انتقادات واسعة وسخطاً لدى فئة كبيرة من الفلسطينيين. (وكالات)