قررت اللجنة العليا للانتخابات المصرية مد فترة تقديم طلبات الترشح لمجلس الشعب والشورى (البرلمان) إلى يوم غد الاثنين، وتعد هذه المرة الثانية التي يتم فيها تمديد فترة الترشح، استجابة لطلبات الأحزاب والمرشحين لإعداد قوائمهم .وقال رئيس اللجنة، المستشار عبد المعز إبراهيم: إن قرار مد فترة تلقي طلبات الترشح يأتي في إطار منح جميع الأحزاب والقوى السياسية الفرصة بقوائم مرشحيها للمجلسين . وأضاف مساعد وزير الداخلية لشؤون إدارة الانتخابات، اللواء رفعت أبو القمصان: إن نتائج انتخابات مجلس الشعب النهائية بعد انتهاء مراحلها الثلاث ستعلن في موعد أقصاه 13 يناير/كانون الثاني المقبل على أن يتم إعلان نتائج انتخابات مجلس الشورى في 14 مارس/آذار المقبل . ولفت إلى أن الانتخابات ستجرى وفق بطاقة الرقم القومي الهوية، وذلك لتلافي الأخطاء التي كانت تتكرر في كشوف الناخبين في الانتخابات السابقة، متوقعا أن يصل جملة الناخبين في مصر إلى 60 مليون ناخب، وقال أبو القمصان: إن اللجنة العليا المشرفة على الانتخابات تقدمت بمقترحات لتشديد العقوبة على كل من يرتكب أعمالا ترقى إلى تزوير الانتخابات، وذلك في محاولة لتأكيد نزاهتها، ولتخرج معبرة عن الاستحقاق الانتخابي .