بغداد:«الخليج»، وكالاتتمكنت القوات العراقية وأبناء العشائر من تحرير قرى سراجية وجعيل والعلية والمحبوبية والصفاكية، في جزيرة هيت شمال مدينة هيت (70كم غرب مدينة الرمادي) مركز محافظة الأنبار، في وقت قام تنظيم «داعش» بإنشاء خطوط دفاعية لعرقلة اقتحام الموصل مركز محافظة نينوى، في حين قتل 5 أشخاص على الأقل وأصيب نحو21 بجروح في تفجير انتحاري ضد موكب عزاء، تبناه تنظيم داعش.وقال مصدر عسكري عراقي، إن «عملية تحرير القرى جاءت بعد هروب عناصر تنظيم داعش منها بعد تكبدهم خسائر مادية وبشرية كبيرة»، مؤكداً أن «القوات الأمنية رفعت العلم العراقي فوق عدد من مباني تلك القرى المحررة». وتابع، أن قوة عراقية بالاشتراك مع أبناء العشائر تمكنت أمس، من تحرير قرية المحبوبية التابعة لجزيرة هيت، بعد هروب عناصر تنظيم داعش منها وتكبدهم خسائر مادية وبشرية كبيرة. وقال قائد عمليات الجزيرة اللواء الركن قاسم المحمدي، إن «قوة عراقية أخرى بالاشتراك مع أبناء العشائر تمكنت من تحرير قرية الصفاكية في جزيرة هيت أيضاً»، مشيراً إلى أنه تم تفجير 37 عبوة ناسفة و23 عبوة بلاستيكية تحتوي على مادة ال«c4»، مؤكداً أن «القوة رفعت العلم العراقي فوق احد مباني القرية».وذكر مصدر أمني، أن اثنين من انتحاريي «داعش» يرتديان أحزمة ناسفة حاولا استهداف نقطة تفتيش للقوات الأمنية المشتركة في منطقة الكيلو 160 غرب الرمادي، لكن القوات الأمنية تمكنت من قتلهما وتفجير الأحزمة الناسفة التي يرتديانها دون إلحاق خسائر مادية أو بشرية بصفوف القوات الأمنية المشتركة.وفي محافظة نينوى، قال مصدر محلي إن «تنظيم داعش أنشأ خطي صد في الساحل الأيسر وأربعة في الساحل الأيمن لإعاقة تقدم القوات الأمنية في حال شنها عمليات تحرير المناطق التي يسيطر عليها تنظيم داعش». وأضاف، أن «كل خط صد معزز بسيارات مفخخة وانتحاريين ومسلحين حسب طول الخط وموقعه».أما في محافظة كركوك، فقد انفجرت عبوة ناسفة قرب قرية دار سلطان في منفذ مكتب خالد جنوب غربي كركوك، استهدفت عائلات فارة من مناطق سيطرة تنظيم داعش قادمة من قضاء الحويجة، ما أسفر عن مقتل امرأة وإصابة خمسة أطفال من عائلة واحدة. وأضاف، أن «الأطفال المصابين تم نقلهم إلى مستشفيات كركوك للعلاج». إلى ذلك، قال ضابط برتبة عقيد في الشرطة «قتل خمسة أشخاص على الأقل وأصيب 21 بجروح في هجوم انتحاري بحزام ناسف». وأضاف: إن «الهجوم استهدف موكباً جنائزياً في شارع رئيسي بمنطقة بغداد الجديدة» في شرق بغداد، حيث أقيم موكب عزاء. وأكد مصدر طبي في مستشفى الكندي حصيلة الضحايا.من جهتها ذكرت مصادر أمنية وطبية وشهود عيان أن التفجير وقع جراء عبوة ناسفة. وتبنى تنظيم داعش الهجوم في بيان على «تويتر».وأفادت مصادر أمنية وشهود عيان بأن مدنيين اثنين قتلا وأصيب 11 آخرون أمس جراء انفجار عبوة ناسفة في سوق تجاري شمال شرقي بغداد. وقالت المصادر إن عبوة ناسفة انفجرت في سوق تجاري في حي الحسينية/ أغلبية شيعية/ شمال شرقي بغداد ما تسبب بمقتل شخصين وإصابة 11 آخرين.