صنعاء - "الخليج" (وكالات): قال أمين مجلس الأمن القومي الإيراني علي شمخاني إن بلاده منعت سقوط دمشق وبغداد وأربيل بيد تنظيم "داعش" الإرهابي، مضيفاً أن إيران باتت على شواطئ البحر الأبيض المتوسط ومضيق باب المندب، بحسب ما أورد موقع "العربية نت" .وأضاف أن إيران استطاعت منع سقوط دمشق وبغداد وأربيل، وستواصل مساعدة الشعب العراقي بكل طوائفه عرباً وأكراداً، وسيواصلون ضرب وحشية وهمجية التيارات الإرهابية .وتابع أمين مجلس الأمن القومي الإيراني القول إن إيران بإطلاقها المدمرة "دماوند" في بحر قزوين تؤكد فشل العقوبات وقدرتها على مواجهة أعدائها . وأضاف أن بلاده باتت اليوم على شواطئ البحر الأبيض المتوسط ومضيق باب المندب، وأن كل ذلك يتم بفضل دماء الشهداء، على حد تعبيره . وتتزامن هذه التصريحات مع اعتراف وزير الدفاع العراقي خالد العبيدي بأن إيران تقدم دعماً كبيراً إلى قوات "الحشد الشعبي" المتحالفة مع القوات العراقية .من ناحية اخرى، هاجمت إيران الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي المقيم في عدن، وزعمت أنه يساهم في "تفكك" اليمن بعد اتخاذه عدن عاصمة مؤقتة له، فيما أكدت أن صنعاء هي العاصمة التاريخية لليمن، فيما التقى الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي في القصر الرئاسي بمدينة عدن جنوب اليمن، أمس، وفداً شعبياً ورسمياً من محافظة تعز .وأكد مساعد وزير الخارجية الإيرانية للشؤون العربية والإفريقية حسين أمير عبد اللهيان أن صنعاء تعتبر العاصمة الرسمية والتاريخية لليمن وأن "الذين ينطلقون من عدن يسيرون نحو تقسيم البلاد ويدعمون حربا أهلية ومسؤولون عن تبعات هذا الإجراء" .ونقلت وكالة أنباء الجمهورية الإسلامية الإيرانية عنه القول "كان من الأفضل للرئيس اليمني المستقيل أن يبقى في صنعاء وأن لا يورط البلد في أزمة من خلال استقالته"، وقال إن "طهران ترحب بالوحدة الوطنية والسيادة ووحدة الأراضي والاستقلال والحوار الوطني الشامل في اليمن وتعتبر صون الوحدة ومكافحة الإرهاب ضرورة أساسية في هذا البلد" .وأكد أن "إيران تعتبر أمن اليمن من أمنها وأمن جميع دول المنطقة، كما تعتبر إجراء مشاورات والتعاون الإقليمي بمشاركة جميع دول المنطقة أمراً ضرورياً" .وفي لقاء وفد تعز مع هادي أكد مسؤولون في السلطة المحلية، وبرلمانيون وممثلون عن الأحزاب السياسية ومنظمات المجتمع المدني وأعضاء في الحوار الوطني من أبناء محافظة تعز، دعمهم للشرعية الدستورية وشرعية الرئيس هادي ورفضهم انقلاب الحوثيين، فضلا عن مطالبتهم تنفيذ مقررات الحوار الوطني وإعلان اليمن دولة اتحادية .من جانبه، انتقد هادي تصريحات أدلى بها الرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح، اتهم فيها من وصفهم بالمهرولين إلى عدن بالتخطيط للانفصال، وقال "إذا صالح أو غيره من لديه مشروع وطني عليه أن يطرحه للنقاش" داعياً إلى "وقف المناكفات والمكايدات الإعلامية" ووجه كلامه لصالح الذي تحدث عن الهروب "أن عام ،2015 ليس مثل العام 1994م" في إشارة إلى الحرب الأهلية، التي انتهت بخروج قيادات جنوبية من البلاد، داعيا "الشرفاء إلى الالتفاف حول الشرعية الدستورية" . ضاحي خلفان: العالم العربي والإسلامي يمر بفتنة إيران والجزيرة أكد الفريق ضاحي خلفان تميم، نائب رئيس الشرطة والأمن العام بدبي أن العالم العربي والعالم الإسلامي يمران بفتنة كبيرة تعد إيران رأسها والجزيرة نبراسها .وقال خلفان على "تويتر": العالم العربي يمر بفتنة والعالم الإسلامي بفتنة إيران رأسها والجزيرة نبراسها" . وأضاف: "الإمارات تتمنى الخير لكل بلدان العالم، هذه هي حقيقة دولتنا التي يتجاهلها بعض الحاقدين، نحن نحترم كل حكام الدول دون استثناء وكل شعوب العالم" .