اجتمع مجلس الأمن الدولي لفترة وجيزة، أمس، وقرر نقل طلب انضمام دولة فلسطينية إلى لجنة الانضمام في المجلس التي تجتمع يوم الجمعة المقبل . ففي اجتماع استغرق أقل من دقيقتين قرأ الرئيس الدوري لمجلس الأمن السفير اللبناني إلى الأمم المتحدة نواف سلام إعلاناً مقتضباً حول نقل الطلب الفلسطيني إلى لجنة الانضمام .ونظراً لعدم اعتراض أي من الدول الأعضاء ال 15 في المجلس أقر سلام نقل الملف وأعلن عن اجتماع للجنة يوم الجمعة في الساعة 00 .10 (00 .16 تغ) . وقال سلام إذا لم أسمع اقتراحاً مخالفاً، سأرفع طلب انضمام دولة فلسطين إلى لجنة المرشحين إلى العضوية، ورفع الجلسة نظراً لعدم اعتراض أي من الأعضاء .وجدد السفير الإسرائيلي في الأمم المتحدة رون بروسور موقف حكومته الداعي إلى رفض قيام دولة فلسطينية من دون مفاوضات مباشرة مع إسرائيل، فيما رحب المراقب الفلسطيني الدائم رياض منصور بتحويل طلب انضمام فلسطين إلى المنظمة الدولية إلى لجنة العضوية .وفي إشارة إلى طلب اللجنة الرباعية من الإسرائيليين والفلسطينيين الامتناع عن القيام بأي أعمال استفزازية، أجاب بروسور عن تداعيات إعلان الحكومة الإسرائيلية السعي إلى الموافقة على بناء ألف وحدة استيطانية جديدة في القدس، قائلاً إن هذه الوحدات هي في القدس، والقدس شيء سنفاوض بشأنه . وأضاف أود أن أشدد على أن القدس هي عاصمة الدولة اليهودية، هذا قلبنا . ورداً على سؤال حول ما إذا كانت إسرائيل تقوم باتصالات مع دول مثل نيجيريا والغابون وصربيا والبوسنة من أجل الحصول على دعمها، قال بروسور أعتقد أن الولايات المتحدة والرئيس الأمريكي كانا واضحين جداً أنه من خلال مجلس الأمن الدولي لن تصبح فلسطين الدولة رقم 194 في الأمم المتحدة . إذاً هذا الأمر لا يشكل فرقاً . وأضاف نعم نحن نعمل معاً للحصول على كتلة من الدول التي ستقول عودوا إلى المفاوضات المباشرة، اجلسوا معاً وحلُّوا هذه القضية معاً، وهذا ما قالته الرباعية أيضاً .إلى ذلك، رحب منصور المراقب الدائم لفلسطين لدى الأمم المتحدة بإحالة مجلس الأمن الدولي الطلب الفلسطيني للانضمام للأمم المتحدة إلى اللجنة المعنية بقبول الأعضاء الجدد .وقال الجمعة ستبدأ عملية النقاش الموضوعي حول الطلب الفلسطيني وسيكون اجتماع اللجنة، المشكلة من جميع أعضاء مجلس الأمن، على مستوى السفراء . ونأمل أن يتحمل مجلس الأمن مسؤوليته بشكل إيجابي بهذا الشأن وأن يوصي بشكل إيجابي بقبول طلب فلسطيني للعضوية في أسرع وقت ممكن . وعن الإعلان المتعلق ببناء ألف ومئة وحدة استيطانية في القدس الشرقية قال منصور إن تلك الخطوة هجومية واستفزازية . (وكالات)فتح تتبنى سلسلة تحركات لدعم معركة الدولةعقدت كتلة حركة فتح البرلمانية، أمس، اجتماعاً لها برئاسة عزام الأحمد عضو اللجنة المركزية لحركة فتح ورئيس كتلتها البرلمانية وبحضور نواب الكتلة وذلك لمناقشة آخر التطورات الجارية على الساحة الفلسطينية وأهمها التوجه الفلسطيني إلى الأمم المتحدة وآخر التطورات على صعيد تنفيذ اتفاق المصالحة وتصاعد الإجراءات القمعية ضد اسرى الحرية .وذكرت وكالة معا الفلسطينية المستقلة أن الأحمد استعرض أمام أعضاء الكتلة آخر التطورات السياسية الراهنة بعد تقديم طلب إلى مجلس الامن سعياً للحصول على العضوية الكاملة في الأمم المتحدة، اضافة إلى آفاق تنفيذ اتفاق المصالحة في المرحلة المقبلة .وأكدت كتلة فتح دعمها للمعركة الدبلوماسية التي تخوضها القيادة في المنظمة الدولية في هذه المرحلة، وما جاء في خطاب الرئيس الفلسطيني محمود عباس أمام الجمعية العامة الذي أعاد للقضية الفلسطينية تألقها فارضة نفسها على جدول الأعمال الدولي . (د .ب .أ)غانتس يرى تغيّرات المنطقة تحديات أمنية جديدةاعتبر رئيس أركان الجيش الإسرائيلي بيني غانتس إن الثورات والاحتجاجات التي يشهدها العالم العربي تضع تحديات أمنية أمام إسرائيل، وأكد أن الجيش الإسرائيلي يحافظ على حالة جهوزية وتأهب متواصلة .وكتب غانتس في مقال نشره في موقع يديعوت أحرونوت الالكتروني، أمس، بمناسبة حلول رأس السنة العبرية أن العام الأخير سيرسخ في ذاكرتنا وكتب التاريخ أنه عام اليقظة والنضال والتحولات التي غيّرت وجه الشرق الأوسط من أساسه . (يو .بي .آي)