*أكد مصدر طبي في مستشفى حمد العام في الدوحة أمس، أن 31 شخصاً قضوا في غرق سفينة الخدمات التجارية قبالة الدوحة الأسبوع الماضي، ولم ينج سوى أربعة أشخاص.وذكر أن في مشرحة المستشفى ثلاثين جثة، فيما تم نقل جثة غريق هندي إلى بلاده. وكان على متن السفينة 35 شخصاً، هم 19 هندياً و12 نيبالياً وثلاثة اندونيسيين ومواطن بنغالي. والناجون هم ثلاثة هنود واندونيسي بحسب المصدر الطبي.(أ.ف.ب) *أعلن مصدر أمني مصري أن حوالي 22 شخصاً قتلوا وأصيب 23 آخرون في حادثي سير وقعا أمس، بمحافظتي المنيا (241 كلمت جنوب) وبني سويف (119 كلم جنوب).وقال المصدر إن 15 شخصاً قتلوا وأصيب اثنان آخران، إصابتهما خطرة، إثر اصطدام حافلة صغيرة (ميكرو باص) بسيارة نقل مقطورة على الطريق الصحراوي. وفي الحادث الثاني اصطدمت حافلة ركاب كبيرة في بني سويف بسيارة نقل مقطورة أيضاً ما أسفر عن مقتل سبعة أشخاص وإصابة 21.(د.ب.أ) *قتل ستة أشخاص على الأقل وأصيب أربعون بجروح أمس، في اعتداءين بالقنبلة في جزيرة جولو جنوب الفلبين، حسب مسؤولين في الشرطة الذين نسبوا الهجمات لجماعة أبو سياف.وانفجرت القنبلة الأولى في منطقة تجارية وأدت إلى مقتل ستة أشخاص وإصابة ،30 وبعد ساعتين انفجرت قنبلة أخرى قرب سيارة جيب عسكرية في ليغان مخلفة 10 جرحى ضمنهم ثلاثة جنود، ووجه قائد قوات مكافحة الإرهاب المحلية الجنرال جوانشو سبان على الفور اتهامات لهذه الجماعة. وقال للإذاعة إنه هجوم يحمل توقيع أبو سياف.(أ.ف.ب) * اعتقلت السلطات الفيتنامية اثنين من نشطاء الديمقراطية للاشتباه في محاولتهما الإطاحة بالحكومة الشيوعية. ونقلت وكالة الأنباء الفيتنامية عن الموقع الإلكتروني لصحيفة في.إن إكسبريس أن الشرطة اعتقلت تين ترونج (26 عاماً) نائب رئيس الحزب الديمقراطي الفيتنامي في مدينة هو تشي منه، فيما اعتقلت المنشق تران كيم أنه (60 عاماً) في إقليم ثاي بينه الشمالي أول أمس الاثنين.وقالت الصحيفة إن الشرطة اتهمت ترونج بتأسيس حركة الشباب الديمقراطي التي تهدف إلى التواطؤ مع القوات المعادية للحكومة لإحداث تغيير في النظام السياسي.(د.ب.أ)