تولت رئيسة إفريقيا الوسطى الانتقالية كاترين سامبا بانزا التي أمامها أولوية إرساء السلم في بلاد تتخبط في مجازر دينية، مهامها أمس الخميس، في أجواء من العنف اليومي تقريباً وأزمة إنسانية غير مسبوقة .وأدت كاترين سامبا بانزا اليمين على الميثاق الانتقالي، لتتولى مهامها رسمياً في قصر الجمعية الوطنية في بانغي مقر المجلس الوطني الانتقالي (البرلمان الموقت) الذي انتخبها الاثنين . وبذلك تخلف كاترين سمبا بنزا ميشال جوتوديا الذي أطاح نظام فرنسوا بوزيزيه في مارس/ آذار ،2013 وكان يقود تحالف "سيليكا"، لكنه اضطر الى الاستقالة في العاشر من يناير/ كانون الأول نزولاً عند ضغط قادة دول وسط إفريقيا المدعومين بفرنسا، وذلك لعجزه على وضع حد للمجازر بين المسلمين والمسيحيين .ويتوقع أن تعين الرئيسة الجديدة، وهي أول امرأة تتولى الرئاسة في بلادها منذ الاستقلال من فرنسا في ،1960 سريعاً رئيس وزراء، على الأرجح مساء اليوم الجمعة، وفق مصادر سياسية ودبلوماسية، كي تكون لها بداية الأسبوع المقبل حكومة مستعدة لمواجهة تحديات استتباب السلم بعد أشهر من الأحقاد الدينية .وسادت أجواء شبه طبيعية في العاصمة صباح الخميس، بعد ليلة من أعمال عنف أسفرت عن سقوط عشرة قتلى على الأقل . وفي حي بي كا 12 انتشلت آلية تابعة للصليب الأحمر المحلي جثتين لمسلمين . لكن كل عناصر الأزمة ما زالت قائمة، إذ إن نصف سكان المدينة يعيشون في مخيمات النازحين في ظروف سيئة جداً، بينما لم يتلق الموظفون، ما تبقى من جهاز الدولة المتوقف، راتباً منذ أشهر عدة . وما زالت "معظم" مناطق داخل البلاد تخضع لزعماء الحرب . وفي المجموع يعاني نصف سكان إفريقيا الوسطى ال 6 .4 مليون مباشرة الأزمة . (أ .ف .ب)