قال التلفزيون الصيني الرسمي، إنه تم اختبار نموذج ثان لطائرة الركاب صينية الصنع (سي 919) في شنغهاي أمس الأحد في خطوة أخرى تجاه تحقيق طموحات البلاد لدخول سوق الطائرات العالمية.وقال التلفزيون إن إجمالي ستة نماذج ستجري تجارب إقلاع مضيفا أن التركيز على الأخص سيكون على اختبار المحركات.ونُقل عن كبير المهندسين وانغ وي، إن الهدف هو إجراء اختبار طيران آخر لمسافة طويلة في يناير/‏ كانون الثاني. ومن المقرر إجراء أكثر من ألف تجربة.والطائرة، التي ستنافس بوينج 737 وإيرباص 320 وهي من تصنيع مؤسسة الطائرات التجارية الصينية المحدودة (كوماك)، رمز طموحات الصين لدخول سوق طائرات الركاب العالمية التي تشير التقديرات إلى أن قيمتها ستصل إلى تريليوني دولار خلال العشرين عاما المقبلة. وقامت سي 919 بأولى تجاربها في الخامس من مايو/‏ أيار بعد عدد من التأجيلات وأنهت أول رحلة طيران لمسافة طويلة لها في العاشر من نوفمبر إذ حلقت لساعتين و23 دقيقة من شنغهاي إلى مدينة شيآن حيث قطعت أكثر من 1300 كم.من جهة أخرى، قالت وزارة الدفاع في تايوان إن طائرة نقل واحدة على الأقل من طراز يون-8 تابعة لسلاح الجوي الصيني حلقت قرب الجزيرة أمس.وقال وزير الدفاع فينج شيه كوان، إن تايوان أرسلت طائراتها وسفنها «لتراقب وتتعامل» مع الطائرة يون-8 التي عادت إلى قاعدتها بعد التحليق. (وكالات)