تنذر خلافات بين شريكي التحالف الحاكم في باكستان بانفضاضه، وتصاعدت الخلافات بين حزبي الشعب والرابطة نواز حول شخصية المرشح للرئاسة، وإعادة قضاة المحكمة العليا المعزولين.فقد امهل زعيم حزب الرابطة نواز شريف شريكه في التحالف حزب الشعب مدة يومين لإعادة القضاة الذين عزلهم الرئيس المستقيل برويز مشرف إلى مناصبهم، كما أعرب عن رفضه لترشيح آصف علي زرداري ارمل رئيسة الوزراء السابقة بينظير بوتو لرئاسة الجمهورية.وقال شريف في مؤتمر صحافي عقده في رايوند بمدينة لاهور البنجابية انه يجب انهاء ازمة القضاء مساء الاثنين، مشيرا إلى أنه ابلغ وفدا من حزب الشعب قراره النهائي. وقال إن زرداري رئيس حزب الشعب تعهد من خلال اتفاقات خطية للمرة الثالثة بإعادة القضاة تلقائيا بعد 24 ساعة من رحيل مشرف من الرئاسة، مشددا على أنه يجب على حزب الشعب الالتزام بإعادة القضاة إلى ما كانوا عليه في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي.واضاف ان لجنة رباعية من الحزبين ستنظر خلال الاربع والعشرين ساعة القادمة في صياغة قرار إعادة القضاة وطرحه على البرلمان الاتحادي.وانتقد شريف القيادة المركزية لحزب الشعب لتسرعها في تحديد مرشح الرئاسة بدون أخذ رأيه. وأظهر شريف في رده على اسئلة الصحافيين انه لا يؤيد ترشيح زرداري للرئاسة ويشدد على أن يكون الرئيس المقبل من أحد الاقاليم الصغيرة وان لا يكون له انتماءات حزبية.الا انه اكد ان الرئاسة من حق اعضاء حزب الشعب الباكستاني واشترط الغاء الصلاحيات الدستورية المطلقة للرئيس قبل الموافقة على مرشح حزب الشعب.وكان الشركاء الباكستانيون في الائتلاف الحاكم قد ناقشوا أمس السبت من سيكون الرئيس المقبل للبلاد، لكنهم لم يتمكنوا من إنهاء الجدل بشأن القضاة المعزولين، ما يهدد بإنهاء التحالف. (وكالات)