أصدر قضاة في المحكمة الجنائية الدولية، امس الخميس، أمر اعتقال ثانياً بحق القيادي في الجيش الليبي محمود الورفلي، المتهم بإعدام عشرات المعتقلين.وأصدرت المحكمة الأمر الأول لاعتقال الورفلي في أغسطس/‏ آب من العام الماضي، لقتله 33 شخصاً في سبع وقائع أخرى سابقة. وقالت إنه متهم إما بقتلهم بنفسه، أو بإصدار الأمر بقتلهم.وقالت المحكمة، إن لديها أسباباً تدفعها للاعتقاد أن الورفلي قام بنفسه «بقتل عشرة معتقلين بالرصاص خارج مسجد بيعة الرضوان في بنغازي في ليبيا» يوم 24 يناير/‏ كانون الثاني، وأضافت أنها ثامن واقعة من نوعها يُتهم فيها بالقتل كجريمة حرب.على صعيد آخر، ووسط ارتفاع عدد ضحايا «قوارب الموت» في عرض البحر الأبيض المتوسط، اتهمت ليبيا منظمات غير حكومية بتشجيع الهجرة غير الشرعية غبر سواحلها البحرية،وقال العميد أيوب قاسم، الناطق الرسمي باسم القوات البحرية الليبية، إن القوارب التي تستخدمها عصابات التهريب هالكة وأضاف: أغلب عمليات الإنقاذ التي قمنا بها كانت بسبب غرق القارب وانقلابه، أو اشتعال النار في المحرك. وأوضح المسؤول الليبي أن القارب الخشبي الذي غرق نهاية الأسبوع الماضي، وكان على متنه أكثر من 100 مهاجر، كان مكتظاً، ومزدحماً جداً، وقديماً. وتعرض القارب إلى انفتاح في الجزء الأمامي للهيكل، وبسبب خوف المهاجرين غير الشرعيين قاموا بالاحتماء في خلفيته، ما سبب ضغطاً على المحرك، وحدوث شرارة أدت إلى اشتعاله. وبسبب الحركة الكبيرة داخل القارب والفزع انقلب.(وكالات)