قررت السلطات الأمنية التونسية فرض حظر التجوال ليلاً على مدينة جبنيانة من محافظة صفاقس (275 كيلومتراً جنوب شرق تونس العاصمة)، بسبب تجدد أعمال العنف والشغب على خلفية عشائرية، فيما تعهد زعيم حركة النهضة راشد الغنوشي بدعم قيم الحداثة وتعزيز حرية المرأة، واقامة علاقات جيدة مع الغرب قبل ثلاثة أسابيع من انتخابات المجلس التأسيسي .وذكرت الإذاعة التونسية أمس أن الحظر دخل حيز التنفيذ ابتداء من مساء أمس، وذلك من الساعة الثامنة ليلاً إلى الساعة الخامسة صباحاً . ولم تحدد مدة هذا الإجراء الأمني الذي يشمل حركة الأشخاص والعربات في منطقتي جبنيانة والمساترية، باستثناء الحالات الصحية والمستعجلة، حيث اكتفت الإذاعة التونسية بالإشارة إلى أنه سيظل ساري المفعول إلى أن يصدر ما يخالف ذلك .من جهة أخرى، قال الغنوشي في مقابلة مع رويترز بمكتبه بالعاصمة انه تلقى إشارات إيجابية من مسؤولين غربيين ترحب بامكانية فوز الحركة . وقال خلال لقائي بمسؤولين ودبلوماسيين غربيين لقيت ترحيباً كبيراً بامكانية فوز النهضة . . أبلغوني بأنهم يقفون على مسافة واحدة من جميع المتنافسين وأن همهم انجاح الانتقال الديمقراطي لأن فشل التحول سيكون كارثياً على الغرب وهجرة مئات الآلاف إلى أوروبا . (وكالات)