قد تتكبد الحكومة البريطانية خسائر تقدر قيمتها بملايين الجنيهات إذا لم تسحب طلبات كانت قدمتها في السابق للحصول على لقاحات أنفلونزا الخنازير من الشركة الصيدلانية العملاقة غلاكسو سميثلاين بعد توقعات تشير إلى استبعاد تعرض البلاد لموجة ثالثة من الوباء .وذكرت صحيفة الدايلي تلغراف أمس، أن أمام الحكومة خيارات منها بيع ملايين اللقاحات أو التبرع بها لجهات أكثر حاجة بسبب استبعاد حصول موجة ثالثة من الوباء خلال الشتاء .ويعتقد أن حوالي خمسة آلاف شخص أصيبوا بالمرض في بريطانيا خلال الأسبوع الماضي، فيما تشير مصادر طبية إلى أن عدد الذين يتلقون علاجاً مكثفا في أقسام العناية الفائقةً بسبب إصابتهم بأنفلونزا الخنازير تراجع مع تسجيل ارتفاع بالمرض في صفوف البالغين من العمر 65 وما فوق .وقال مدير التلقيح في وزارة الصحة البريطانية البروفيسور دافيد ساليزبيري إن الحكومة تواجه مشكلة التخلص من اللقاحات الزائدة التي تسلمتها مؤخرا . وأضاف أمامنا عدة خيارات منها بيعها أو التبرع بها مجاناً للغير، ولكنه أكد أن بريطانيا ستحتفظ بكمية كافية من اللقاح تحسباً .وعلى الرغم من انحسار موجة الإصابة بفيروس اتش 1 أن 1 في الولايات المتحدة إلاّ أن السلطات الصحية تشجع مواطنيها على الاستمرار في استخدام اللقاح حفاظاً على صحتهم .وقالت وزيرة الصحة والخدمات الاجتماعية الأمريكية كاثلين سيبيليوسر لموقع هلث داي نيوز سنطلق الأحد الأسبوع الوطني للتلقيح ضد أنفلونزا الخنازير . وأضافت أن الهدف من ذلك تذكير الناس بالأهمية القصوى للحصول على اللقاح، محذرة من أن هذه الأنفلونزا قد تكون خطرة وتسبب الوفاة . (يو .بي .آي)