يصر الزعيم الفلسطيني محمود عباس على المضي قدماً في خطط التقدم بطلب عضوية لدولة فلسطينية لدى الأمم المتحدة يتلقاه الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون الجمعة .فيما يلي تسلسل زمني لمواقف الأمم المتحدة منذ عام 1947 حينما أقرت الجمعية العامة التصويت الذي أدى لقيام إسرائيل:- 29 نوفمبر/تشرين الثاني 1947: الجمعية العامة تتبنى القرار 181 الداعي لتقسيم فلسطين إلى دولتين ووضع القدس كمنطقة دولية تحظى بوضع خاص . - 14 مايو/أيار 1948: إسرائيل تعلن نفسها دولة مستقلة، واندلاع حرب استمرت ثمانية أشهر مع الدول العربية دمرت خلالها 400 قرية فلسطينية على الأقل في إطار النكبة . - 11 ديسمبر/كانون الأول 1948: الجمعية العامة للأمم المتحدة تتبنى القرار 194 حول حق العودة .- 11 مايو/أيار 1949: قبول إسرائيل عضواً في الأمم المتحدة .- 22 نوفمبر/تشرين الثاني 1967: مجلس الأمن يتبنى القرار 242 الداعي لانسحاب القوات الإسرائيلية من الأراضي المحتلة خلال حرب يونيو/حزيران العام ذاته، وهي الضفة الغربية وقطاع غزة والقدس الشرقية . وهو القرار الذي لم يطبق .- 10 ديسمبر/كانون الأول 1969: الجمعية العامة تتحدث عن حقوق الشعب الفلسطيني غير القابلة للتصرف .- 25 سبتمبر/أيلول 1971: مجلس الأمن يدين إجراءات اتخذتها إسرائيل لتغيير وضع القدس .- 22 أكتوبر/تشرين الأول 1973: قرار مجلس الأمن رقم 338 يؤكد مبادئ القرار ،242 ويدعو لمفاوضات بهدف سلام عادل ودائم في الشرق الأوسط .- 13 نوفمبر/تشرين الثاني 1974: رئيس منظمة التحرير الفلسطينية الراحل ياسر عرفات يقول أمام الأمم المتحدة إنه يحمل غصن زيتون ومسدساً وبعد ذلك تمنح الأمم المتحدة المنظمة وضع مراقب، وهوالوضع الذي تتمتع به حتى الآن .- 10 مارس/آذار 1980: قرار مجلس الأمن رقم 465 يدعو إسرائيل الى ازالة المستوطنات القائمة وعلى الأخص التوقف عن إقامة وبناء والتخطيط لمستوطنات في الأراضي العربية المحتلة منذ عام ،1967 بما فيها القدس .- 12 مارس/آذار 2002: قرار مجلس الأمن رقم 1397 يأتي على ذكر دولة فلسطينية للمرة الاولى .- 19 نوفمبر 2003: قرار مجلس الامن رقم 1515 يقر ما وصف بخطة خارطة الطريق للسلام نحو حل دائم يقوم على دولتين للصراع الإسرائيلي - الفلسطيني .- 16 ديسمبر/كانون الأول 2008: مجلس الأمن يتبنى قراراً، هو الأول منذ خمس سنوات، يؤكد فيه دعمه لعملية السلام في الشرق الأوسط .- 18 فبراير/شباط 2011: الولايات المتحدة تستخدم الفيتو لإجهاض مشروع قرار رعته الدول العربية لدى الامم المتحدة لوصف المستوطنات الإسرائيلية بغير القانونية . واشنطن استخدمت تقليدياً حق الفيتو الذي تتمتع به كعضو دائم في مجلس الأمن لحماية الدولة اليهودية من التعنيف .- 19 سبتمبر/أيلول: عباس يبلغ بان رسمياً باعتزامه التقدم بطلب لعضوية فلسطين في الأمم المتحدة الجمعة . ضغوط متزايدة على الفلسطينيين لحملهم على التخلي عن مسعاهم تجنباً لنزاع تتجمع سحبه في الأفق . (أ .ف .ب)