أبوظبي: «الخليج»، وكالات طالبت الهيئة العامة للطيران المدني، قطر بالكف الفوري عن الأعمال، التي تهدد أو تعرض سلامة الطيران المدني للخطر.وقال إسماعيل البلوشي مساعد مدير عام الهيئة لشؤون سلامة الطيران، خلال مؤتمر صحفي عقده أمس الثلاثاء في أبوظبي، إن طائرتين مقاتلتين قطريتين اقتربتا بصورة خطرة من طائرة مدنية مسجلة في الدولة كانت تحلق في مسار طيران معلن ومخطط له «UL768».وأوضح أن المقاتلتين القطريتين اقتربتا من الطائرة المدنية الإماراتية على نحو أقل من 700 قدم عمودية، أي بأقل من نصف ميل عن البعد العرضي، وهو ما يعد أقل من المسافة الآمنة التي يجب أن تراعى في مثل هذه العملية.ونوّه البلوشي إلى أن هذا العمل المتعمد عرض حياة الركاب المدنيين للخطر، وهو ما يعد انتهاكاً واضحاً للمعاهدات الدولية للطيران المدني، وتهديداً لسلامة حركة الطيران المدني الدولية.وأضاف أن التحقيقات الجارية كشفت عن أن الطائرتين القطريتين لم تتصلا ببرج المراقبة الجوية، ما يجعل نواياهما غير واضحة. ولفت إلى أن هذا قد أدى إلى تفعيل نظام تفادي التصادم الجوي في الطائرة، الذي دفع طاقم الطائرة للمناورة بعيداً عن المقاتلات القطرية، وهو ما يعتبر آخر شبكة أمان لتفادي الاصطدام بين الطائرات؛ حيث تمت المناورة بعيداً عن الطائرتين القطريتين على ارتفاع 32000 قدم.وتابع «أنه، ورغم ذلك، فإن المقاتلتين القطريتين قامتا بمطاردة الطائرة المدنية على ارتفاع 35000 قدم قبل الابتعاد عنها»، واصفاً الحادث بأنه خطر جداً وكان من شأنه أن يسبب كارثة جوية في ثوان. وقال إن الهيئة تعمل مع حلفائها لضمان تطبيق الاتفاقات الأساسية الدولية للطيران المدني، داعياً المجتمع الدولي إلى دعم جهودها في هذا الصدد.من جانبه، قال رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران المدني، أمس، إن الإمارات لن تغير مسارات رحلاتها المدنية، وأضاف سلطان بن سعيد المنصوري ل «رويترز»، رداً على سؤال عما إذا كانت الإمارات ستغير مسارات الرحلات المدنية، أنه «ليست لدينا خطط في الوقت الراهن».وفي كلمة على هامش مؤتمر في دبي، قال المنصوري، إن الإمارات ستقدم شكوى جديدة للمنظمة الدولية. وأكدت البحرين، أمس، دعمها الكامل للإمارات في كل ما تتخذه من إجراءات للحفاظ على حقوقها وأمنها واستقرارها، وذلك ردًا على التصرفات اللامسؤولة من قبل قطر تجاه الحركة الجوية المدنية التي تتبع مسارات محددة ومعروفة لدى منظمة الطيران المدني الدولي.ودانت البحرين اقتراب مقاتلتين قطريتين بصورة خطيرة من طائرتين مدنيتين إماراتين في المجال الجوي، الذي يقع ضمن إقليم البحرين لمعلومات الطيران.وشددت على أن تكرار هذه التصرفات الاستفزازية، يعكس إصرارًا واضحًا من قطر على الاستهتار بسلامة الطائرات المدنية والملاحة الجوية، وخرق الاتفاقيات والقوانين الدولية ذات الصلة.