قالت مسؤولة تنفيذية كبيرة في البنك الدولي أمس إنه يتعين على الشركات الصينية التي تتطلع إلى الموارد المعدنية الإفريقية أن تكون شفافة في استثماراتها أو أن تجازف بتحمل تداعيات الصفقات التي تبرم خلف الأبواب المغلقة .وقالت نجوزي أوكونجو ايويالا العضو المنتدب بالبنك الدولي لرويترز على هامش أحد أكبر مؤتمرات التعدين في الصين إن على المستثمرين في إفريقيا أن يعززوا العمل مع المجتمعات المحلية لتفادي الصراعات وخفض التكاليف في نهاية المطاف .وقالت استثمار الصين موضع ترحيب . . إفريقيا تعاني عجزاً استثمارياً، وهناك متسع للجميع، لكن الاستثمار ينبغي أن تكون مبادئه سليمة سواء كان من الصين أو أوروبا أو الولايات المتحدة . (رويترز)