أكد رئيس البرلمان السوداني، إبراهيم أحمد عمر، استعداد بلاده للانضمام إلى عملية برية محتملة في سوريا، ضد الإرهابيين، في حال لم يرتدعوا ويسيروا في طريق الاعتدال، وفق ما ذكر موقع روسيا اليوم، نقلاً عن وكالة أنباء نوفوستي. وقال عمر لوكالة «سبوتنيك»، أمس، إنهم أعلنوا سابقاً وجوب محاربة الإرهابيين، بالتزامن مع دعوتهم إلى الاعتدال، مؤكداً أهمية ذلك، على الرغم من وضوح أن المسلحين لا يريدون الاستماع إلى هذه الدعوات. وأضاف أن الدولة السودانية، في حال شعرت بعدم فائدة محاولات الدعاية الإيديولوجية والحوار مع المسلحين، فلن يبقى أمامها أي خيار آخر سوى المشاركة في محاربتهم.