أعلن أكرم عازوري المحامي اللبناني للرئيس التونسي المخلوع زين العابدين بن علي، أمس، أن 90% من الموجودات بمعرض يقام في تونس لبيع أغراض شخصية للرئيس السابق وعائلته لا تعود للرئيس ابن علي ولا لزوجته ليلى الطرابلسي .وقال المحامي، في بيان، إن افتتاح رئيس الحكومة التونسية (حمادي الجبالي) . . معرضاً خاصاً لبيع مقتنيات مزعوم ملكيتها للرئيس ابن علي وزوجته بقيمة مزعومة توازي 20 مليون دينار تونسي (10 ملايين يورو) وسط تغطية إعلامية، يشكل تحريفاً متعمداً للحقائق وتزويراً للوقائع . وأضاف أن 90 في المئة من الأغراض المعروضة والمصورة في الإعلام لا تعود للرئيس ابن علي ولا لزوجته . (أ .ف .ب)