أعلن القاضي المكلف بالتحقيق في اعتداء نيس جنوبيّ شرق فرنسا، أن الاعتداء الذي نفذه، مساء الخميس، شخص من أصل تونسي بواسطة شاحنة خلال احتفالات العيد الوطني الفرنسي أسفر عن مقتل 84 شخصاً «بينهم عشرة أطفال وفتيان». وأوضح القاضي فرنسوا مولان، مدعي باريس الذي يشرف على النيابة الفرنسية لمكافحة الإرهاب، أن 202 شخص أصيبوا أيضاً في الاعتداء بينهم 52 في حالة حرجة بين الموت والحياة في حادث يحمل بصمات منظمة إرهابية. وأعلنت فرنسا حداداً عاماً ثلاثة أيام، ونكست الأعلام فوق المباني العامة، وسينظر البرلمان الأربعاء والخميس في مشروع قانون يمدّد إلى نهاية أكتوبر/‏‏تشرين الأول المقبل حالة الطوارئ المفروضة في البلاد منذ اعتداءات نوفمبر/‏‏تشرين الثاني 2015 في باريس، فيما أعلنت باريس عن استدعاء عشرة آلاف عنصر من الاحتياط، ضمن خطة مواجهة هجوم مدينة نيس، كما أعلنت عن عزمها مضاعفة جهود مكافحة الإرهاب في سوريا والعراق.وقال رئيس الوزراء الفرنسي مانويل فالس، عقب اجتماع شارك فيه بقصر الإليزيه ضم أعضاء مجلس الأمن والدفاع وبرئاسة الرئيس فرانسوا هولاند. - عقب إعلانه الحداد- «نحن في حالة حرب»، مشدداً على أن بلاده «لن ترضخ للإرهاب». وذكر رئيس الوزراء، أن النائب العام الفرنسي بدأ التحقيق في الهجوم.وأضاف فالس، متحدثاً من باحة قصر الإليزيه بعد الاجتماع، أن «فرنسا بلد كبير وديمقراطية كبيرة لن تسمح بزعزعة استقرارها» معتبراً أن هناك من يريد ضرب وحدة الأمة الفرنسية، وأن الرد الوحيد المناسب هو التمسك بروح الـ 14 من يوليو (يوم الاستقلال) أي بقاء فرنسا موحدة حول قيمها، وفق قوله.وقال الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند، إنه لا يمكن إنكار «الطابع الإرهابي» لعملية الدهس التي تمّت في مدينة نيس جنوبيّ البلاد، معتبراً أن فرنسا كلها تقع تحت ما وصفه بـ «تهديد الإرهاب الإسلامي».وأعلن هولاند في كلمة متلفزة، تمديد حالة الطوارئ في فرنسا لمدة ثلاثة أشهر أخرى، وتجنيد عشرة آلاف عنصر ودعوة كل قوات الاحتياط في الجيش الفرنسي، ضمن خطة مواجهة هجوم مدينة نيس، معلناً أن فرنسا ستعزز تدخلها في سوريا والعراق.وكان قصر الإليزيه قال، إن الرئيس الفرنسي عاد إلى باريس من أفينيون جنوبي البلاد، ليترأس خلية الأزمة التي شكلتها وزارة الداخلية.وشدد هولاند على أن المعركة ضد الإرهاب ستطول؛ لأن «العدو» يواصل استهداف القيم الغربية، في وقت أفاد بأن 50 شخصاً من ضحايا هجوم نيس يرقدون في وضع حرج بين الحياة والموت. وأوضح الرئيس الفرنسي خلال زيارته نيس، أن بين القتلى الكثير من الأجانب والأطفال.وكان قصر الإليزيه قال، إن الرئيس الفرنسي عاد إلى باريس من أفينيون جنوبي البلاد، ليترأس خلية الأزمة التي شكلتها وزارة الداخلية.وجاء الهجوم بعد ساعات من إعلان هولاند عن عدم تمديد حالة الطوارئ التي فرضت على خلفية هجمات استهدفت باريس في نوفمبر الماضي، وأسفرت عن مقتل وإصابة العشرات.وفي وقت سابق، أكد وزير الداخلية برنار كازنوف تعزيز خطة الاحتراس الأمني إلى أقصى درجة بمنطقة نيس، حيث إن الحادثة أربكت الأجهزة الأمنية؛ لكونها الأولى من نوعها التي تجري في فرنسا بهذه الصورة التي لم تكن متوقعة، رغم التشديدات الأمنية في أماكن الاحتفالات باليوم الوطني.قال مدعي عام فرنسا فرانسوا مولان، إن عملية الدهس التي أوقعت 84 قتيلاً في نيس، تحمل بصمات منظمة إرهابية. وأوضح ، أنه على الرغم من ذلك، فإنه لم تعلن أي منظمة مسؤوليتها عن الهجوم. وذكر أن السلطات القضائية والأمنية تحقق في دوافع منفذ الهجوم محمد لحويج بوهلال وصلته بجهات إرهابية. وقال مولان، إنه تم العثور على وثائق في مقر إقامة بوهلال، حيث يجري التحقيق فيها، ولم يكن معروفاً عن المهاجم في السابق أنه متطرف رغم سجله الإجرامي.وأكدت الداخلية الفرنسية، أن مسلحاً انطلق بشاحنة مسرعة باتجاه حشد كان يتابع عرضاً للألعاب النارية ضمن احتفالات البلاد بعيدها الوطني. وكشف مصدر بالشرطة، أن مرتكب العملية الذي قتلته الشرطة شاب فرنسي (31 عاماً) من أصل تونسي، ولم يكن على قائمة المراقبة لأجهزة الاستخبارات الفرنسية، وإن كان مسجلاً لدى الشرطة في جرائم تتصل بالقانون العام كالسرقة والعنف.وكان قائد الشرطة في نيس أكد أن الهجوم «عملية إرهابية»، كما أعلنت السلطات أن جهاز «مكافحة الإرهاب» سيتولى التحقيق في الهجوم. وأفادت وسائل الإعلام بأن حادث الدهس وقع على طول مسافة كيلومترين في شارع «برومناد ديزانغليه»، الذي يعدّ قبلة سياحية، مما تسبب في سقوط عدد كبير من الضحايا.والعملية بدأت مع الساعة 11 ليلاً بتوقيت فرنسا، حيث كان الناس يتجولون بشارع متنزه الإنجليز بمدينة نيس يتابعون احتفالات اليوم الوطني لفرنسا والألعاب النارية التي صاحبته، وكل شيء هادئ ويسير بشكل عادي، لكن بمجرد ما انتهت حصة الألعاب النارية انطلقت شاحنة من النوع الكبير بيضاء اللون في اتجاه المحتفلين، وشرعت تدعس الناس على مدى كيلومترين تقريباً.ووفق الشرطة الفرنسية، فإن الشاحنة كانت تضم ذخيرة ومتفجرات، في حين تضاربت الأنباء بين من قال، إن السائق أطلق الرصاص على الشرطة وعلى المتجمهرين، وبين من نفى ذلك. (وكالات) التسلسل الزمني لهجوم نيس منذ مطلع عام 2015، تتسارع وتيرة الأعمال الإرهابية التي تضرب أوروبا بشكل خاص، لتشمل فرنسا وبلجيكا وتركيا، وآخرها الهجوم الدامي الذي وقع مساء الخميس، وأدى إلى مقتل وإصابة العشرات في نيس دهساً بشاحنة.وبدأت القصة الساعة 10:45 ليلاً، حين تجمع آلاف الزائرين والسكان لمشاهدة الألعاب النارية، للاحتفال بالعيد الوطني الفرنسي في نيس.في الساعة 11:00 ليلاً، اتجهت شاحنة يساراً إلى شارع برومناد ديزانغليه ثم نحو الحشود.بعد دقيقة واحدة فقط، تعمد سائق الشاحنة صدم الحشود أثناء قيادته الشاحنة، لحصد أكبر عدد من الضحايا. في الساعة 11:02 بدأ الحشد بالتدافع فيما الشاحنة تستمر في حصد المزيد من الضحايا.11:03 أخيراً تتوقف الشاحنة ويبدأ تبادل إطلاق النار مع الشرطة، وبعدها بدقيقة قتلت الشرطة سائق الشاحنة خلال تبادل إطلاق النار، لتنتهي القصة في الساعة 11:04. أستراليون يصفون الرعب خلال الاعتداء تحدث العديد من الأستراليين الذين شهدوا الحادث الذي صدمت فيه شاحنة حشوداً من الناس في متنزه «نيس» لوسائل الإعلام المحلية عن مشاعر الرعب التي شعروا بها.فقد قال الزوجان بين واليزيه فيلبس من ولاية بيرث للقناة التاسعة إنهما كانا يستمتعان بتناول شراب في المتنزه عندما شاهدا شاحنة بيضاء ضخمة تتجه بسرعة ما بين 50 و60 كيلومتراً وتدهس الناس.وذكر بين فيلبس «انفصل الجزء الأمامي من الشاحنة وممتص الصدمات الأمامي ودمرا، ربما كنا على مسافة 20 متراً من الشاحنة عندما توقفت». وأضاف: «أصبتنا حالة من الذعر، انفصلنا عن بعضنا بعضاً وبدأنا نعدو بعيداً عن المحيط».وتابع: «بدأنا في سماع إطلاق نار، وواصلنا الركض. ركضنا ربما عشر دقائق، كان الجميع يركضون معنا.. كانت هناك سيارات في كل مكان». وأضاف «كانت النساء والأطفال وغيرهم يسقطون، واصلنا الركض، كان هناك أشخاص يدفعوننا».(د.ب.أ) إخلاء مطار نيس بعد العثور على حقيبة بلا صاحب قال مسؤول بمطار نيس إنه يجري إخلاء المطار بعد العثور على حقيبة بلا صاحب في مبنى الركاب 1. وأضاف المسؤول أن هذا الإجراء احترازي بعد الهجوم الذي وقع بالمدينة الليلة قبل الماضية، وأسفر عن مقتل 84 على الأقل وإصابة العشرات.(رويترز) أجانب وعرب من دول عدة بين ضحايا الاعتداء قضى أشخاص من جنسيات عدة في الاعتداء الذي أوقع ما لا يقل عن 84 قتيلاً وعشرات الجرحى في نيس بجنوب شرق فرنسا مساء الخميس.ومن الضحايا الأجانب الأوائل الذين تم التعرف اليهم:- ثلاثة ألمان بحسب بيان لبلدية برلين التي لم توضح أعمار الضحايا. وهم مدرسة وتلميذان.- أمريكيان بحسب الخارجية الأمريكية. وذكرت صحيفة «أوستن امريكان ستايتسمان بتكساس أنهما شون كوبلاند (51 عاماً) وابنه برودي (11 عاماً) .- سويسريان «امرأة وطفل» بحسب الخارجية السويسرية.- مقتل ثلاثة تونسيين وفقدان الاتصال بطفل.- ثلاثة جزائريين بينهم طفلان .- مغربية (60 عاماً) اسمها فاطمة شريحي تقيم في نيس وأم لسبعة أطفال.- روسية بحسب موقع وزارة الخارجية الروسية على فيسبوك وهي طالبة في العشرين من العمر تدعى فيكتوريا سافتشنكو .- أرمنية بحسب خارجية ارمينيا.- أوكراني قتل وأصيب آخر.ومن بين عشرات الجرحى هناك بريطاني على الأقل بحسب لندن، ورومانيان هما حالياً في المستشفى إضافة إلى طفلين هولنديين.(أ.ف.ب)