أشاد الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي بالعلاقات اليمنية الألمانية ووصفها بأنها وطيدة وتاريخية، وثمن ما تقدمه ألمانيا من مساعدات ودعم لبلاده في مختلف المجالات التنموية . واعتبر هادي خلال لقائه أمس الثلاثاء المفوض الإقليمي لشؤون الشرق الأدنى والأوسط ومنطقة المغرب بوزارة الخارجية الألمانية بوريس روقه، أن مساعدة ألمانيا والاتحاد الأوربي والولايات المتحدة ودول الخليج قد جنبت اليمن ويلات الانزلاق إلى مهالك الحرب والانقسام . وقال إن اليمن عانى أشد المعاناة من الأزمات السياسية والاقتصادية والأمنية وتم التغلب على الأزمة السياسية بتشكيل حكومة الوفاق الوطني والانتخابات الرئاسية في 21 فبراير/ شباط الماضي والتي اختار فيها الشعب طريق الخلاص من الأزمات والمضي صوب الوئام والسلام والوفاق على أساس حددت مضامينه التسوية السياسية المرتكزة على المبادرة الخليجية . ودعا إلى التعاون في مجالات الاستثمار والسياحة والصناعة والنفط والغاز، وبما يعزز جهود اليمن في محاربة الإرهاب باعتباره العدو المشترك للعالم والذي لا يوقفه كابح أو حدود أو دين أو أخلاق .من جانبه، تعهد المسؤول الألماني بأن تعمل بلاده على دعم اليمن حتى خروجه من الأزمة ونجاح المرحلة الانتقالية بكل متطلباتها . وأشار إلى أن اللجنة الوزارية المشتركة بين البلدين ستنعقد في ألمانيا الشهر المقبل وستناقش المزيد من برامج التعاون وتقديم المساعدات اللازمة لليمن في مختلف المجالات . (وام)