لقي شرطيان مصريان مصرعهما وأصيب 35 آخرون من قوات الأمن المركزي بالعريش في حادث سير وقع مساء الأربعاء، بين شاحنتي نقل جنود على الطريق الدولي بالقطاع الأوسط بسيناء . وتلقت الأجهزة الأمنية بسيناء بلاغاً بتصادم شاحنتي نقل جنود تابعه لجهاز الشرطة أثناء عودتهما من الإسماعيلية إلى سيناء، بعد أن توقفت الشاحنة الأمامية فجأة بعد انفجار احد إطاراتها واصطدام الثانية بها من الخلف بقوة، وذلك على طريق النقب نخل بوسط سيناء .وأسفر الحادث عن مصرع شرطيين، وإصابة 35 آخرين بإصابات ما بين المتوسطة والشديدة . فيما تم نقل المتوفين والمصابين إلى المستشفيات، وإخطار النيابة العامة للتحقيق، التي أمرت بانتداب مهندس فني لمعرفة أسباب الحادث .وتخسر مصر 15 مليار جنيه سنوياً بسبب حوادث السير، فيما تعتبر حوادث الطرق السبب الثاني للوفاة في مصر، فيما قدرت إحصاءات وزارة الداخلية المصرية عدد حوادث السير بنحو 22 ألفاً و930 حادث طريق، نتج عنها إصابة 35 ألفا ووفاة 6487 شخصاً حسب إحصائية عام 2009 .