أعلنت تركيا، أمس، أن إيرانياً حاول إضرام النار في قنصلية بلاده بمدينة اسطنبول . وذكرت وكالة #187;الأناضول#171; التركية للأنباء أن القنصلية العامة للجمهورية الإسلامية في إسطنبول تعرضت لمحاولة لإضرام النار بها، ولكن الباب فقط هو الذي احترق .وقال التقرير إن الشرطة التركية تدخلت وألقت القبض على الفاعل وتبين أنه إيراني، واسمه جواد بيستحاب (66 عاماً) . واصطحبت الشرطة بيستحاب إلى أحد مراكزها للتحقيق معه، حيث قال في إفادته إنه قام بذلك #187;احتجاجاً على النظام الإيراني . وأضاف #187;إذا كنتم تنوون إعادتي إلى إيران، فسأقتل نفسي#171; .وأشار التقرير إلى أنه تبين بعد التحقيق معه، أنه دخل إلى الأراضي التركية بصورة #187;غير قانونية#171;، وأنه قام بنفس العملية قبل 5 أشهر . (د .ب .أ)