وقع «مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية» ثلاثة برامج تنفيذية مع برنامج الأغذية العالمي، ومنظمة الغذاء والزراعة «الفاو» ومكتب الأمم المتحدة لتنسيق الشؤون الإنسانية، بقيمة تجاوزت 156 مليون دولار لخدمة الأشقاء في اليمن. وقالت وكالة الأنباء السعودية إن البرامج وقعها عن المركز المستشار بالديوان الملكي المشرف العام على المركز عبد الله بن عبد العزيز الربيعة وممثلون عن كل من برنامج الأغذية العالمي و«الفاو» ومكتب الأمم المتحدة لتنسيق الشؤون الإنسانية. وتبلغ تكلفة البرنامج الذي وقع مع برنامج الأغذية العالمي 142 مليون دولار، حيث يتضمن توفير مواد غذائية للمحافظة على مستوى الأمن الغذائي للنازحين اليمنيين والأسر المتضررة وتقديم المساعدات الغذائية الطارئة ودعم التغذية ليبلغ عدد المستفيدين 13 مليون شخص. فيما تبلغ تكلفة البرنامج مع «الفاو» 6 ملايين دولار يتم بموجبها تقديم بذور المحاصيل الغذائية وتوفير الأدوات الزراعية اليدوية والأسمدة المعدنية وتحسين المدخلات الزراعية والثروة السمكية وتوفير شباك الصيد والصناديق المبردة ومحركات الصيد البحري وتحصين المواشي وتقديم الأعلاف وتركيب وحدات الطاقة للمياه. أما تكلفة الاتفاق مع مكتب الأمم المتحدة لتنسيق الشؤون الإنسانية فتبلغ 8 ملايين دولار لدعم الجهود الإنسانية باليمن، حيث يستهدف 12 مليون يمني صنفوا على أنهم بحاجة إلى المساعدات الإنسانية إذ يهدف المشروع إلى دعم الشركاء والمجتمع الإنساني والدول المانحة لضمان استجابة إنسانية منسقة وفعالية مبنية على التشاور ومشاركة المعلومات لمنع الازدواجية والوصول الآمن إلى من هم في أشد الاحتياج لمساعدات إنسانية. (وام)