اعتقلت الشرطة الإندونيسية أمس الجمعة، ستة أشخاص يشتبه بأنهم من المتطرفين المرتبطين بجماعات الإرهاب، وبأنهم خططوا لشن هجوم صاروخي في سنغافورة.وقال المتحدث باسم شرطة إندونيسيا أجوس ريانتو للصحفيين إن المشتبه بهم الستة كانوا يخططون مع عضو في تنظيم «داعش»، في سوريا لمهاجمة سنغافورة، وهي مركز تجاري ومصرفي وسياحي مهم يعيش فيه الكثير من الغربيين. وأضاف «ما نفهمه حتى الآن هو أنهم كانوا يخططون لمهاجمة أهداف مهمة ومناطق مزدحمة بينها مراكز للشرطة».وعندما سئل إن كانت الشرطة عثرت على أي دليل مادي على هجوم صاروخي أجاب «ليس بعد». ويشتبه في أن للستة صلات ببحر النعيم وهو إندونيسي يقاتل مع «داعش»، في سوريا، ويعتقد أنه أحد العقول المدبرة لهجوم وقع في وسط جاكرتا في يناير / كانون الثاني قتل فيه ثمانية بينهم المهاجمون الأربعة. وقال ريناتو «هناك صلة ببحر النعيم، لأنه كان هناك تواصل مع بحر النعيم، لكن ما نحقق فيه الآن هو إن كانوا يتبعون مجموعة بحر النعيم أم لا». ونسبت صحيفة باتام بوس إلى الشرطة القول إن معظم المشتبه بهم عمال مصانع تراوح أعمارهم ما بين 19 و46 عاماً.من جهتها أكدت سنغافورة تلقي معلومات بشأن هذا المخطط، مشيرة إلى تعزيز إجراءاتها الأمنية «في الداخل وعند الحدود».وقامت وكالات الأمن السنغافورية بالتنسيق مع نظيراتها الإندونيسية في الفترة السابقة من أجل تنفيذ عملية الاعتقال، حسبما قالت الحكومة الإندونيسية، مضيفة أنه سوف يتم تكثيف إجراءات الأمن داخلياً. وقال وزير الشؤون الداخلية والقانون السنغافوري كيه شانموجام في بيان نقلته وسائل الإعلام المحلية: «هذه ليست مفاجئة... لقد تحدثت عدة مرات عن الخطط التي تدبر من خارج سنغافورة لاستهداف البلاد، وكنا جادين بشأن التهديدات». (وكالات)