جدد الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي دعوته إلى المجتمع الدولي لمساعدة بلاده لاستكمال موجبات المرحلة الانتقالية والوصول باليمن إلى بر الأمان، فيما اعتبر البنك الدولي أن تعهدات المانحين لليمن #187;إشارة قوية#171; تؤكد أن المجتمع الدولي يدرك حجم التحديات التي تواجه هذا البلد .وقال هادي في مؤتمر صحفي في واشنطن #187;لا نزال نحتاج إلى مساعدة اقتصادية لإجراء انتقال سلمي وتفادي حرب أهلية#171; . وأضاف أن هذه المساعدة المالية #187;هي الأمر الأكثر أهمية الذي نطلبه من الولايات المتحدة لأن مستوى الفقر يسهل الأمر للقاعدة . لدينا 600 ألف شاب عاطلين عن العمل تقوم القاعدة بتجنيدهم وتدريبهم لثلاثة أشهر . وما أن يتم غسل أدمغتهم حتى يتحولوا ماكينات مستعدة لتنفيذ هجمات انتحارية#171; . وشدد هادي أيضاً على أهمية الحصول على دعم عسكري أمريكي في #187;استخدام الطائرات من دون طيار التي تتيح تحديد الهدف من دون هامش خطأ#171; . وتابع #187;ندفع ثمناً باهظاً من الدماء والضحايا المدنيين، الفنادق مغلقة ولم يعد هناك سياح#171; . وأكد الرئيس اليمني أنه جدي في تطبيق اتفاق التسوية لنقل السلطة سلمياً في اليمن،#171; لجهة مشاركة النساء اليمنيات في عملية الانتقال السياسية .من جهة أخرى اعتبر اينغر اندرسن نائب رئيس البنك الدولي أن الوعد الجديد لمجموعة أصدقاء اليمن التي تترأسها السعودية وبريطانيا يشكل #187;إشارة قوية إلى أن المجتمع الدولي يدرك أهمية التحديات التي يواجهها اليمن#171; . وكان #187;أصدقاء اليمن#171; خلال اجتماع عقدوه على هامش الجمعية العامة للأمم المتحدة في نيويورك،قد وعدوا وتعهدوا بتقديم 5 .1 مليار دولار إضافية إلى هذا البلد، ما يرفع إلى 9 .7 مليار دولار قيمة المبلغ الذي منح لليمن دعماً #187;للعملية الانتقالية#171; السياسية فيه على مدى عامين . (أ .ف .ب)