أصدرت السلطات العدلية في فنزويلا مذكرة توقيف بحق شخصية ثانية من المعارضة، مما يزيد الضغط على المتظاهرين الذين ينظمون احتجاجات في أنحاء البلاد هي أكبر تحد للرئيس نيكولاس مادورو منذ توليه السلطة . وكان ليوبولدو لوبيز من حزب الارادة الشعبية المعارض، سلم نفسه الاسبوع الماضي بعد صدور مذكرة توقيف بحقه . وقال الحزب إن حكومة مادورو المحاصرة بالمشكلات تطارد كارلوس فيكيو، المنسق الوطني السياسي للحزب . وقال الحزب ان مذكرة توقيف اصدرها القاضي رالينيس توفار غويين أمرت الاستخبارات العسكرية بالقاء القبض على فيكيو بتهمة "جرائم مفترضة تتعلق باضرام نار عمداً وتحريض الشعب والحاق الضرر والعلاقات الاجرامية، وهي التهم نفسها التي وجهت للوبيز . وفي تغريدة على تويتر قال فيكيو إن مذكرة التوقيف ذات دوافع سياسية وكتب "لا أدلة ضدي" . ونزل طلاب ومعارضون إلى شوارع العاصمة كراكاس ومدن أخرى استنكاراً للجرائم وللاحتجاج على نقص المواد الأساسية والتضخم ورفضاً لقمع الحكومة للتظاهرات .إلى ذلك، قتل 17 شخصاً خلال التظاهرات الطلابية التي شهدتها فنزويلا منذ 4 فبراير/شباط فيما أصيب 261 شخصاً بجروح كما أعلنت النيابة العامة في حصيلة جديدة . (أ .ف .ب)