لقي ما لا يقل عن 9 أشخاص مصرعهم، أمس، فيما أصيب 33 آخرون في تفجير انتحاري بحزام ناسف استهدف تجمعا للجيش العراقي وقوات الصحوة التي تقاتل تنظيم القاعدة جنوب بغداد، فيما قتل 3 أشخاص وإصابة 6 في حادثين منفصلين في الموصل.وأوضح الملازم حيدر اللامي في الجيش العراقي أن انتحاريا يرتدي حزاما ناسفا فجر نفسه وسط تجمع للجيش العراقي وعناصر للصحوة في احد مقار الجيش في منطقة اللطيفية (60 كلم جنوب بغداد) ما أسفر عن مقتل 9 أشخاص وإصابة 33 آخرين. وأضاف المصدر أن التفجير وقع أثناء حضور قوة من الجيش العراقي لتوزيع رواتب عناصر الصحوة.وأوضحت مصادر أمنية أن 7 أشخاص على الأقل أصيبوا بجروح خطيرة نقلوا إلى مستشفى الحلة الجراحي، فيما نقل الآخرون إلى مستشفى المسيب والإسكندرية القريبتين من المنطقة، فيما قال مسؤول امني آخر إن الانتحاري كان يرتدي زيا عسكريا الأمر الذي مكنه من الدخول إلى المقر وتفجير نفسه.ووقع التفجير في وقت تجمع نحو 200 من عناصر الصحوة لقبض رواتبهم، بحسب مصادر أمنية. وقال احد المصابين هذه المرة الثالثة التي نأتي فيها لتسلم رواتبنا، بسبب تأجيل ذلك مرتين سابقتين.وأوضح متحدث رافضاً الكشف عن اسمه في مستشفى المحمودية جنوب بغداد توقفت سيارة مدنية أمام المقر بينما كان نحو 200 شخص من عناصر الصحوة قادمين من ثلاث مناطق، وفور نزول شخص منها، وقع الانفجار.من ناحية أخرى، أعلنت الشرطة العراقية في الموصل مقتل 3 أشخاص وإصابة 6 آخرين في حادثين منفصلين شهدتهما المدينة، حيث انفجرت عبوة ناسفة لدى مرور دورية للجيش العراقي في حي المصارف شرق الموصل مما أسفر عن مقتل جنديين وإصابة جنديين اثنين و4 مدنيين كانوا قرب مكان الانفجار، فيما أطلق مسلحون مجهولون النار على احد الأشخاص غربي المدينة فقتلوه ولاذوا بالفرار. (أ.ف.ب - د.ب.أ)