شارك مئات الفلسطينيين والمتضامنين الأجانب، أمس، في مسيرة قبالة معبر بيت حانون ايرز شمال قطاع غزة، بمناسبة مرور ألف يوم على الحصار . وحمل جرحى ومعاقون وأيتام العلم الفلسطيني وصوراً لضحايا الحصار والعدوان، ولافتات تندد بسياسة العقاب الجماعي، واستمرار الحصار الإسرائيلي الظالم، وتدعو لمنح غزة الحرية .وانطلقت المسيرة التي نظمتها اللجنة الشعبية لمواجهة الحصار ضمن فعاليات كفى ألف يوم حصار . . الحرية لغزة من دوار بيت حانون باتجاه معبر بيت حانون الذي تسيطر عليه قوات الاحتلال .وطالب رئيس اللجنة النائب المستقل جمال الخضري بانتفاضة فلسطينية وعربية وإسلامية ودولية لكسر الحصار . وقال في مؤتمر صحافي على هامش المسيرة إن هذه الانتفاضة يجب أن تكون باستمرار الفعاليات الشعبية في كل مكان بالعالم، وتواصل توافد المتضامنين إلى غزة لرؤية الواقع ونقلها الصورة إلى العالم للممارسة ضغط على الاحتلال لإنهائه .وأكد أن أسطولاً بحرياً سيحضر إلى غزة الشهر المقبل من تركيا وأوروبا، مشيراً إلى أهمية استمرار انتفاضة السفن للمساهمة في كسر الحصار . وقال يجب أن تكون هناك انتفاضة حقوقية برفع قضايا على الاحتلال لارتكابه جرائم حرب وحصار، إلى جانب انتفاضة في العمل البرلماني والمستوى الرسمي .وجدد الخضري الدعوة للقمة العربية بتشكيل وفد على أعلى مستوى لزيارة غزة والإطلاع على وضعها والعمل لإنهاء الحصار، مؤكداً أنه من غير المقبول أن يزور بان كي مون الأمين العام للأمم المتحدة، وشخصيات دولية كثيرة غزة من دون أن يزروها وفد عربي على أعلى المستويات . وشدد على أن الشعب الفلسطيني في غزة رغم جراحه وآلامه لا ولن ينسى القدس وما تتعرض له من تهويد وحرب إسرائيلية، وأنه يتضامن معها ويقف إلى جوارها، مقدما التحية لرجال القدس الذين يحمونها ويصدون الهجمة الإسرائيلية عليها .إلى ذلك، قالت اللجنة الحكومية لكسر الحصار التابعة للحكومة المقالة إن الوقت قد حان كي يعيد الاحتلال النظر في استمرار الحصار . وذكرت اللجنة الحكومية لكسر الحصار في بيان، أمس، إن الاحتلال فشل في تركيع الشعب الفلسطيني وإجباره على رفع الراية البيضاء رغم مرور أربع سنوات من الحصار الجائر .