شقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية، أمس، إن ايران ما زالت مستعدة لإجراء مفاوضات مع القوى العالمية المعنية ببرنامجها النووي . ونقل موقع تلفزيون العالم الإيراني الناطق بالعربية عن المتحدث رامين مهمانباراست قوله أعلنا بالفعل أننا مستعدون لإجراء مفاوضات إيجابية ومفيدة ولكن كما سبق ان قلنا مراراً شرط نجاح تلك المحادثات، هو أن ندخلها في جو من المساواة والاحترام لحقوق الشعوب .وأعلن ممثل ايران في الوكالة الدولية للطاقة الذرية أن طهران لن تتخلى أبداً عن حقوقها المشروعة لكنها كدولة تقدر المسؤولية ستواصل احترام التزاماتها في إطار معاهدة منع انتشار الأسلحة النووية . واتهم علي أصغر سلطانية المدير العام لوكالة الطاقة، يوكيا أمانو، بأنه تصرف بشكل منحاز ومسيّس وغير محترف بموافقته على نشر اتهامات زائفة لعدد ضئيل من الدول بينها الولايات المتحدة . وحذر من أن طهران لن تترك هذا الخطأ التاريخي من دون رد . وأضاف أن طهران تنوي تنسيق ردها مع دول أعضاء أخرى تعارض نشر هذا التقرير وفي مقدمها روسيا والصين ودول عدم الانحياز .ونقلت وكالة الأنباء الطلابية (ايسنا) عن سلطانيه قوله، أمس، خلال السنوات الثماني الأخيرة قامت (الوكالة) بأربعة آلاف عملية تفتيش إجبارية ومئة مفاجئة ولم يعثر المفتشون على أدنى غرام من اليورانيوم المحوّل إلى أغراض عسكرية . وأضاف بالتالي فليس هناك أية وثيقة ذات مصداقية حول بعد عسكري للبرنامج النووي الايراني . وأضاف أن إيران ستواصل نشاطاتها النووية السلمية وعلى غرار الاتهامات العديدة الأخرى السابقة التي تبين أن لا اساس لها، فإن هذه لن تؤدي إلى شيء .وتوعد مساعد قائد أركان القوات الإيرانية الجنرال مسعود جزايري بتدمير إسرائيل في حال هاجمت منشآت إيران النووية . وصرح لقناة العالم أن محطة ديمونا (النووية الإسرائيلية) هي أسهل موقع قد نستهدفه وما زالت لدينا المزيد من القدرات، وإذا حصل أدنى تحرك إسرائيلي فإننا سنشهد تدميره . وأضاف جزايري أن ردنا على هجوم لن يقتصر على الشرق الأوسط بل لدينا مخططات جاهزة للتحرك من دون مزيد من التوضيحات .ونقلت الإذاعة الإسرائيلية، أمس، عن مسؤول سياسي رفيع المستوى في الحكومة الإسرائيلية قوله إنه لن يكون أمام المجتمع الدولي مفر من فرض عقوبات على إيران بهدف شلّها، ومن ضمن ذلك عقوبات ضد اقتصاد الطاقة وجهازها المصرفي . وأضاف إنه بإمكان خطوة كهذه فقط أن تقف في طريق طهران (لمنعها) من تحقيق قدرة نووية عسكرية .ووجه مكتب رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو تعليمات للوزراء بعدم التحدث إلى وسائل الإعلام والتعقيب على تقرير الوكالة الدولية .وأعلن أنه تتم حالياً دراسة التقرير والهدف هو ألا يفكروا بأننا كنا مستعدين ولدينا رد فعل جاهز، وقررنا إبقاء المنصة للآخرين في إشارة إلى ردود فعل دولية . وأفادت صحيفة معاريف بأن مسؤولين في مكتب رئيس الوزراء ووزارة الخارجية في إسرائيل عقدوا اجتماعاً الليلة قبل الماضية تم خلاله التداول في تقرير الوكالة، وتقرر ألا تُعقّب إسرائيل عليه في الوقت الحالي وإبقاء الساحة الإعلامية للولايات المتحدة والدول الأوروبية .وقال نائب وزير الحرب بنيامين بن اليعزر إن التقرير خطر ولا يترك مكاناً للشك بأن إيران ستتمكن خلال سنتين أو ثلاث من الحصول على قنبلة نووية، مشيراً إلى أن تقديره هذا يستند إلى معطيات خبراء . وأضاف أن القنبلة الإيرانية لا تهدد إسرائيل فحسب . . وهناك من يجب أن يقلقوا منها مثل الدول العربية . . ولا يتعين على إسرائيل التطوع والذهاب إلى خط المواجهة، فهذه مشكلة بالنسبة للولايات المتحدة وأوروبا والغرب .وقال رئيس لجنة الخارجية والأمن التابعة ل الكنيست شاؤول موفاز إننا نقترب من واقع توازن الرعب في الشرق الأوسط، ومدى صواريخ إيران يغطي معظم العواصم الأوروبية، ومن يعتقد أنه محصن فإنه مخطئ، ودعا إلى تعميق العقوبات الاقتصادية ضد إيران .وتطرق موفاز، الذي تولى في الماضي منصبي وزير الحرب ورئيس أركان الجيش الإسرائيلي، إلى السجال في إسرائيل حول هجوم محتمل ضد إيران، وقال إن عملية عسكرية عموما، وإسرائيلية خصوصاً، هي الخيار الأخير والأسوأ الآن، لكن جميع الخيارات يجب أن تكون على الطاولة وجاهزة ونحن لن نقبل بإيران نووية . وأضاف أنه في اليوم الذي يصل فيه العالم إلى نقطة القرار المصيري بممارسة القوة العسكرية فإنه علينا أن ندرس أيضا عواقب اليوم التالي بالنسبة للشرق الأوسط، وهي عواقب وخيمة جداً .وقالت رئيسة حزب كديما تسيبي ليفني، الآن، وبعد أن تم وضع الحقيقة أمام العالم، يتعين على إسرائيل تجنيد العالم الحر من أجل وقف إيران . وأفادت صحيفة يديعوت أحرونوت أن التقديرات في إسرائيل تشير إلى أن تقرير الوكالة الدولية يفتح نافذة صغيرة أمام العالم لمنع إيران من تطوير برنامج نووي عسكري، لكن لا توجد في إسرائيل توقعات كبيرة بأن تكون هذه العقوبات شديدة، مشيرة إلى أن روسيا والصين ستسعيان إلى إضعاف عقوبات كهذه . (وكالات)