جددت دمشق، أمس، رفضها قطع علاقاتها بكل من إيران وحزب الله اللبناني وحركة حماس، مقابل تحقيق السلام مع إسرائيل.وقالت صحيفة الثورة الرسمية في افتتاحيتها إن محور المقاومة الذي تقف فيه سوريا، قد تقدمت مواقعه، في حين تراجع محور الاحتلال والخضوع مضيفة أن طريق السلام القائم على مقاومة الاحتلال، ونشر ثقافة المقاومة، يرفض التنازلات والشروط المسبقة، لأنه لا يرى في السلام منة يقدمها أحد. ورأت أن إعادة الأرض المحتلة ليست تنازلاً مؤلماً.. والسلام لا يرتب على أطرافه أعباء في تعاملهم مع الجهات الأخرى، ثنائياً ودولياً. وأكدت أن السلام لن يخرجنا عن الإيمان بالمقاومة، وقد ثبت دائماً أن سوريا قادرة على تنفيذ التزاماتها الدولية والإقليمية والثنائية، دون أن يتم أحدها على حساب الآخر.من جهة أخرى، وافقت دمشق على زيارة سيقوم بها مفتشون من الوكالة الدولية للطاقة الذرية للتأكد مما إذا كان الموقع الذي قصفته اسرائيل في سبتبمر/ أيلول العام الماضي مفاعلاً نووياً سرياً. وأوضح المدير العام للوكالة محمد البرادعي في بيان بعد بدء اجتماع مجلس محافظي الوكالة انه تم الاتفاق على قيام فريق من الوكالة بزيارة سوريا بين 22 و24 يونيو/ حزيران الجاري. وأعرب عن أسفه تجاه دول لم يسمها مثل اسرائيل والولايات المتحدة لأنها لم تمد الوكالة بمعلومات حول شكوكها قبل الغارة الجوية. (د.ب.ا)