خرق الاحتلال "الإسرائيلي" مجدداً التهدئة في قطاع غزة، حيث أصيب صياد فلسطيني، أمس، برصاص البحرية "الإسرائيلية" قبالة شاطئ بلدة بيت لاهيا شمال القطاع وفقا لوزارة الصحة في غزة، في وقت قال سامي أبو زهري المتحدث باسم "حماس" إن "الظروف التي أدت إلى انفجار الوضع في قطاع غزة مازالت قائمة"، مطالباً المجتمع الدولي بأن "يتحمل مسؤولياته من خلال اتخاذ إجراءات حقيقية لرفع الحصار والبدء فوراً في إعادة إعمار غزة"، يأتي ذلك في أعقاب تدنيس 50 مستوطناً للمسجد الأقصى وسط توتر شديد في المكان .وأكد جيش الحرب "الإسرائيلي" أن التقرير الذي تحدث عن هجوم صاروخي من غزة كان إنذارًا كاذباً، وقالت متحدثة باسم الجيش "صفارات الإنذار كانت كاذبة، وكان راديو الجيش قال إن صاروخين سقطا على جنوب "إسرائيل"" . وتشهد باحات المسجد الأقصى المبارك حالة من التوتر الشديد في أعقاب اقتحام 50 مستوطناً متطرفاً من جهة باب المغاربة للمسجد بحراسة مشددة من شرطة الاحتلال "الإسرائيلي" الخاصة . وقال مدير الإعلام في مؤسسة الأقصى للوقف والتراث محمود أبو العطا، إن 50 مستوطناً برفقة أحد الحاخامات اليهود اقتحموا المسجد الأقصى على مجموعتين، ونظموا جولة في أنحاء مختلفة من باحاته .وأضاف أن المستوطنين حاولوا الصعود إلى قبة الصخرة المشرفة، ولكن المصلين منعوهم من ذلك، لافتاً إلى أن أغلبية جولتهم تتمركز في المنطقة الشرقية القريبة من باب الرحمة .وأوضح أبو العطا أن المئات من المصلين رجالاً ونساء يتواجدون في ساحات الأقصى منذ الصباح الباكر، وينتشرون في منطقة قبة الصخرة والبوائك، حيث تتعالى أصوات التكبير رفضا لتلك الاقتحامات . وذكر أن هناك استنفاراً مكثفاً من قبل شرطة "التدخل السريع" داخل الأقصى، مشيراً إلى أن الشرطة شددت إجراءاتها على البوابات، واحتجزت بعض البطاقات الشخصية للوافدين إليه .من جهة أخرى، شرعت سلطات الاحتلال في هدم جدران وتجريف أراض في بلدة أبوديس في القدس المحتلة تعود لبدو "الجهالين" كخطوة أولى لترحيلهم من محيط القدس إلى مناطق مختلفة في الضفة الغربية .وقالت مصادر محلية فلسطينية إن سلطات الاحتلال اقتحمت المنطقة وجرفت أراضي وهدمت جدران منازل وخيام . (وكالات)