أعاد اتفاق بين مصر والحكومة المقالة في قطاع غزة الدماء إلى معبر رفح شريان غزة مع العالم الخارجي . واستؤنف، أمس، العمل في المعبر بعد أربعة أيام من إغلاقه، بسبب خلافات بين الحكومة المقالة والسلطات المصرية بخصوص آليات السفر في المعبر . وقال مدير المعبر في الجانب الفلسطيني المقدم أيوب أبو شعر، إن المعبر يعمل في الاتجاهين للمغادرين والقادمين بشكل طبيعي، من وإلى القطاع الذي أعلنت فيه حالة الطوارئ بسبب نقص كبير في الأدوية والمستلزمات الطبية، في وقت نددت منظمات المساعدات الإنسانية بالقيود التي يفرضها الاحتلال على حركة موظفيها في الأراضي الفلسطينية .يأتي هذا فيما دنّست قطعان المستوطنين الصهاينة البلدة القديمة في القدس المحتلة ونظموا مسيرات استفزازية في محيط بوابات المسجد الأقصى . وأكد حراس المسجد الأقصى أن المستوطنين اقتحموا المسجد تحت حراسة وحماية شرطة الاحتلال، وشرعوا في فتح وتكسير زجاجات الخمر في الساحة .