يتوجه الرئيس الفلسطيني محمود عباس إلى العاصمة المصرية القاهرة للقاء نظيره المصري حسني مبارك، ملغياً بذلك زيارته المقررة للتشيك. وقال الناطق باسم الرئاسة نبيل أبو ردينة، في بيان، أمس، سيتوجه عباس إلى القاهرة نظرا لتطورات مفاجئة لمتابعة جهود تثبيت التهدئة في قطاع غزة والمصالحة الفلسطينية. وأضاف الزيارة المقررة إلى التشيك التي ترأس حاليا الاتحاد الأوروبي تم تأجيلها إلى موعد لاحق.ووصل إلى القاهرة، أمس، وفدان فلسطينيان ضم الأول مجموعة من قيادات حركة حماس وهم إبراهيم أبو رزق وأنس درويش وأيمن طه، ووفد من أعضاء المجلس التشريعي ضم محمود إسماعيل ومحمد عبد الخالق ومصطفى البرغوثي.وقال أعضاء وفد حماس إنهم ذاهبون إلى القاهرة لنقل رؤية قيادات الحركة في الداخل حول المبادرة المصرية، فيما أشار أعضاء التشريعي إلى أنهم سيتوجهون إلى وزارة الخارجية المصرية للتباحث في المبادرة المصرية وطرح رؤية فلسطينية لإنهاء الخلافات الداخلية. وأكد المتحدث باسم الحكومة المقالة في غزة، طاهر النونو ان حماس تؤيد تثبيت التهدئة بشرط وقف العدوان وفتح المعابر. وقال النونو ان الحركة تفضل تهدئة لمدة عام لكنها لن تمانع إذا كانت عاماً ونصف العام. ووصف مصدر دبلوماسي مصري المباحثات بين المسؤولين المصريين وقياديي حماس بأنها صعبة لكنها ليست بلا أفق، وقال: نرى ضوءا في نهاية النفق، وقد تكون هناك أخبار طيبة قبل نهاية الأسبوع الحالي في ما يتعلق بتثبيت وقف إطلاق النار وتجديد اتفاق التهدئة والشروع في التحضير للانتخابات الرئاسية والتشريعية وتشكيل حكومة جديدة.وأعلن النائب عن حركة فتح أن الفصائل سترد على مقترحات مصرية بشأن التهدئة مع إسرائيل والمصالحة الفلسطينية خلال الأسبوع الحالي. وكان وفد من عدة فصائل فلسطينية عاد إلى قطاع غزة من خلال معبر رفح البري الليلة الماضية بعد عقده لقاءات مع المسؤولين المصريين في مقدمتهم اللواء عمر سليمان مدير عام المخابرات العامة المصرية على مدار الأيام القليلة الماضية تم خلالها بحث التهدئة مع إسرائيل والشأن الفلسطيني الداخلي وسبل إنهاء حالة الانقسام. وضم الوفد تسعة قيادات من فتح والجبهتين الشعبية والديمقراطية لتحرير فلسطين وجبهة التحرير العربية.بدوره قال النائب عن فتح وعضو وفدها لحوار القاهرة أشرف جمعة إن وفود المنظمة وبقية الفصائل ستعود خلال الأسبوع الحالي لتقديم الرد الرسمي على المقترحات المصرية. وأشاد جمعة في تصريحات للصحافيين في غزة بالجهود المصرية لتثبيت التهدئة في القطاع عبر اتفاق للتهدئة بين تل أبيب والفصائل الفلسطينية. وشدد جمعة على أن منظمة التحرير هي الممثل الشرعي والوحيد للشعب الفلسطيني وان معاناة أهالي غزة وعموم الشعب الفلسطيني لا تحتمل وضع القيود أمام المصالحة واشتراط بعض الأمور قبل الحوار، مشيرا إلى أن الاحتلال هو المستفيد الأول من الانقسام الداخلي.من جهته قال جميل مجدلاوي عضو المكتب السياسي للجبهة الشعبية إن القاهرة طرحت رؤية على الفصائل وحددت موعد الخامس من الشهر الحالي للتوصل إلى تهدئة متبادلة مع إسرائيل على أن تجرى الدعوة في 22 من الشهر إلى حوار وطني. وأضاف أن وفد الجبهة ركز على ضرورة استعادة الوحدة الوطنية عبر حوار وطني شامل كونها المدخل لمعالجة جميع القضايا الداخلية المختلفة.وأعرب مجدلاوي عن معارضة الجبهة لمقترح التهدئة قائلا إننا لا نراها سياسة صائبة لأنها يجب أن تتم بين جيشين متحاربين لا مع شعب تحت الاحتلال إلا ضمن رؤية سياسية متكاملة تصل لإنهاء الاحتلال. وقال المتحدث باسم الحركة سامي أبو زهري في بيان إن حركته لن تقبل بتهدئة إلا برفح الحصار وفتح جميع المعابر وفي مقدمتها معبر رفح.وقال صالح رأفت عضو اللجنة التنفيذية للمنظمة إن أجواء مباحثات وفد فصائل المنظمة في القاهرة إيجابية جدا وقد تمهد لاستئناف الحوار الفلسطيني. وأضاف إذا سارت الأمور على نحو جيد فإن هناك مشاورات ستجرى مع جميع الفصائل يوم 22 فبراير/شباط المقبل ليتم التحرك إلى حوار شامل في مارس/آذار المقبل.اعتبرت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين القيادة العامة أن الإعلان عن إقامة مرجعية وطنية فلسطينية لفصائل وبرنامج المقاومة جاء نظراً لتغييب منظمة التحرير الفلسطينية واختطاف قرارها من قبل سلطة أوسلو المفرطة بحقوق الشعب الفلسطيني ولكن هذه المرجعية ليست بديلاً عن منظمة التحرير الفلسطينية المغيبة والمفرغة من كل مضامينها الوطنية.وقالت الجبهة في بيان لها أمس، تلقت الخليج نسخة منه، بما أن مؤسسات منظمة التحرير مشلولة وفاقدة للشرعية الدستورية، وباتت تستخدم ورقة للتوظيف السياسي حسب رغبة وبرنامج سلطة أوسلو، كان لابد من اتخاذ خطوة من قبل فصائل المقاومة لإخراج الحالة الداخلية الفلسطينية من سياسة العبث والفراغ الذي تتسلل منها أفكار التسوية المذلة، ومن هنا جاء الإعلان عن إقامة مرجعية وطنية فلسطينية لفصائل وبرنامج المقاومة مع التأكيد على أنها ليست بديلاً عن منظمة التحرير الفلسطينية.ورأت الجبهة أن المسؤولية الوطنية التاريخية تقتضي إيجاد مرجعية فلسطينية للشعب الفلسطيني داخل وخارج فلسطين وهذه مسألة يمكن أن تتم من خلال إما العودة إلى متابعة ما اتفق عليه في القاهرة في مارس/آذار 2005 أو إجراء انتخابات شاملة في داخل وخارج فلسطين لانتخاب قيادة تخدم أهداف الشعب الفلسطيني وتعبر عنها على أرضية برنامج سياسي مقاوم يتمسك بحقوقه التاريخية.