سعى رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان، أمس، الى التخفيف من وقع تصريح أدلى به الأسبوع الماضي وهدد فيه بطرد حوالي 100 ألف أرمني يقيمون في تركيا بصورة غير قانونية .وأثار تصريح أردوغان عاصفة من الانتقادات داخل تركيا وخارجها .وأمس، سعى أردوغان الى تطمين الأقلية الأرمنية في تركيا، مؤكداً أنها ليست مستهدفة، وقائلاً إن حكومته كانت دائماً تدافع عن حقوق الأقليات .وكان أردوغان قد أطلق تهديده رداً على تصويت برلماني في الولايات المتحدة والسويد باعتماد صفة الإبادة بشأن المجازر التي تعرض لها الأرمن في أواخر عهد الامبراطورية العثمانية .وقال أردوغان إنه سيفكر في عمليات طرد الأرمن إذا ما واصلت برلمانات العالم التصديق على مثل هذه القرارات، مضيفاً أنه يوجد 170 ألف أرمني في بلدي، بينهم 70 ألفاً من المواطنين فيما نغض الطرف عن المائة ألف الآخرين ( . . .) لكن يمكن، إذا اقتضى الأمر، قد أجد نفسي مضطراً الى أن أطلب منهم العودة الى بلدهم . إنهم ليسوا أبناء وطني ( . . .) ولست ملزماً بالإبقاء عليهم هنا .ورداً على ذلك، قال رئيس الوزراء الأرمني تيغران سركيسيان إن هذا النوع من التصريحات السياسية لا يسهم في تحسين العلاقات بين بلدينا، مضيفاً هذا يعيدنا فوراً الى ذكريات أحداث 1915 .وأملاً في طي صفحة هذا الماضي، وقعت تركيا وأرمينيا في أكتوبر/ تشرين الأول 2009 اتفاقين ينصان على إعادة العلاقات الدبلوماسية وإعادة فتح حدودهما، وما زال يتعين أن يصادق عليهما برلمانا البلدين .لكن منذ ذلك الحين، ظهرت خلافات ولا سيما بشأن هذه الأحداث المأساوية .واعتبر هادي أولينجين في مقال نشرته صحيفة حرييت التركية إن التهديد الذي أطلقه أردوغان يهدد بزيادة تأخير عملية المصالحة، وقال لا أرمينيا ولا شتاتها القوي النفوذ سيتركان مثل هذا التهديد التركي بلا رد . . تهديد أردوغان أساء الى مكانتنا الدبلوماسية .وأمام هذه الانتقالات المتزايدة، سعى سعاد كنيكلي أوغلو مسؤول الحزب الحاكم للشؤون الخارجية الى التقليل من أهمية تصريحات أردوغان، موضحاً أنه لا ينوي تنفيذ تهديده لا اليوم ولا في الغد . (وكالات)