استشهد شابان فلسطينيان فجر امس الاحد في رام الله ونابلس بالضفة الغربية برصاص قوات الاحتلال، التي واصلت حملة واسعة للبحث عن 3 مجندين "اسرائيليين" مختطفين، وشنت اربع غارات جوية على قطاع غزة .وقال الدفاع المدني الفلسطيني أن طواقمه عثرت على جثمان الشهيد الأول محمد الطريفي (30 عاماً) على سطح بناية تجارية قرب دوار المنارة وسط مدينة رام الله عقب انسحاب قوات الاحتلال . .فيما ذكرت مصادر طبية أن نحو 11 فلسطينياً أصيبوا خلال اقتحام الاحتلال فجر الأحد مدينة رام الله .واستشهد الشاب الآخر أحمد سعيد الفحماوي (27 عاماً) من مخيم العين في مدينة نابلس شمال الضفة بعد إصابته بأربع رصاصات مباشرة أطلقها جنود الاحتلال في اتجاهه أثناء اقتحام المخيم، وترك ينزف لأكثر من ساعة حتى الموت بعد منع وصول الطواقم الطبية . وكان الشهيد في طريقه إلى صلاة الفجر حين أطلق الجنود الذين اقتحموا المخيم النار عليه . وواصل جيش الاحتلال العملية العسكرية الواسعة النطاق في الضفة الغربية والتي تتركز في منطقة الخليل وذلك بعد مرور 10 أيام على عملية اختطاف المجندين الثلاثة من الكتلة الاستيطانية "غوش عتصيون" . واعتقلت قوات الاحتلال تسعة فلسطينيين الليلة قبل الماضية ليصل إجمالي عدد المعتقلين منذ بداية العملية العسكرية 350 معتقلاً . وسقطت طائرة استطلاع "إسرائيلية" امس الأحد، في منطقة عين سارة وسط مدينة الخليل ما تسبب بحالة من الرعب لدى المواطنين . وتحفظت الشرطة على جسم الطائرة الذي استردته قوات الاحتلال فيما بعد .واستشهد فتى فلسطيني إثر انفجار لغم به في منطقة المالح بالأغوار الشمالية بمدينة طوباس . وقال بسام مسلماني، عضو حملة "أنقذوا الأغوار"، إن الفتى ويدعى صخر ضرغام أبوالحسن (17 عاماً) كان يرعى الأغنام عندما انفجر اللغم به الليلة قبل الماضية فأصابه بجروح خطيرة استشهد على إثرها . من جانب آخر قصفت الطائرات الحربية "الإسرائيلية" من طراز "إف 16" فجر الأحد عدة مواقع في مناطق متفرقة من قطاع غزة من دون وقوع إصابات في صفوف المواطنين . وقالت المصادر إن الطائرات استهدفت موقعين تابعين لكتائب القسام الجناح العسكري لحركة حماس في بني سهيلا شرق مدينة خانيونس ودير البلح . وأغار الطيران الحربي على موقع تابع لسرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في منطقة المحررات في رفح . وتحلق طائرات الاستطلاع على ارتفاعات منخفضة في أجواء القطاع طوال ساعات الليل والنهار بشكل يومي .