تعرض مجهولون أمس (الجمعة) لمركز الدعاية الانتخابية للرئيس الإيراني محمود احمدي نجاد في مدينة زاهدان جنوب شرق الجمهورية الاسلامية، حيث مزقوا الصور وحطموا أثاثات، واعتدوا على الحاضرين ما تسبب في اصابة ثلاثة اشخاص بينهم طفل، فيما أعرب نجاد عن استعداد طهران للحوار مع واشنطن في ظروف متكافئة، وأكد منافسه في السباق الرئاسي مير حسين موسوي استعداده لبحث الملف النووي مع الدول الكبرى الست، في حال فاز في الانتخابات، موضحاً أن إيران ستواصل نشاطاتها النووية. وقال إن إجراء محادثات ومناظرات مع الولايات المتحدة ليس من المحرمات ودعا واشنطن إلى القيام بالمزيد من المبادرات الايجابية حيال إيران. وقال نجاد إن الأمريكيين يبعثون إلى إيران إشارات بشكل متواصل من أجل الحوار، وان بلاده مستعدة للتعاون، ولمثل هذا الحوار في ظروف متكافئة، بشأن إدارة العالم ونزع الأسلحة الفتاكة وتسوية مشاكل العالم. وشدد خلال لقائه مع اساتذة الجامعات أمس بالقول: نحن من دعاة الحوار والمنطق ولن نرضخ للقوة.وفي الأثناء (رويترز) رفضت وزارة الخارجية الأمريكية اتهامات إيرانية بضلوعها في تفجير مسجد بزاهدان أسفر عن 20 قتيلاً، ودانت الوزارة الهجوم بأقوى الألفاظ، وشددت على أنها لا ترعى أي شكل للإرهاب في الجمهورية الإسلامية.