هدد الرئيس التركي رجب طيب أردوغان أمس، ب«وأد» القوة الحدودية التي تريد واشنطن تشكيلها في سوريا، وتضم خصوصاً مقاتلين أكراداً تعتبرهم أنقرة «إرهابيين»، فيما اتهم المتحدث باسم الحكومة التركية بكر بوزداق، الولايات المتحدة ب«اللعب بالنار» بتشكيلها هذه القوة، في وقت أعربت فيه روسيا عن قلقها من الخطوة الأمريكية، وحذرت من أنها قد تؤدي إلى تقسيم البلاد، في حين انتقدت دمشق بشدة، عزم واشنطن على تشكيل القوة الحدودية، معتبرة أنها تمثل انتهاكاً للسيادة، محذرة من أن كل مواطن سيشارك فيها سيعد «خائناً»، وأكدت أن جيش النظام عازم على إنهاء الوجود الأمريكي في البلاد.وقال أردوغان في خطاب بأنقرة، إن «أمريكا اعترفت بأنها تشكل جيشاً إرهابياً على حدودنا. ودورنا نحن أن نقوم بوأد هذا الجيش الإرهابي في المهد»، مضيفاً أن عملية يمكن أن «تطلق في أي وقت». وأضاف: «تصر دولة نصفها بأنها حليف، على تشكيل جيش ترويع على حدودنا... ماذا يمكن لجيش الترويع هذا أن يستهدف عدا تركيا؟». وتابع قائلاً: «مهمتنا خنقه قبل حتى أن يولد». وقال: «إما أن تنزعوا أعلامكم المرفوعة على هذه التنظيمات الإرهابية، أو سنضطر لتسليم هذه الأعلام إليكم... ستستمر عملياتنا حتى لا يبقى إرهابي واحد على حدودنا، ناهيك عن 30 ألفاً منهم». وأكد أن القوات المسلحة التركية «جاهزة» لشن عملية «في أي وقت»، ضد معاقل وحدات حماية الشعب الكردية في عفرين ومنبج، في شمالي سوريا. من جهة أخرى، قال وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف في المؤتمر الصحفي حول نتائج العمل الدبلوماسي الروسي عام 2017، أمس: «يثير ذلك تساؤلات لدينا من وجهة نظر احترام وحدة الأراضي السورية. ولكن توجد هناك أيضاً القضية في العلاقات بين الأكراد وتركيا. وهذه الخطوة الأحادية الجانب، لا تساعد في تهدئة الوضع حول عفرين». وأشار الوزير إلى أنه «ذكر المشروع الأمريكي الجديد حول إنشاء مناطق حدود آمنة، اعتماداً على قوات سوريا الديمقراطية وأساسها الوحدات الكردية»، مضيفاً أن هذا أثار رد فعل سلبي من جانب تركيا. إلى ذلك، قال مصدر في وزارة الخارجية، إن «سوريا تعتبر كل مواطن سوري يشارك في هذه الميليشيات برعاية أمريكية، خائناً للشعب والوطن، وستتعامل معه على هذا الأساس». واعتبرت الخارجية السورية أن الإعلان الأمريكي بتشكيل «ميليشيات مسلحة» في شمال شرقي سوريا «يمثل اعتداء صارخاً على سيادة ووحدة وسلامة الأراضي السورية، وانتهاكاً فاضحاً للقانون الدولي». (وكالات)