أعلن مصدر رسمي أمس الأربعاء، أن شحنة من المواد المشعة اختفت من مصنع للفولاذ في فيتنام ما أدى إلى عملية بحث واسعة .وقال دو فو خوا المسؤول في إدارة العلوم في إقليم با ريافونغ تاو "لا نعرف كيف ومتى اختفى الصندوق" من مصنع بومينا للفولاذ . والصندوق المعدني الذي يبلغ وزنه 45 كلغ وطوله 45 سنتم يحوي كمية من "الكوبالت-60" أحد النظائر المشعة المستخدمة في الصناعة والخطرة على البشر والبيئة . بينما ذكرت وسائل الإعلام أن اختفاء الصندوق يعود إلى ثلاثة أشهر .ووسعت السلطات عمليات البحث التي تقوم بها إلى قطاعات عديدة لتخزين النفايات في مناطق مجاورة وحتى مدينة هوشي منه العاصمة الاقتصادية لفيتنام . (أ .ف .ب)