* اتفق رئيس الوزراء الياباني تارو آسو والسفير الأمريكي الجديد لدى اليابان جون روس في اجتماعهما الأول امس على تقوية العلاقات الثنائية بين البلدين.ونقلت وكالة كيودو للأنباء عن السفير الأمريكي قوله للصحافيين في مكتب رئيس الوزراء الياباني تحدثنا عن تقوية العلاقات الثنائية بين البلدين وسبل مواصلة دعمها. وأعلنت وزارة الخارجية في بيان إن آسو اعرب خلال الاجتماع عن أمله في توثيق العمل بين الدولتين لإعادة تنظيم القوات الأمريكية في اليابان. (د.ب.ا)* استقبل الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز الاثنين في كراكاس المفكر اليساري الامريكي نعوم تشومسكي الذي وضع كتابا حظي بدفاع من على منصة الأمم المتحدة عام 2006 للتنديد ب الهيمنة الامبرالية لواشنطن. وقال شافيز وهو يستقبل تشومسكي في القصر الرئاسي حان الوقت كي تزورنا. حان الوقت كي يستمع الشعب الفنزويلي اليك ويراك. وأضاف هنا، نظرياتك وافكارك معروفة جيدا ... انت، تشومسكي، احد المفكرين الذي خاض النزاع ضد الهيمنة الامبريالية والنخبة التي تحكم الولايات المتحدة.(ا.ف.ب)* ذكرت الحكومة الصينية أمس أن ما لا يقل عن 11 شخصا قتلوا وفقد ثلاثة آخرون جراء انفجار غازي وقع تحت سطح الارض في منجم فحم باقليم شانزي شمالي الصين.وقالت إدارة الدولة لسلامة العمل في تقرير لها بثته على موقعها على الانترنت إن الانفجار وقع في ممر بالمنجم الذي تديره شركة زينجوانج بينما كان يعمل 16 عاملا الاثنين. وهرع عشرات من عمال الانقاذ للمكان ونجحوا في انتشال اثنين من العمال على قيد الحياة، حسبما ذكر التقرير. (د.ب.ا)* اعتقلت الشرطة الفلبينية مسلحا يشتبه أن له علاقة بتنظيم القاعدة وفق ما ذكر مسؤول في الشرطة أمس. وقال قائد الشرطة ويلي دانجين إن المشتبه به هازر زيد علي (40 عاما) اعتقل الاثنين في مدينة كوتاباتو سيتي (960 كيلومترا جنوب العاصمة مانيلا). وأوضح أن الحكومة كانت عرضت مكافأة 10 آلاف دولار مقابل رأس المشتبه فيه الذي يعتقد أنه تورط في هجمات سابقة في منطقة مندناو جنوبي البلاد.(د.ب.ا)