واصل مؤيدو المعارضة المقدونية اعتصامهم في خيم أمام مقر رئيس الوزراء نيكولا غروفسكي في سكوبيي فيما دعت الحكومة أنصارها إلى الخروج في تظاهرة كبرى مضادة، وعبر رئيس الحكومة الصربية عن مخاوف من اندلاع حرب في البلقان على خلفية الأزمة الناشبة . وأمضى نحو مئة من مناصري المعارضة ليلتهم في الشوارع تلبية لدعوة زعيمهم زوران زايف بعد تظاهرة كبرى الأحد، لإبقاء الضغط على الحكومة المتهمة بالفساد والتنصت غير المشروع . وشارك نحو عشرين ألف شخص في تظاهرة المعارضة فيما دعا زايف المتظاهرين إلى البقاء في الشارع إلى حين سقوط الحكومة . من جهتها أعلنت السلطة عن تظاهرة كبرى أمام مقر البرلمان دعماً لرئيس الحكومة المحافظة الذي يتولى السلطة منذ تسعة أعوام . وتشهد مقدونيا، الجمهورية اليوغوسلافية السابقة التي تعد 1 .2 مليون نسمة غالبيتهم من السلاف، منذ بداية السنة أزمة سياسية خطرة بسبب خلافات بين التشكيلات السلافية الرئيسية . ويشكل الألبان نحو ربع عدد سكان مقدونيا . ولا تزال البلاد تحت الصدمة إثر الاشتباكات الدامية التي وقعت في وقت سابق هذا الشهر بين الشرطة ومسلحين من أصل ألباني ما أدى إلى مقتل 18 شخصاً، في أسوأ أعمال عنف تشهدها البلاد منذ 2001 حين تجنبت الدخول في حرب أهلية بعد انتفاضة للألبان . وبضغط من الاتحاد الأوروبي الذي قدمت مقدونيا طلباً للانضمام إليه، اجتمع قادة أبرز أربعة أحزاب في البلاد مجدداً في محاولة لنزع فتيل الأزمة، لكن محللين يرون أنه من الصعب التوصل إلى حل . من جانبه، أعرب رئيس وزراء صربيا ألكسندر فوتشيتش عن مخاوفه من إمكانية أن تتسبب الأزمة في مقدونيا في اندلاع حرب جديدة في دول البلقان الغربية . وقال فوتشيتش "لسنا في حاجة لأي أعمال شغب أو اضطرابات . . إننا لا نريد أ اشتعال ولو شرارة واحدة، في البوسنة أو أي منطقة أخرى في دول البلقان الغربية، كما أننا سنبذل قصارى جهدنا حتى تظل المنطقة بأكملها في غاية الهدوء، وأعتقد أننا سنحظى بدعم من الاتحاد الأوروبي في ذلك الشأن" . وتجمعات الدعم للحزب المحافظ في السلطة لن تتم في محيط مقر الحكومة لكن وجود عدد كبير من مناصري السلطة في وسط العاصمة يثير المخاوف من احتمال حصول حوادث . ويأمل رئيس الوزراء غروفسكي في أن تشارك في تظاهرة الدعم له، أعداد مماثلة لتلك التي خرجت بالأمس ضد الحكومة، رغم استقالة وزيرين أساسيين من حكومته الأسبوع الماضي . (وكالات)