أكدت مصادر أمنية أردنية لالخليج ان منفذ عملية المدرج الروماني ثائر الوحيدي، التي اصيب فيها ستة عرب بينهم اربعة لبنانيين، توفي في المستشفى امس الاربعاء متأثرا بجروحه. وكان الوحيدي (19 عاما) قد اطلق النار على فرقة موسيقية أثناء صعودها الى المسرح في المدرج الروماني. وقضى الوحيدي الذي يعتنق الفكر التكفيري اياما في المستشفى بالعاصمة الأردنية عمان في حالة موت سريري نتيجة لإصابته بالرصاص الذي اطلقه على نفسه بعد تنفيذ العملية الهجومية.وكانت الاجهزة الامنية قد شنت حملة اعتقالات في اوساط جماعات الفكر السلفي المرتبطة بالوحيدي، خاصة في مخيم البقعة (10 كلم شمال عمان) حيث كان الوحيدي يقيم.