القاهرة - "الخليج":اعتبر سياسيون مصريون الاستفتاء على الدستور المصري الجديد عرساً ديمقراطياً سيكتب في التاريخ، وأنه يؤسس لمشروعية جديدة، تنهي النزاع على السلطة السياسية من جانب جماعة الإخوان . وأشاد هؤلاء في تصريحات ل"الخليج"، بالإقبال الكبير من المصريين من مختلف الأعمار على لجان الاقتراع منذ الصباح الباكر .وشدد هؤلاء على ضرورة استكمال الاستفتاء في يومه الثاني (اليوم) بنفس إقبال أمس . وقال رئيس حزب التحالف الاشتراكي، عبد الغفار شكر إن الاستفتاء شهد إقبالا متوقعا في ظل عمليات التأمين من القوات المسلحة والأمن المدني، وهو ما يشير إلى أن الدولة استعدت بشكل لافت لمثل هذا اليوم، رغم محاولات "الإخوان" إفساد الاستفتاء .واعتبر شكر أن يوم أمس من الأيام المشهودة في تاريخ مصر، ويجب أن يكتمل على نفس النمط من الحشد وحرص المواطنين على الإدلاء بأصواتهم، وذلك لتأسيس شرعية جديدة تنهي ما تدعيه جماعة الإخوان من نزاع على المشروعية .وقال رئيس الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، محمد أبو الغار إن يوم أمس كان مشهوداً في تاريخ مصر، لاسيما بعد المشاركة الكبرى من المواطنين الذين حرصوا منذ الصباح على الاحتشاد أمام لجان الاقتراع للإدلاء بأصواتهم، مشهد ديمقراطي خال من عملية الاستقطاب السياسي .وقال رئيس المجلس القومي لحقوق الإنسان، محمد فايق الذي أدلى بصوته إن الاستفتاء يرسخ للديمقراطية التي ستنعم بها مصر ويلبي حقوق الإنسان .وأضاف أن هذا المشهد يسعد كل المصريين ويبعث الأمل مجدداً في مستقبل قوي لمصر، لاسيما أن اللجان شهدت تزاحم أعداد كبيرة من مختلف الفئات والطبقات من ذوي الإعاقة والمسنين، الذين أصروا على الإدلاء بأصواتهم في هذا الحدث الهام، وثمن ما تبذله القوات المسلحة من مجهودات إلى جانب رجال الشرطة لتأمين لجان الاقتراع والعمل على راحة المواطنين، واعتبر فايق الاستفتاء من شأنه أن يمضي بمصر إلى إنهاء المرحلة الانتقالية .