بدأت بمدينة جدة، أمس، فعاليات المؤتمر المشترك لقادة القوات البحرية في دول مجلس التعاون الخليجي والدول المطلة على البحر الأحمر. وقال قائد القوات البحرية الملكية السعودية رئيس المؤتمر الفريق الركن فهد بن عبد الله بن محمد آل سعود إن هذا الاجتماع الذي يدرس تشكيل قوة واجب للقوات البحرية في دول مجلس التعاون الخليجي والدول العربية المطلة على البحر الأحمر خير دليل على مدى الترابط والتلاحم بين الأشقاء، مؤكدا أهمية تعزيز أمن وسلامة الملاحة البحرية في بحر العرب والبحر الأحمر وضرورة التصدي لخطر القرصنة في هذه البحار لضمان الاستقرار في المنطقة. وقدم إيجازا عن تصور القوات الملكية العربية السعودية لقوة الواجب البحرية العربية. (واس)