القاهرة - "الخليج":تعقد اليوم لجنة تقصي حقائق 30 يونيو، مؤتمراً صحفياً دولياً، تكشف فيه عن تقريرها النهائي، الذي توصلت إليه، وسلمته يوم الأحد الماضي إلى الرئيس عبد الفتاح السيسي، بعد 11 شهراً من التقصي والتحري، منذ قرار تشكيلها في 21 ديسمبر/ كانون الأول من العام الماضي .ووجهت اللجنة دعوة لشخصيات سياسية لحضور المؤتمر، من بينها، عمرو موسى، رئيس لجنة الخمسين، ود . بطرس بطرس غالي، ود . مصطفى الفقي، إضافة إلى رؤساء عدد كبير من منظمات المجتمع المدني، وذلك بحسب أمين عام اللجنة، والمتحدث باسمها، المستشار عمر مروان . وأضاف مروان أن المؤتمر سيشهد عرضاً لفيديو حول الأحداث التي تضمنتها ملفات عمل اللجنة، والبالغة 11 ملفاً، قبل أن يلقي الدكتور فؤاد عبد المنعم رياض رئيس اللجنة كلمته حول عمل اللجنة والتوصيات التي شملها التقرير .وكشف عضو بارز باللجنة أن التقرير انتهى إلى أن أنصار الرئيس المعزول محمد مرسي، هم من بدأوا العنف في جميع الأحداث التي حققت فيها اللجنة، حيث كان الإخوان مسلحين بعدد كبير من الأسلحة المتنوعة، كما عثر على أسلحة أخرى كانت مخبأة في أماكن قريبة من الاعتصام، إلى جانب أن القناصة كانوا من الإخوان . وأضاف أن قوات الأمن تعرضت لاعتداءات أكثر من مرة، والتزمت الصمت عند مقتل أحد عناصرها في الصباح إلى أن قتل عنصر آخر، حيث بدا واضحاً أن الهدف من هذه الاعتداءات هو محاولة كسرها، كما حدث من قبل (في إشارة إلى ثورة 25 يناير)، لافتاً إلى أن أقوى فترات الاشتباك كانت اعتباراً من الساعة 12 ظهراً، وأن الفترة التي تسبق ذلك كانت الشرطة "مخلصة" في توفير ممرات آمنة لخروج المعتصمين .وأوضح أن اللجنة رصدت 13 ساعة كاملة، هي مدة فض رابعة، التي بدأت في السادسة صباحا حتى السابعة مساء، لافتاً إلى أن الشرطة لم تواجه المتظاهرين بضرب النار إلا بعد الثانية عشرة ظهراً، بعد أن فلت الزمام، وسقط من بينها ضحايا . ويؤكد التقرير- بحسب المصدر- أن رد فعل الشرطة كان مبالغاً فيه، ما تسبب في قتل نحو 700 شخص في رابعة والنهضة، مرجعاً ذلك إلى ترك الأمن الاعتصامين لفترة طويلة، ولم يستخدم أساليب متتابعة للفض بأقل الخسائر، ما ساهم في زيادة الأعداد بشكل كبير داخل الاعتصام . وشدد على أن عدد الإخوان في اعتصام رابعة وصل إلى نحو 100 ألف، كما أن الشرطة لم تكن مؤهلة للفض بعدد أقل، وهو ما يدل عن "جهل فاضح منها في كيفية التعامل مع المعتصمين، وعدم السماح بمرورهم إلا من ممر واحد، على الرغم من وجود 6 ممرات صالحة للعبور، خاصة أن الإخوان شاركوا في إغلاق بعض الممرات أمام المعتصمين . وأكد أنه كان من المفترض على الشرطة أن تعرف جيداً كيفية التعامل مع المواطنين في مختلف الظروف، لكنها تركت الإخوان يتجمعون في مقر الاعتصام حتى حدث ما وصفه ب "المصلحة القائمة" من استمرار اعتصامهم، واصفاً التخطيط لعملية الخروج الآمن للمعتصمين من جانب الشرطة ب "غير الجيد" .