دعا ممثل المرجع الكبير علي السيستاني في كربلاء، الجهات الأمنية إلى كشف المتورطين في الجرائم الأخيرة والأسباب الحقيقية وراءها، وقال إن الدم العراقي لم يعد رخيصاً فقط، بل أصبح بلا ثمن من جراء الأوضاع الأمنية المتدهورة التي تشهدها البلاد .وقال الشيخ عبدالمهدي الكربلائي، أمام آلاف من المصلين في خطبة صلاة الجمعة بالصحن الحسيني: لابد أن نكون صادقين في تشخيص الأسباب الحقيقية والعمل بجد في سبيل أن يستقر الوضع الأمني بعيداً عن التجاذبات السياسية، لأن القضية قضية دماء ومسؤولية أمام الخالق . أضاف أن التاريخ سيحاسب الجميع ، لأن الدماء العراقية أصبحت، ليست فقط رخيصة، بل هي بلا ثمن في ظل الوضع الحالي الذي نعيشه في كل أسبوع، ونشهد نزفاً مستمراً وليس هناك في الأفق ما يشير إلى أن هذا البلد يتجه نحو الاستقرار .وانتقد التصريحات المتضاربة بعد كل تفجير، قائلاً: بعد كل تفجير يطل علينا مسؤول بتصريحات معينة ويخرج مسؤول آخر بتصريحات تناقض تصريحات المسؤول الأول، وبالتالي لا يمكن أن نعدّ هذا تشخيصاً حقيقياً وإنما هو مجرد تبريرات لتغطية الفشل وأسبابه لتتكرر العمليات الإرهابية . وأوضح أن العراق بحاجة اليوم إلى مسؤول صريح يقول الحق ولو على نفسه، ويبين الأسباب الحقيقية للتدهور الأمني وإن كانت تشخص تقصير مسؤول معين لكشف هذا المسؤول وتصحيح الأخطاء، وألا يتأثر المسؤول بالتجاذبات والمصالح السياسية . من جانب آخر قال الكربلائي إن الاعتماد على القطاع النفطي فقط يشكل مخاطر كبيرة على البلد، لأن اقتصاده سوف يكون خاضعاً لارتفاع وانخفاض أسعار السوق وقد يتوقف تصدير النفط لسبب أو لآخر، وشدد على ضرورة أن تنمي الدولة بقية القطاعات مثل السياحة والصناعة والتجارة والزراعة .