وصل وفد برلماني أوروبي أمس الأحد إلى قطاع غزة، في زيارة تضامنية تستمر أياماً عدة . وقال مصدر فلسطيني إن الوفد مكوّن من 17 نائباً، ويضم أطيافاً مختلفة من التجمعات السياسية في أوروبا، من ليبراليين واشتراكيين ومن حزب الخضر .وذكر رئيس الوفد البرلماني توني لويد أن الوفد يأمل أن يقدم للفلسطينيين في غزة أملاً بحياة ومستقبل أفضل، وأن يسهم في أن تعود حياتهم إلى طبيعتها من جديد . وأضاف أن الغرض من هذه الزيارة هو زيادة الوعي الأوروبي بالأزمة الإنسانية التي يعيشها قطاع غزة على إثر الحصار الإسرائيلي المتواصل .