طالب ممثل المرجع الديني العراقي علي السيستاني في خطبة الجمعة، أمس، المسؤولين الحكوميين العراقيين بالعمل لوقف تدهور الأوضاع الاقتصادية في البلاد لمنع «انهيار الأوضاع المعيشية» للعراقيين.وقال أحمد الصافي، ممثل السيستاني، الذي تلا الخطبة في كربلاء «اليوم يعاني العراق من مشاكل حقيقية وتحديات كبيرة، إضافة إلى التحدي الأكبر في محاربة الإرهاب ال«داعشي» والتحديات الأمنية الأخرى». وأضاف «هناك التحدي الاقتصادي والمالي الذي يهدد بانهيار الأوضاع المعيشية للمواطنين نتيجة لانخفاض أسعار النفط في الآونة الأخيرة وغياب الخطط الاقتصادية المناسبة وعدم مكافحة الفساد». وخاطب الحكومة قائلاً «على المسؤولين والقوى السياسية... أن يعوا حجم المسؤولية الملقاة على عاتقهم ويسخّروا كل إمكاناتهم لإيجاد منافذ مالية جديدة ووضع خطط اقتصادية مناسبة للخروج من الأزمة الخانقة الراهنة». كما طالب الصافي المسؤولين بالعمل على تطوير مؤسسات البلاد وتطهيرها من الفساد والفاسدين وإصلاح القوانين والأنظمة الإدارية. (وكالات)