القاهرة - "الخليج":شهدت جامعات الأزهر والقاهرة وأسيوط مظاهرات محدودة أمس وسط تشديدات أمنية، بينما شهدت جامعة الإسكندرية تجدد أعمال العنف والاشتباكات بين الأمن والطلاب، وتم القبض على عشرات الطلاب .وتمكنت قوات الأمن من تفريق مسيرة لطلاب كلية الهندسة بجامعة الإسكندرية نظمها عناصر جماعة الإخوان، واستخدمت قوات الأمن قنابل الغاز المسيل للدموع، كما ألقت القبض على عدد كبير منهم . وأكد الدكتور أسامة إبراهيم، رئيس جامعة الإسكندرية، أنه تم تسجيل أحداث العنف، التي قام بها طلاب الإخوان الأحد الماضي، والتي شهدت حرق البوابات بعبوات المولوتوف، لاتخاذ الإجراءات الرادعة معهم .وفي جامعة أسيوط ألقت قوات الأمن الإداري القبض على 6 طلاب من عناصر الجماعة في اشتباكات دارت بين الأمن والطلاب، ما أسفر عن إصابة 5 من أفراد الأمن الإداري . كما أحبط الأمن الإداري في جامعة القاهرة مسيرة لطلاب كلية دار العلوم، وفرض سيطرته على جميع مداخل ومخارج الحرم الجامعي، لمنع تكرار أحداث العنف .وفي جامعة الأزهر نظم طلاب الإخوان مسيرة محدودة ضمت العشرات طافت أرجاء الحرم الجامعي، وأغلقت قوات الأمن البوابات الإلكترونية، تزامنا مع تظاهرة نظمتها الطالبات لمنع التظاهرة من الدخول إلى الحرم الجامعي والانضمام إلى الطلبة . وقال الدكتور حسني عويضة، رئيس نادي هيئة التدريس بجامعة الأزهر: إن تظاهرات عناصر الجماعة لن تستطيع تعطيل الدراسة، وان الجامعة لن تسمح للعابثين بتخريب التاريخ والتراث الإسلامي .وقالت وزارة الداخلية في بيان إنها دخلت حرم جامعة الإسكندرية أمس، بناء على طلب من رئيس الجامعة، وأنها قامت بتفريق مثيري الشغب، وضبطت 37 منهم، وبحوزتهم 14 زجاجة مولوتوف، مجهزة للاستخدام وكميات كبيرة من الألعاب النارية والمطبوعات المناهضة . وأضافت الوزارة أنها رصدت فعاليات ومسيرات محدودة للطلبة المنتمين لتنظيم الإخوان، داخل جامعات، الأزهر والقاهرة والسادات بالمنوفية وأسيوط وقنا، انتهت جميعها من دون تداعيات، عدا جامعة الإسكندرية، التي تجمع فيها نحو 250 من عناصر جماعة الإخوان، وقاموا باقتحام بوابة كلية الهندسة، مشيرة إلى أنهم أحدثوا تلفيات فيها، كما تعدوا على القوات بزجاجات المولوتوف، وإطلاق أعيرة الخرطوش، والألعاب النارية، التي أسفرت عن إصابة 2 من رجال الشرطة و2 من الطلاب .