يتطلع العراقي هيثم نايف الذي يعمل سائق سيارة أجرة إلى الانسحاب الجزئي للقوات الأمريكية المقاتلة هذا الشهر من مدينة الموصل في الشمال وغيرها من مدن العراق.ولا تزال الموصل احد أكثر الأماكن عنفا في العراق لكن نايف يقول انه متأكد من أن الوضع الأمني سيتحسن فور ترك الأمريكيين للمدينة وانسحابهم إلى معسكرات خارجها. وأضاف إذا أراد احد أن يقاتلهم فبوسعه الذهاب إلى هناك ومهاجمة قواعدهم دون إيذاء المدنيين.وفي أنحاء بلد مزقته الحرب فإن 30 يونيو/ حزيران وهو الموعد النهائي لانسحاب معظم القوات الأمريكية من المدن والدخول إلى قواعدها يثير المخاوف من زيادة في العنف والقلق من ألا تكون قوات الأمن العراقية أهلا لتحمل المهمة بمفردها.لكن القلق يشوبه أيضاً الأمل في أن يؤذن انسحاب الولايات المتحدة بانتهاء الصراع ويحدث نهضة اقتصادية. فكل ما يريده أحمد صالح البالغ من العمر 28 عاماً والذي يعمل عتالاً بأحد الأسواق بعد ست سنوات من غزو الجنود الأمريكيين لبلاده هو أن يعودوا إلى بلادهم.وقال الحياة هنا ميتة بسبب وجودهم مشيراً حوله إلى سوق الدواسة التي كانت مزدحمة في وقت من الأوقات وكانت مسرحاً لكثير من الانفجارات وحوادث إطلاق النار في الموصل. وأضاف الإحباط يملؤنا.. فلا وظائف ولا دخل لمجرد أنهم هنا.وتراجع العنف بشدة في أنحاء العراق العام الماضي. وينسب بعض الفضل في ذلك إلى الجيش الأمريكي واستراتيجية تعزيز وجود القوات الأمريكية في المناطق الحضرية حيث استعر القتال في وقت من الأوقات. لكن المسلحين لا يزالون يشنون هجمات مميتة على القوات الأمريكية والشرطة والمدنيين العراقيين في محاولة للعودة لإراقة الدماء وتقويض حكومة رئيس الوزراء نوري المالكي.ومع انسحاب الجنود الأمريكيين من بلدات ومدن سيتزايد الضغط على القوات المحلية قبيل انتخابات برلمانية في يناير/ كانون الثاني ستكون اختبارا لقدرة العراقيين على العيش معا بعد سنوات الاضطراب. وتقول الحكومة إنها واثقة من أن قواتها ستتكيف مع الواقع الجديد.وسيكون ذلك تحدياً كبيراً. فيوم السبت قتل 73 شخصاً في تفجير انتحاري بشاحنة ملغومة خارج مسجد قرب مدينة كركوك. وفي وقت سابق من الشهر الجاري انفجرت سيارة ملغومة في بلدة هادئة في الجنوب مما أدى إلى مقتل أكثر من 30 شخصاً كما اغتيل رئيس اكبر تكتل عربي سني في البرلمان.وفي كركوك التي يقول أكراد شمال العراق إنها عاصمة أسلافهم يخشى البعض من أن تتحالف الشرطة مع الساسة أو من أن تثب أحزاب سياسية لها ميليشيات مسلحة لملء أي فراغ امني بعد مغادرة الأمريكيين.وقال المحلل السياسي عبدالرحمن طالب المقيم في كركوك بعض الناس خائف من أن يصبح الوضع أسوأ.وفي العاصمة بغداد تأمل بعض قطاعات الأعمال في أن تزيد أرباحها بعد الحد من الإجراءات الأمنية مثل نقاط التفتيش.وفي فندق بغداد تسد غابة من الأسلاك الشائكة البوابة الأمامية. وتئن وكالات السفر والمحال الأخرى الملحقة بالفندق حيث سدت نوافذها بألواح بعد أن تهشم زجاجها وسقطت حروف من لافتاتها.وقال عامر حسين سلمان مدير الفندق نحن سعداء. لهذا الفندق تاريخ عظيم لكن خنقته حواجز الطرق الامريكية. الأمريكيون يقيمون في غرف قرب الفندق ولا احد يستطيع الدخول سوى العاملين. وأضاف لا يمكنك التحدث مع الأمريكيين أو مجادلتهم.وفي أبو نواس ذلك المتنزه الذي تصطف به أشجار النخيل والذي يوجد على الضفة الشرقية لنهر دجلة قال الحاج حسين صاحب مطعم البغدادي إن القوات العراقية التي تولت السيطرة على نقاط التفتيش في المنطقة الشهر الماضي لا تفتش المركبات بدقة.وفي السابق كانت مداخل المتنزه تحرسها فرق من المتعاقدين الأمنيين الذين استأجرهم الجيش الأمريكي.(رويترز)