سحب الطرفان المتنازعان في شرق أوكرانيا الجزء الأكبر من أسلحتهما الثقيلة من الخطوط الأمامية لجبهات القتال، في وقت شنت الولايات المتحدة وبريطانيا هجوما متزامنا على مواقف الرئيس الروسي فلاديمير بوتين حيال الأزمة .وقال الرئيس الاوكراني بيترو بوروشنكو إن القوات الحكومية "سحبت الجزء الأكبر من أنظمة إطلاق الصواريخ والمدفعية الثقيلة" . وتابع "لاحظنا أن المقاتلين الموالين لروسيا سحبوا أيضا جزءا مهما" . وأكد بوروشنكو أن اتفاق وقف إطلاق النار يبدو متماسكا بشكل جيد حتى الآن رغم الاشتباكات المتقطعة بين الطرفين . وأوضح أن القصف المدفعي توقف على الجزء الأكبر من خطوط الجبهة التي يصل طولها إلى 485 كيلومترا، بعدما نجحت كييف "في صد المعتدين" .من جانب آخر، اتهم وزير الخارجية البريطاني فيليب هاموند الرئيس الروسي فلاديمير بوتين بتقويض امن جمهوريات سوفياتية سابقة بالإضافة إلى أوكرانيا .وحذر هاموند في كلمة أمام المعهد الملكي لدراسات الأمن والدفاع في لندن، من أن روسيا قد تشكل "الخطر الأكبر" على بريطانيا، كما اتهم الرئيس الروسي فلاديمير بوتين بتقويض القوانين الدولية التي تحفظ السلام بين الأمم، وقال إن تصرفاته في شبه جزيرة القرم وشرق أوكرانيا "تقوض بشكل كبير" امن دول أوروبا الشرقية .وقال هاموند إن جمع المعلومات الاستخباراتية حول قدرات روسيا "سيشكل جزءا أساسيا من جهودنا الاستخبارية في المستقبل القريب" .وتتزامن تصريحات هاموند مع تحضيرات تقوم بها قوات حلف شمال الأطلسي لبدء تدريبات كبيرة في دول البلطيق . وأعلن مسؤولون عسكريون أمريكيون بدء نشر حوالي ثلاثة آلاف جندي في إطار تدريبات للحلف الأطلسي ستستمر ثلاثة اشهر في استونيا ولاتفيا وليتوانيا .وصرحت الولايات المتحدة الاثنين، أنها أرسلت أكثر من 100 قطعة من المعدات العسكرية الثقيلة إلى دول البلطيق .بدورها، دانت مساعدة وزير الخارجية الأمريكي لأوروبا فيكتوريا نولاند الثلاثاء ما وصفته بأنه "نظام الرعب" في القرم وشرق أوكرانيا والذي اتهمت الانفصاليين وكذلك موسكو بفرضه . وتحدثت نولاند أمام لجنة الشؤون الخارجية في مجلس الشيوخ عن "الاحتلال غير المشروع" للقرم و"أعمال العنف والسلب المخيفة" التي تمارسها "روسيا وأتباعها الانفصاليون" في شرق أوكرانيا .من جانبه، اتهم وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف رئيس المجلس الأوروبي دونالد تاسك وبروكسل بتأجيج التوتر بين موسكو والاتحاد الأوروبي .وقال إن تاسك "اعتذر" لأن الاتحاد الأوروبي لم يتصرف بسرعة تجاه موسكو مثلما فعلت الولايات المتحدة وذلك أثناء اجتماع مع الرئيس الأمريكي باراك أوباما رغم أن مثل هذه التصريحات لم تظهر في روايات البيت الأبيض أو الاتحاد الأوروبي عن المحادثات . وتاسك رئيس وزراء سابق لبولندا ومن أشد منتقدي دور روسيا في أوكرانيا كما يدافع عن فرض عقوبات أكثر صرامة على موسكو . (وكالات)