بغداد - "الخليج":أعلن الرئيس العراقي فؤاد معصوم أن المشاورات لتشكيل الحكومة الجديدة شهدت تقدماً ملموساً، وأن الإعلان عنها بات قريباً، وبحث رئيس البرلمان سليم الجبوري وممثل الأمم المتحدة في العراق نيكولاي ملادينوف، وزعيما التحالف الوطني وائتلاف العراقية المفاوضات الجارية بين الكتل لتشكيل الحكومة . ونقل تلفزيون "العراقية" أمس الاثنين عن معصوم قوله: إن هناك شعوراً لدى الجميع بضرورة تشكيل الحكومة وإلا سندخل في دوامة . وأكد أن "الأولوية بعد تشكيل الحكومة ستكون للتركيز على محاربة تنظيم "داعش" الإرهابي" .وقال: "ثمة قناعة كاملة لدى الأطراف السياسية أنه لا بد من أن نعيد للعراق علاقاته مع دول المنطقة والدول العربية ودول العالم، لأنه من الصعوبة بمكان أن نعتمد على أنفسنا فقط لمحاربة هذه المجموعات المسلحة" . وأكد معصوم "ضرورة بناء تحالف واسع لمحاربة المجموعات الإرهابية في العراق"، قائلاً إنها "تشكل تهديداً للأمن الإقليمي والدولي" . من جهة أخرى، بحث رئيس ائتلاف العراقية إياد علاوي ورئيس التحالف الوطني إبراهيم الجعفريّ أبرز المُستجدّات على الساحة السياسيّة والأمنيّة، والحوارات الجارية لتشكيل الحكومة المقبلة، وضرورة الالتزام بالتوقيتات الدستوريّة .وقال بيان أصدره التحالف الوطني إن الجعفري استقبل علاوي في مكتبه في بغداد، حيث تم التأكيد على ضرورة تضافر الجهود الوطنيّة كافة، للحفاظ على وحدة الصف الوطني، والعمل على إعادة الأمن والاستقرار، والقضاء على التنظيمات الإرهابيّة، وعودة العائلات النازحة إلى مناطق سكناها، وتنمية العراق، واستثمار ثرواته، ورفع مُستوى الخدمات للمُواطِنين .كما بحث رئيس البرلمان العراقي سليم الجبوري أمس، مع ممثل الأمين العام للأمم المتحدة في العراق نيكولاي ملادينوف جهود المنظمة الأممية المتحدة في العراق، والمفاوضات الجارية بين الكتل السياسية لتشكيل الحكومة . وأكد الجبوري انه يعمل بشكل متواصل مع الأطراف كافة لغرض تذليل العقبات التي تعترض عملية تشكيل الحكومة .وأضاف أن العراق يمر بمرحلة حساسة من تاريخه ويحتاج إلى تضافر جميع الجهود، وخصوصاً الدعم الدولي من أجل الانتقال بالبلد إلى مرحلة النهوض والتقدم والازدهار . مؤكداً حاجة العراق لدعم أكبر من الأمم المتحدة، مثمناً في الوقت نفسه الدور الإيجابي الذي تلعبه الأمم المتحدة في دعم العراق ومساعيها الحثيثة لإنجاح العملية السياسية .وأكد مادينوف حرص الأمم المتحدة على تشكيل حكومة وطنية منسجمة وممثلة لجميع أطياف الشعب العراقي .