مثل رئيس الحكومة الإيطالية سيلفيو برلسكوني، أمس الاثنين، أمام القضاء في ميلانو للمرة الأولى منذ 8 سنوات في جلسة استماع تمهيدية قد تؤدي إلى بدء محاكمة .ودخل برلسكوني مباشرة بالسيارة إلى حرم قصر العدل قبل أن يتوجه إلى مكاتب قاضي الجلسات التمهيدية في الطابق السابع من قصر العدل في ميلانو . وهذه الجلسة التمهيدية، الأولى من سلسلة اربع أو خمس جلسات، ستؤدي إلى اتخاذ قرار حول ما إذا يجب محاكمته بتهمة التزوير الضريبي واستغلال الثقة في قضية مفترضة بالمبالغة في تسعير حقوق تلفزيونية اشترتها ميدياتريد-آر تي آي احدى شركات امبراطوريته من شركة باراماونت وغيرها من الشركات الأمريكية .ولوح برلوسكوني لعدسات المصورين الكثر أمام المدخل . كما انتظره نحو 30 مناصراً لحزبه شعب الحرية رافعين لافتات تقول السياسة في صناديق الاقتراع لا في المحاكم والعدالة غائبة حيث لا حرية وسيلفيو عليك بالمقاومة المقاومة المقاومة . (أ .ف .ب)