عدّت الخارجية الروسية أمس، القصف الأخير الذي شنه حلف شمال الأطلسي الناتو على طرابلس، تجاوزاً خطراً لقرارات الأمم المتحدة حول ليبيا، يمكن أن يؤدي إلى تصعيد إضافي لأعمال العنف .وقالت الوزارة في بيان إن معلومات مقلقة تصلنا مرة جديدة من ليبيا بخصوص ضربات جوية قوية قامت بها قوات التحالف في طرابلس . وأضافت إن ذلك يعدّ تجاوزاً خطراً للقرارين 1970 و1973 الصادرين عن مجلس الأمن الدولي .وكشفت الخارجية الروسية أن مباني ليس لها طابع عسكري أصيبت بهذه الضربات . وقالت إن الضربات الجوية لا توقف المواجهة بين الأطراف الليبية، وإنما تزيد من معاناة المدنيين . (أ .ف .ب)