كشفت مصادر إعلامية ليبية أمس الاثنين، إصدار قائد الجيش الليبي المشير خليفة حفتر، قراراً بمنع رعايا 6 دول من دخول البلاد، حتى في حال الحصول على الموافقة الأمنية المسبقة، فيما كشفت صحيفة «الغارديان» البريطانية أن لدى إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، خطة لتقسيم ليبيا إلى 3 دول صغيرة.وقال موقع «أفريغايت نيوز» الليبي، إن رئيس رقابة الجوازات في مطار الأبرق الدولي، الرائد مكائيل محمد عطية، أصدر تعميماً بناء على توجيه من حفتر لهيئة الطيران المدني، بمنع حملة الجوازات اليمنية، والإيرانية، والسودانية، والبنغالية، والباكستانية، والسورية، من الدخول إلى ليبيا.وأفادت مصادر إعلامية بمقتل عنصرين من «اللواء 12 مجحفل» في قوات الجيش الوطني الليبي، أمس، في مواجهات مسلحة مع عناصر من عملية «الأمل الموعود»، التابعة لحكومة الوفاق الوطني قرب قاعدة تمنهمت.وكشفت صحيفة «الغارديان» البريطانية، أن لدى إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، خطة لتقسيم ليبيا إلى 3 دول صغيرة. وأشارت الصحيفة إلى أن اثنين من مراسليها هما جوليا برغر، وستيفاني كيرشغاسنر، حصلا على تلك الخطة، التي رسمها مسؤول كبير في البيت الأبيض لدبلوماسي أوروبي.وأوضحت الصحيفة ملابسات الحادثة، مشيرة إلى أن مسؤولاً رفيع المستوى في البيت الأبيض، مكلفاً من قبل ترامب بملف السياسة الخارجية، شرح لدبلوماسي أوروبي خلال أحد الاجتماعات خطة الإدارة الأمريكية لحل الأزمة في ليبيا بتقسيمها إلى 3 دول.ورجحت «الغارديان» أن يكون ذلك المسؤول هو مساعد ترامب في العلاقات الخارجية، سباستيان غوركا، الذي سبق وواجه انتقادات كبيرة، بسبب علاقاته الواسعة باليمين المتطرف في المجر، لافتة إلى أن مقترح فريق ترامب بشأن تقسيم ليبيا كان قبل تنصيبه رسمياً بأسابيع قليلة.ورد الدبلوماسي الأوروبي بالمقابل على غوركا قائلا: «التقسيم ربما يكون أسوأ الحلول التي يمكن تصوّرها في ليبيا، لأنه لن ينهي النزاع أبداً؛ بل سيفجّره بصورة أكبر». ومضت «الغارديان» قائلة إن «غوركا، ربما يحصل في الوقت الحالي على منصب مبعوث ترامب الخاص إلى ليبيا.وتعتمد الخطة على خريطة الولايات العثمانية القديمة، التي تعتمد على وجود دويلة «برقة» في الشرق، و»طرابلس» في الغرب، و«فزان» في الجنوب. ودافع غوركا عن تلك الخطة خلال لقائه بالدبلوماسي الأوروبي قائلا: «خريطة التقسيم الجديدة لليبيا، ستسمح بكل سهولة بالقضاء على الإسلام المتطرف، ومنع الإرهاب من التسلل إلى أوروبا والولايات المتحدة».وذكرت «الغارديان» أن ضابط المخابرات السابق، فيليب إسكرافاج، الذي عمل في ليبيا لأكثر من 10 سنوات ينافس غوركا في الحصول على منصب مبعوث ترامب الخاص إلى ليبيا.وقالت شركة الزاوية لتكرير النفط، إن مجموعة من المحتجين تسببوا في منع تدفق أكثر من 200 ألف برميل يومياً، بعد أن أغلقوا يوم الأحد أنابيب خط الشرارة الواقع جنوب غرب ليبيا، والمغذي لميناء ومصفاة الزاوية.وحمّل السفير صلاح الدين الجمالي، مبعوث الأمين العام للجامعة العربية إلى ليبيا، أمراء الحرب ومافيا الميليشيات، والتدخلات الأجنبية، وعدم الانسجام في المواقف الليبية والعربية، مسؤولية تردى الأوضاع وتعقيد الأزمة. وقال الجمالي، خلال لقائه في تونس مع وكالة أنباء الشرق الأوسط، ووفد إعلامي مصري، إن من يتحمل المسؤولية عن تردي الوضع وتعقيد الأزمة في ليبيا، هو غياب الدولة الليبية والتدخل الأجنبي، والأموال المتدفقة، مشيراً إلى أن الشعب الليبي لا يشجع التدخل الأجنبي. (وكالات)