أعلنت مصادر محلية بمحافظة الضالع جنوب اليمن أمس، أن انفجاراً عنيفاً وقع أمس بالقرب من المجمع الحكومي في منطقة سناح من دون وقوع إصابات بشرية أو مادية . وقالت إن مسلحين مجهولين حاصروا مدير عام مديرية جحاف قبل أن يرفعوا الحصار بعد تدخل وجاهات قبلية ومشيخية، في وقت ألغى المحافظ علي قاسم طالب زيارته إلى المديرية لوضع حجر الأساس لعدد من المشاريع التربوية والصحية لأسباب أمنية .وحسب المصادر فإن المحافظ تحرك مع أعضاء في السلطة المحلية وأثناء دخوله المديرية استقبله المواطنون بأعلام دولة الجنوب السابقة، وهم يرددون شعارات انفصالية، ما اضطره إلى العودة إلى مكتبه . وكان مسلحون من أنصار الحراك تبادلوا إطلاق النار مع أفراد الأمن، فيما رفعت الأجهزة الأمنية بالضالع النقاط الأمنية والعسكرية المنتشرة على مداخل المدينة ومخارجها، التي أقيمت قبل أشهر بعد تزايد أعمال العنف في المحافظات الجنوبية .في مديرية جعار بمحافظة أبين (جنوب)، أقدم مجهولون على تفجير مكتب الري بالمديرية، ما أدى إلى تضرر المبنى من دون حدوث إصابات، ولم تتبن أية جهة العملية .وقررت قيادة الحراك الجنوبي تقليص عدد أيام الإضرابات إلى يوم في الشهر عوضاً عن كل خميس بعد الخسائر الكبيرة التي تكبدها المواطنون جراء فرض الإضراب على أصحاب المحال التجارية، ما أثر سلباً في حياة المواطنين في هذه المناطق .وتزايدت الدعوات لتحريك ملف محاكمة عدد من قادة الحراك غيابياً في ظل عدم قدرة السلطة على إلقاء القبض عليهم، وذكرت مصادر مطلعة أن السلطة تعتزم خلال الأيام القليلة المقبلة إجراء محاكمات لقيادات الحراك التي تتهمها بالقيام بأعمال تخريب، مشيرة إلى أن من أبرز المطلوبين للمحاكمة ناصر الخبجي وصلاح الشنفرة وهما من قيادات الحراك البارزين .وأوضح وكيل أول محافظة لحج أن إقدام عناصر الحراك على قطع أذني مواطن وتعذيبه باعتباره من أبناء الشمال، بعد ارتكاب نفس الجريمة بحق آخر، يستدعي من مجلس النواب اتخاذ إجراءات لمحاكمة قيادات الحراك، خاصة أن عدداً منهم لا يزال في مجلس النواب .وحمل المسؤول المحلي قيادة الحراك مسؤولية الوقوف وراء قتل أكثر من 17 مواطناً ورجل امن في مديريات ردفان، إضافة إلى عمليات النهب والتقطع التي قاموا بها منذ انطلاق فعاليات الحراك، ودعا السلطة إلى التخلي عن سياسة ضبط النفس والضرب بيد من حديد لحفظ الأمن وصيانة أرواح المواطنين وممتلكاتهم .وكان القيادي بالحراك الشيخ طارق الفضلي أكد أن حرب صعدة لم تنته وإنما هدأت أصوات المدافع لفترة مؤقتة . وقال في حوار مع وكالة الأنباء الألمانية أنا متأكد أن الحرب ستعود، لأن نظام صنعاء يستفيد منها وكثير من القوى الإقليمية تجد فيها ساحة كبيرة لتنفيذ سياساتها .وأضاف الفضلي هذا النظام لا يعيش إلا على الأزمات وعلى الحروب واضطراب المنطقة، وهم يضمرون حقدا كبيرا للسعودية والكويت وغيرهما من دول الخليج لأنهم يدعون أن نصف الجزيرة العربية يمن .وفي ما يتعلق بأوضاع الجنوب، أوضح الفضلي لقد انتقلت الحرب من صعدة إلى الجنوب، يشهد الجنوب الآن الكثير من القتل والكثير من الاعتقالات والكثير من المداهمات والتصفيات الدموية بشكل همجي بشع لم يحدث في تاريخ الجنوب ولا حتى أيام تصفيات الحزب الاشتراكي . وأضاف هذا فضلا عن تعذيب وقتل السجناء، وعن تدمير المنازل ومحاصرة القرى وعزل المحافظات وقطع الاتصالات الهاتفية وإغلاق الصحف والمواقع الالكترونية المحلية .في الشمال، أعلن الحوثيون أن عدد المدنيين الذين لقوا حتفهم في حرب صعدة السادسة بلغ 1466 شخصاً، منهم 304 أطفال، و530 امرأة والباقي من كبار السن . وأكدوا في بيان أن 500 طفل قضوا نتيجة لاستخدام الأسلحة الجرثومية، مشيرين إلى أنهم يصابون بحصبة قاتلة .من جهتها، أكدت مصادر قبلية في صعدة أن الحوثيين عادوا للتمركز في عدد من المرتفعات في منطقة بني عوبر، وأنهم استولوا أول أمس على مدرستين في المنطقة وطردوا الطلاب منها . وقالت إن الحوثيين تمركزوا في المدرستين ومنعوا الطلاب والمدرسين من الدخول إلى الفصول، مؤكدة أن عددا من أبناء مجز سبق اشتكوا للسلطة المحلية ولجنة وقف إطلاق النار من خروقات الحوثيين واعتداءاتهم على المواطنين وعودة للتمركز في مناطقهم .وأشارت المصادر إلى أن الحوثيين كثفوا خلال اليومين الماضيين عمليات حفر واستحداث المتاريس على طول الطريق المؤدية إلى برط سفيان بمحافظة عمران . وأكدت مصادر مقربة من لجنة وقف إطلاق النار في صعدة أن الحوثيين ابلغوا اللجنة ألا علاقة لهم بإطلاق النار على طائرة النقل العسكرية، وقالت إن الحوثيين حمّلوا عبدالله عيضة الرزامي أحد القادة الميدانيين مسؤولية إطلاق النار على الطائرة التي كانت تقل عددا من القادة العسكريين ومن بينهم وزير الدفاع، مشيرة إلى أن إطلاق النار جاء من مناطق يسيطر عليها الرزامي الذي دخل في خلافات مع زعيم الحركة عبد الملك الحوثي .