شل الإضراب الشامل، أمس، مدينة الخليل جنوب الضفة الغربية، الذي جاء في إطار أوسع للاحتجاجات الشعبية على إعلان الاحتلال ضم الحرم الإبراهيمي ومسجد بلال بن رباح في بيت لحم، لقائمة المواقع التراثية اليهودية، في وقت قوبل القرار بالتنديد من منظمة التحرير والسلطة وحماس .ورغم الإضراب العام شارك آلاف الطلبة والمواطنين في العديد من المسيرات الأوسع التي يجري تنظيمها في أنحاء مختلفة في المدينة الى حد أن العديد من المسؤولين والمواطنين وصفوا ل الخليج هذه التحركات ب انتفاضة الخليل، وسط مطالبة بتوفير الحماية الدولية والتدخل العربي والإسلامي لوقف التهويد الإسرائيلي . واندلعت اشتباكات متفرقة في المدينة مع قوات الاحتلال التي أعلنت إصابة أحد جنودها بجروح خلال مواجهات مع متظاهرين . ورشق عشرات الشبان حاجزاً للاحتلال وأحرقوا إطارات السيارات .في غضون ذلك تواصلت حملة التنديد والاستنكار الفلسطيني للقرار الإسرائيلي . واعتبر المفتي العام للقدس والديار الفلسطينية الشيخ محمد حسين، انه يأتي في إطار عملية سلب المعالم الإسلامية في القدس والخليل وكل فلسطين بهدف تغيير الوجه العربي الإسلامي . وقال الحرب في هذه الأيام ليست حرب مدافع أو صواريخ بل هي حرب دينية وحرب معتقدات وتزييف للتراث والتاريخ الإسلامي، محذرا من خطورة الحفريات الإسرائيلية في البلدة القديمة في القدس المحتلة .وأدانت السلطة قرار الاحتلال . وقال كبير المفاوضين صائب عريقات المتواجد في باريس إن هذا القرار يؤكد إصرار الحكومة الإسرائيلية على فرض الحقائق على الأرض، وطالب المجتمع الدولي باعتبار هذا القرار غير شرعي وباطل .ونددت اللجنة التنفيذية للمنظمة في بيان بالقرصنة الإسرائيلية بقرار ضم مسجد بلال بن رباح في بيت لحم والحرم الإبراهيمي الشريف في الخليل إلى الأماكن الأثرية، محملة الاحتلال التداعيات عن هذه الخطوة، مطالبة المجتمع الدولي بخطوات ملموسة وحازمة لإنقاذ المنطقة من دوامة دورة جديدة من النزاع وسفك الدماء . وأكدت عضو اللجنة د .حنان عشراوي، أن هذا القرار يرمي الى تزوير الحقائق والآثار، من أجل تحقيق أهداف الاحتلال ومآربه، ظناً منه أن يستطيع أن يخدع العالم بتحويلنا من شعب صاحب قضية وحقوق ثابتة إلى شعب بلا هوية ولا ثقافة أو جذور . وقال عضو اللجنة ورئيس دائرة شؤون القدس احمد قريع، إن هذا الإعلان جريمة عنصرية أخرى تأتي ضمن سياق مخطط الأسرلة والتهويد الذي يستهدف الهوية العربية الفلسطينية، ويتزامن مع الإعلان عن بناء 549 وحدة استيطانية في بلدة بيت صفافا في القدس . وقال وزير السياحة والآثار في الحكومة المقالة محمد رمضان الأغا إن قرار الضم زيف يجب التصدي له بالقوة والعمل على عدم تمريره . واعتبر في مؤتمر صحافي في غزة، أن الإعلان يأتي ضمن محاولات الاحتلال المستمرة لأسرلة وتهويد المقدسات . وأدانت حركة حماس القرار الإسرائيلي، وحذر عزت الرشق، عضو المكتب السياسي للحركة الاحتلال من تداعياته، وقال في تصريح إن هذا القرار الذي يتزامن مع العمليات الصهيونية المتسارعة لتهويد القدس واستمرار الحفريات أسفل البلدة القديمة في المدينة المقدسة، يستدعي من الأمة شعوبا وحكومات التحرك الفوري .من جهته، دعا رئيس المجلس التشريعي الفلسطيني، عزيز دويك القمة العربية المقبلة الى جعل قضية المقدسات الإسلامية والمصالحة على سلم أولوياتها، وأكد في مؤتمر صحافي في الخليل عقده برفقة عدد من نواب حماس، على اسلامية المسجد الإبراهيمي الشريف في الخليل ومسجد بلال بن رباح في بيت لحم والبعد التاريخي الإسلامي للمقدسات الاسلامية على اعتبار انها ملك خالص للمسلمين، مندداً بإعلان نتنياهو ضمهما الى قائمة المواقع التراثية الصهيونية .وأشار رئيس المجلس التشريعي الى ان قرار الضم هو بمثابة اعتداء سافر على مقدسات المسلمين واستهتار بالقرارات الدولية والأعراف والقوانين التي تحترم حرية الأديان وبخاصة مقدسات الشعب الفلسطيني الذي يقع تحت نير الاحتلال .