صعد التونسيون ضغطهم، أمس للخلاص، من الحكومة الانتقالية التي يترأسها محمد الغنوشي، والرموز الموالية للنظام السابق كافة، وحشدت المركزية النقابية آلاف المتظاهرين في سيدي بوزيد للمطالبة برحيل بقايا رموز حكومة النظام السابق ومنع سرقة الثورة، فيما عم الإضراب الشامل لأساتذة التعليم الثانوي أنحاء البلاد كافة للمطالبة بإخراج رموز النظام السابق الفاسد من الحكومة الانتقالية، وبلغت نسب المشاركة في الإضراب في كامل أنحاء البلاد 95 في المئة .وبينما كانت الهيئة الادارية للاتحاد العام التونسي للشغل تعقد اجتماعاً قرب العاصمة لاتخاذ القرار النهائي بشأن التعديل الوزاري المصيري لبقاء الحكومة، أعلن عن تقديم وزير الخارجية كمال مرجان استقالته . وتحدثت مصادر قريبة من الغنوشي أنه قد يكون مستعداً للتضحية بثلاثة وزراء يتولون حقائب سيادية (الدفاع والداخلية) علاوة على (الخارجية)، وكانوا أعضاء في آخر حكومة في عهد ابن علي . غير أن المركزية النقابية تضغط، على ما يبدو، لإخراج وزيرين اثنين آخرين على الأقل، من فريق ابن علي يتوليان وزارتين تقنيتين، بحسب تلك المصادر . ووافق الاتحاد التونسي العام للشغل على بقاء محمد الغنوشي في منصبه، وقرر الاتحاد عدم المشاركة في الحكومة المؤقتة .في هذا الوقت، تظاهر آلاف التونسيين في شوارع سيدي بوزيد مهد الثورة للمطالبة باستقالة الحكومة الانتقالية، مرددين لا لسرقة الثورة، نعم لإسقاط الحكومة . ورددوا هتافات بينها ارحلوا أيها الفاسدون وغنوشي ألم تفهمنا بعد؟ ولا تهميش ولا إقصاء .