أعلنت متحدثة باسم الجيش الأمريكي الإفراج عن شارلز غرانز جونيور، وهو أحد الحراس الذين أدينوا بتعذيب المعتقلين في سجن أبو غريب في العراق .ونقلت شبكة سي إن إن الأمريكية امس الأحد، عن ريبيكا ستيد قولها إنه تم الإفراج عن غرانر بعد تمضية 6 سنوات ونصف السنة من أصل مدة عقوبته (10 سنوات) في سجن فورت ليفنوورث العسكري في كنساس . وقالت إن إطلاق سراح غرانر (42 سنة) مشروط، وسيبقى تحت المراقبة حتى ديسمبر/كانون الأول 2014 .يشار إلى أن غرانر من بنسلفانيا، يعد قائد الفرقة التي ارتكبت فضيحة استغلال السجناء في سجن أبو غريب بالعراق . وأدين عام 2005 بالتآمر لإساءة معاملة معتقلين بما في ذلك تعرية السجناء من ملابسهم وإجبارهم على الوقوف فوق بعضهم لتشكيل هرم، بالإضافة إلى أمرهم بمداعبة أعضائهم التناسلية فيما يتم التقاط صور لهم . وأدين 11 جندياً في هذه الفضيحة التي لطخت صورة الولايات المتحدة . (يو بي اي)