دعا خبير الأمم المتحدة لوضع حقوق الإنسان في الأراضي الفلسطينية ريتشارد فولك، أمس، إلى إجراء تحقيق مستقل في معاملة إسرائيل للأسرى الفلسطينيين وانتقد بشدة الاعتقالات التعسفية والتعذيب والحصول على الاعترافات بالإكراه وغيرها من الانتهاكات . وقال الخبير إن معاملة آلاف الفلسطينيين الذين تعتقلهم إسرائيل لاتزال تثير القلق البالغ .ودعا أثناء تقديم تقريره السنوي إلى مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة إلى تشكيل لجنة تحقيق في وضع الفلسطينيين الذين تحتجزهم أو تعتقلهم إسرائيل . وقال إن إسرائيل تعتقل حالياً نحو خمسة آلاف فلسطيني واعتقلت نحو750 ألف فلسطيني منذ احتلالها للأراضي الفلسطينية في 1967 .وأضاف في تقريره أن الانتهاكات الإسرائيلية تحدث على نطاق واسع بما في ذلك الاعتقال الإداري من دون توجيه التهم والتعذيب وغيره من أشكال المعاملة السيئة وغير الإنسانية والمهينة والحجز الانفرادي الذي يشمل كذلك الأطفال . وقال فولك لأن 70% من السكان يعتمدون على المساعدات الخارجية للبقاء على قيد الحياة، و90% من المياه غير صالحة للاستهلاك البشري، يجب إجراء تغييرات كبيرة وعاجلة إذا أردنا حماية ابسط الحقوق الأساسية للفلسطينيين في غزة . واعترف ممثل الاتحاد الأوروبي بأن المستوطنات وجدار الفصل الإسرائيلي غير قانونيين بموجب القانون الدولي ويشكلان عائقاً أمام السلام لكنه انتقد أجزاء من التقرير . وقال إنه يتضمن اعتبارات سياسية ويجب أن يرتكز على أسس أكثر واقعية وقانونية .وفي هذا الإطار دعت المنظمة العربية لحقوق الإنسان في بريطانيا الاتحاد الأوروبي، أمس، إلى إرسال بعثة لتقصي الحقائق للوقوف على الانتهاكات في الأراضي الفلسطينية ودور البعثات الأمنية الأجنبية، وعلى وجه الخصوص بعثة الشرطة الأوروبية، في تصاعدها . وقالت المنظمة إن عمليات الاعتقال والتعذيب والمعاملة التي تحط من الكرامة ضد الفلسطينيين في أراضي السلطة من قبل أجهزتها الأمنية سجّلت تصاعداً كبيراً منذ مطلع العام الحالي من دون أن تتخذ القيادة السياسية أي خطوات عملية لوقفها، كما أن تواجد البعثات الأمنية الأجنبية يعطي رسالة خاطئة لأجهزة أمن السلطة وضوءاً أخضر لها للاستمرار بالانتهاكات . (وكالات)