أعلنت الشرطة النيجيرية، أمس، أن 7 أشخاص، بينهم لبنانيان، يعملون في شركة بناء لبنانية خطفوا على يد مسلحين وقتل حارسهم في مدينة جاما شمال نيجيريا .وقال قائد شركة ولاية باوشي محمد لدن وقع هجوم في موقع شركة البناء سيتراكو في قطاع مدينة جاما (200 كلم من مدينة باوشي)، قام به مسلحون لم تعرف هويتهم . وخطف ستة رجال من الشركة بينهم أجنبيان . وأضاف قائد الشرطة أن المسلحين قتلوا رجل الأمن الذي كان يحرس الموقع . ونسعى إلى معرفة جنسية الموظفين الآخرين .وفي بيروت ذكر مصدر حكومي لبناني أن اثنين من المخطوفين السبعة هما لبنانيان . وفي روما أعلنت وزارة الخارجية الايطالية ان أحد المخطوفين مواطن إيطالي . وقال مسؤول في المكتب الإعلامي للوزارة نؤكد ان أحد المخطوفين إيطالي . وأن خلية الأزمة على اتصال مستمر مع السلطات النيجيرية، رافضا كشف اسم المخطوف أو سنه . وقد فتحت الشرطة النيجيرية تحقيقاً بشأن عملية الخطف .وأوضح قائد الشرطة ان المسلحين هاجموا في البداية السجن ومركز الشرطة في المدينة نفسها لكن تم صدهم . (وكالات)