تسلمت السلطات الأمنية في مطار بغداد الدولي، أمس، 43 مستبعداً عراقياً من بريطانيا قدموا على متن طائرة تابعة للخطوط الجوية البريطانية بعدما رفضت طلبات اقامتهم في المملكة المتحدة، كما أن السلطات العراقية بدأت إجراء تحقيق اولي مع هؤلاء من خلال تدقيق أوراقهم من قبل المخابرات العراقية ومديرية الجوازات ومكتب المعلومات ليتم اخلاء سبيلهم فيما بعد إذا لم يكونوا مطلوبين من قبل السلطات العراقية .وأعلن المفوض الأعلى للاجئين التابع للأمم المتحدة انطونيو غوتيريس امس الجمعة ان عدد العراقيين الذي لجأوا إلى بلدان الشرق الاوسط اثر غزو العراق وتمت الموافقة على استقبالهم في بلد ثالث منذ 2007 بلغ 100 ألف، وفي نهاية مايو/أيار ،2010 كان عدد العراقيين الذين غادروا دول اللجوء في الشرق الأوسط إلى بلدان ثالثة 52 ألفاً و173 شخصاً من أصل 100 ألف . وأشار بيان صادر عن مفوضية اللاجئين التابعة للأمم المتحدة إلى أن 3500 عراقي غادروا المنطقة في 2007 إلى بلد ثالث .وعبر غوتيريس عن أسفه لأن عدداً من اللاجئين العراقيين أصبحوا طي النسيان منذ سنوات . ويحتل العراقيون المرتبة الثانية من حيث عدد اللاجئين في العالم إذ حصل 8 .1 مليون منهم على اللجوء في سوريا والأردن ولبنان ومصر وتركيا .من جهته قال نائب الرئيس العراقي طارق الهاشمي في بيان أصدره امس لمناسبة بيوم اللاجئ العالمي أن أعداد اللاجئين العراقيين في العالم تتطلب وقفة جادة من قبل الحكومة العراقية ودول العالم من خلال تطبيق الالتزامات التي تتضمن عدة إجراءات اقتصادية وأمنية وتشريعية وقضائية إجبارية يتعين على الجميع تنفيذها بهدف ضمان محاصرة المشكلة، كما لا يجوز للدول المضيفة وعلى وجه الخصوص الأوروبية ممارسة التعسف والقهر في إلزام اللاجئ العراقي على المغادرة، وأعرب عن أمله بأن تعمل الجهات المعنية الرسمية وغير الرسمية كافة على وضع حد لمعاناة اللاجئين، وأن يستذكروا هذه المناسبة في العام المقبل وهم في أحضان بلدهم العراق .