أعلن نقيب الصحافيين التونسيين جمال الكرماوي أمس، أن أعضاء من المكتب السابق ممن رفضوا الاعتراف بالمكتب الحالي انخرطوا في النقابة الجديدة، ما يفند مزاعمهم بفقدان المكتب الجديد لشرعيته .وقال الكرماوي إن من بين المنخرطين النقيب السابق ناجي البغوري وعدد من أعضاء مكتبه مثل زياد الهاني ونجيبة الحمروني ومنجي الخضراوي وسكينة عبد الصمد . وأضاف هذه الانخراطات تضم توقيعي بصفتي نقيبا لكل الصحافيين فهل بعد هذا يمكن أن يتكلموا عن فقداننا للشرعية وهم من بين المنخرطين فيها؟ .وتابع إن التصريح بعدم الاعتراف بشرعية هذا المكتب الجديد يشير إلى الازدواجية التي يتبعها خصومه من المكتب السابق . وأشار إلى انه يرحب بكل المنخرطين في النقابة بمن فيهم النقيب السابق، معتبرا أن كلامهم مستقبلا عن فقدان الشرعية سيكون بدون معنى قانوني وأدبي .لكن الهاني عضو المكتب السابق قال إن الحسم في الشرعية لا يتم ألا عن طريق الصحافيين، وان الانخراط لا يمثل اعترافا بالقيادة الحالية . وأضاف نحن ننخرط في هيكل ولا أشخاص ونحن طالبنا الصحافيين بالانخراط كي يكونوا هم من يحسم نزاع الشرعية . (رويترز)