دبي - سومية سعد: أبوظبي - وحيد ابراهيم:احتشد الآلاف من أبناء الجالية المصرية في أبوظبي في طوابير طويلة وبأعداد غير مسبوقة أمام سفارة بلادهم للإدلاء بأصواتهم في الانتخابات الرئاسية التي بدأت أمس وتستمر حتى يوم الأحد المقبل، فيما أكد السفير شريف البديوي القنصل العام المصري فى دبي والمناطق الشمالية، أن الانتخابات شهدت اقبالاً كثيفاً في دبي والمناطق الشمالية وذلك منذ الدقائق الأولى لفتح القنصلية أبوابها أمام الناخبين المصريين، الذين توافدوا منذ الصباح الباكر للإدلاء بأصواتهم وحرص الناس على الالتزام بالوقوف في طوابير الانتظار وعدم التجاوز حرصا على الخروج بعملية انتخابية مشرفة .وهتف الناخبون للإمارات قيادة وشعبا على وقوفهم إلى جانب مصر وهم يقفون في طوابير امتدت لمئات الأمتار داخل حرم السفارة وفي ساحتها الداخلية، وفي الخيمة الواسعة التي وضعتها السفارة لحماية الناخبين من أشعة الشمس، وقامت قوات الأمن بدور متميز في تنظيم دخول الناخبين بيسر وسهولة، وتصدرت إحدى السيدات المشهد وهي تهتف وتغني لمصر والإمارات ومن حولها جموع الرجال والنساء حتى غطى صوتهم المنطقة كلها والتي توجد بها العديد من السفارات مثل السفارة الأمريكية وغيرها . وقال إيهاب حمودة السفير المصري لدى الدولة: سعادتي اليوم لا توصف وأنا أرى هذه الجموع الغفيرة التي لم أرها من قبل . إنه يوم تاريخي ونتوقع أن تزيد الأعداد اليوم (الجمعة) وغدا (السبت) في ضوء ما أعلنت عنه نوادي المصريين وأبناء الجالية المصرية في كل من العين والغربية من توفيرها حافلات لنقل الناخبين إلى مقر السفارة في أبوظبي . واعتبر ان انطلاق الانتخابات للمصريين في الخارج غالبا ما يكون مؤشرا لانتخابات الداخل، وطالما بدأ المصريون في الخارج الانتخابات بتلك القوة الهائلة التي أبهرت الجميع أتوقع أن تكون الانتخابات بالداخل بنفس المستوى حتى نثبت للعالم حرصنا وتمسكنا بالديمقراطية وبقدرتنا على صناعة مستقبل واعد لمصر وأبنائها . وأعرب حمودة عن خالص الشكر والعرفان للأجهزة المختصة في دولة الإمارات على ما وفرته من مناخ مناسب للانتخابات مؤكدا عمق العلاقات التي تربط بين البلدين الشقيقين .ومن جهته، أكد المستشار الإعلامي بالسفارة المصرية بأبوظبي، شعيب عبدالفتاح، أن اليوم الأول من الانتخابات الرئاسية في لجنة السفارة بأبوظبي، شهد إقبالاً كبيراً من المصريين المقيمين والمتواجدين في دولة الإمارات . وفي دبي قال البديوي: إن القنصلية قد كثفت من جهودها على مدار الأيام الماضية؛ استعداداً لهذا الاستحقاق المهم من أجل ضمان حسن سير العملية الانتخابية وتوفير أكبر قدر من الراحة والأمان للناخب المصري أثناء إدلائه بصوته . وأوضح، أنه قد تم تخصيص وحدة من الدبلوماسيين بالقنصلية للتعامل السريع وعلى مدار الساعة مع أية أمور مرتبطة بالعملية الانتخابية، مضيفًا أن القنصلية توالي نشر التعليمات الخاصة بالانتخابات، التي تردها تباعا من لجنة الانتخابات الرئاسية، وذلك على صفحتها على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" التي يتابعها عدد كبير من أبناء الجالية . وأشار إلى أن القنصلية عقدت عدة اجتماعات مع الجهات المختلفة للوقوف على الاستعدادات الأمنية، منعاً لأية محاولات لعرقلة العملية الانتخابية، بجانب اجتماعات داخلية لتلقين أعضاء اللجنة الفرعية كيفية استخدام الأجهزة، التي يتم استخدامها لأول مرة، للتأكد من كون الناخبين مسجلين في قاعدة البيانات الخاصة بهم . ومنذ الساعات الأولى من بدء عملية التصويت، بدأت غرفة العمليات التي شكلتها القنصلية مسبقاً، العمل على مدار الساعة لمتابعة سير الانتخابات، للتأكد من إتمام كافة الإجراءات الأمنية والفنية والإدارية واللوجستية الخاصة باستقبال المصريين الراغبين في الإدلاء بأصواتهم . وناشد المصريين ضرورة الحرص على ممارسة حقهم الدستوري من خلال المشاركة بكثافة في الانتخابات الرئاسية والمشاركة في صنع مستقبل مصر في هذه المرحلة الدقيقة من تاريخ الوطن الذي يخطو خطوات جادة نحو الديمقراطية وبناء دولته الحديثة . وتم تزويد المقرين الانتخابيين في دبي بأجهزة "القارئ الآلي" وهي التقنية التي ستسهل إثبات شخصية الناخب وتمنع ازدواجية التصويت، كما ستسهل إجراءات الاقتراع وفترة الانتظار داخل اللجان الانتخابية، فيما تقوم لجنة الانتخابات الرئاسية بتوفير دعم فني من خلال إيفاد فنيين للبعثة بهدف التعامل مع أي عقبة فنية قد تطرأ على الأجهزة المستخدمة . وكان المصريون في الخارج قد بدأوا أمس (الخميس) التصويت في الانتخابات الرئاسية التي يتنافس فيها وزير الدفاع السابق المشير عبد الفتاح السيسي والمرشح اليساري الناصري حمدين صباحي . إقبال كثيف من المصريين في السعودية توافد مئات المصريين في السعودية حيث توجد أكبر جالية مصرية في الخارج للإدلاء بأصواتهم في أول انتخابات رئاسية تجري بعد عزل الرئيس محمد مرسي في يوليو/تموز .2013وشهد مقر السفارة المصرية في الرياض إقبالاً من المواطنين الذين اصطفوا خارج مقر السفارة للإدلاء بأصواتهم رافعين الأعلام المصرية وهم يلوحون بعلامة النصر . وقال بيان للسفارة المصرية في الرياض "امتدت طوابير الناخبين في اليوم الأول لبدء تصويت الناخبين المصريين في الخارج لعشرات الأمتار خارج مقر السفارة، رغم أن يوم الخميس هو يوم عمل في المملكة وأن من المعتاد أن يبلغ الإقبال ذروته يومي اليوم (الجمعة) وغداَ (السبت)" .وقال السفير عفيفي عبد الوهاب سفير مصر لدى السعودية "كنا نتوقع بالفعل أن يكون هناك إقبال كبير من الناخبين لكن الحقيقة الإقبال كان فوق المتوقع تماماً" .وأضاف "هذا الإقبال الكثيف يعكس رغبة حقيقية ورغبة قوية من كل المصريين الموجودين على أرض المملكة للتعبير عن إرادتهم بحرية تامة لتنفيذ ثاني استحقاقات خريطة الطريق ألا وهي الانتخابات الرئاسية" .وخارج مقر السفارة كان معظم الناخبين يحملون صوراً لمرشح بعينه واصطحب بعضهم الأطفال وجاء آخرون من كبار السن على مقاعد متحركة للمشاركة في التصويت . وتمنع السفارة أي صور أو إشارات من شأنها التأثير في الناخبين داخل المقر . وقالت أماني وهي إحدى السيدات المشاركات في الاقتراع "اللي دفعني أصوت للمشير السيسي إن أي حد بييجي من المؤسسة العسكرية بنبقى عارفين أن هو مافيش في دماغه إلا بلدنا وبس غير أي حد تاني" .فيما قال محمد أبوزهرة أحد الناخبين إنه سيشارك بصوته "حبا في مصر" . وأضاف "أنا مع السيسي لأنه حافظ على البلد وراجل إن شاء الله بإذن الله متعشمين فيه خير إنه هايحافظ على أمن البلد أولاً ثم اقتصاد البلد" . (رويترز)