نيروبي:اتهمت منظمة هيومن رايتس ووتش للدفاع عن حقوق الإنسان، أمس، الحكومة الإثيوبية بتكثيف الضغوط والتهديدات في السنوات الأخيرة للحد من نفوذ المعارضة وإسكات الصحافة والمجتمع المدني . وأضافت المنظمة أن هذه الحملة ترمي إلى ضمان الفوز في الانتخابات التي تنظم في 23 مايو، وكذلك تفادي أعمال العنف التي وقعت بعد الانتخابات في 2005 . وتلك الانتخابات التي تميزت بانفتاح ديمقراطي وتقدم للمعارضة أدت إلى فوز الائتلاف الحاكم . (أ .ف .ب)جنيف:انتقد المفوض الأعلى لشؤون اللاجئين في الأمم المتحدة انطونيو غوتيريس أول أمس الفكرة الوهمية التي يروج لها شعبويون في الدول الصناعية بان طالبي اللجوء يتدفقون باستمرار إلى بلدانهم . وقال غوتيريس في بيان الفكرة القائلة إن هناك أعداداً كبيرة من طالبي اللجوء يغزون الدول الغنية هي مجرد وهم . وبحسب المفوضية، قدر عدد طالبي اللجوء ب 377 ألفاً في 44 دولة صناعية في ،2009 وهو العدد نفسه للعام 2008 . (أ .ف .ب)زغرب:ذكرت الإذاعة الوطنية الكرواتية أن الرئيس الصربي بوريس تاديتش وصل أمس إلى كرواتيا لإجراء محادثات مع نظيره الكرواتي ايفو يوسيبوفيتش حول تحسين العلاقات الثنائية . وهو أول اتصال بين الرئيسين منذ تولي يوسيبوفيتش مهامه في فبراير/ شباط . وكانت الرئاسة الصربية أعلنت في وقت سابق أن الرئيسين سيبحثان في تحسين العلاقات بين صربيا وكرواتيا . (أ .ف .ب)أنجامينا:بدأت المفاوضات بين السلطات التشادية ومندوبي الأمم المتحدة الذين أرسلوا إلى نجامينا حول مصير قوة الأمم المتحدة للسلام في تشاد، على ما أكد مصدر رسمي تشادي . والتقى رئيس بعثة الأمم المتحدة التي وصلت إلى العاصمة التشادية الاثنين الماضي التونسي يوسف محمود الممثل الخاص للرئيس التشادي إدريس ديبي اتنو لدى قوة السلام الجنرال اوكي داغاش، بحسب ما أعلن المصدر الذي تم الاتصال به في مكتب الجنرال داغاش . (أ .ف .ب)