تستعد بلدة الحويجة، وهي من كبرى المناطق العربية في مدينة كركوك العراقية، للانتخابات العامة المقررة في مارس/آذار المقبل في ظل أجواء انتخابية غير مشهودة أملا في تحقيق مكاسب في البرلمان الجديد. وتضم بلدة الحويجة أكثر من 85 قرية وهي مركز العرب بمحافظة كركوك وتمتاز بأراضيها الزراعية، كما تمتد عبر أراضيها خطوط تصدير النفط الخام إلى ميناء جيهان التركي وبانياس عبر الأراضي السورية ومصفاة التكرير في كل من بيجي والدورة إلى جانب وجود حقول خباز النفطية المهمة.وقال الشيخ خيري ناظم العاصي، المرشح ضمن ائتلاف دولة القانون بزعامة رئيس الحكومة العراقية نوري المالكي،قررت الدخول في هذه القائمة كوني واثقا في سياسة ونهج رئيس الوزراء نوري المالكي ولأساهم في قبر الطائفيين والقوميين ودعاة الفتن. وأضاف أشعر بأن هذا الرجل حقق كثيرا من الأمن والاستقرار.. وأعاد الحياة إلى مدن العراق.. ورغم انه لم يستطع أن يحقق كل شيء.. لكنه وضع اللبنات الأولى لدولة العدل والقانون وهو بحاجة للدعم والمضي للأمام. وتابع إنني أؤمن وأسعى للحفاظ على وحدة العراق وعراقية كركوك والحقوق الكاملة لكل مكونات كركوك دون تغليب فئة على أخرى.. والصورة اليوم تغيرت لدى الناخبين وهم اليوم أكثر وعيا.ويقطن مركز بلدة الحويجة أكثر من 88 ألفاً نسمة فيما يقطن النواحي الخمس التابعة لها عدد كبير موزعين بواقع 42 ألفاً في منطقة الزاب و45 ألفاً في العباسي وأكثر من 11 ألفاً في الملتقى ونحو 35 ألفاً في الرشاد، وتعد ثقل العرب بالمحافظة والواجهة المطلة على المناطق الكردية والمدخل لمدن الموصل وتكريت وديالى والعاصمة بغداد.وقال الشيخ إبراهيم نايف المهبري المرشح عن القائمة العراقية بزعامة إياد علاوي إنني مرشح ضمن القائمة ولم أرشح للانتخابات السابقة وسأسعى لضمان حقوق العرب في كركوك وعراقية المدينة وتأمين العيش الكريم للمزارعين والفلاحين.. وإعانتهم وإعادة تنشيط فرص العمل لهم.وأضاف دخول شخصيات وطنية أجبرني بضغط الأهالي والرموز للدخول في الانتخابات لأكون الصوت العربي المعتدل الذي يسعى لأمن ووحدة العراق وضمان حقوق شعبه وسيادتهم وكرامتهم على أرضهم ودعم مؤسساتهم الأمنية المهنية.وعانت بلدة الحويجة بعد الغزو الأمريكي للعراق عام 2003 من التهميش والإقصاء وحملات الاعتقال كونها حاضنة للجماعات المسلحة التي حملت السلاح بوجه الجيش الأمريكي حتى مجيء قوات الجيش العراقي نهاية عام 2008 حيث استقرت الأوضاع وتم تشكيل قوات الصحوة فيها.وقال عبدالرزاق محمد الجبوري المرشح عن جبهة التوافق العراقية رشحت نفسي للمساهمة في رفع الحيف الذي وقع على أهلنا في مدننا والظلم الكبير من جراء الاعتقالات والتهميش والإقصاء.(د ب أ)