توفي مساء الجمعة شخص اعتقلته الشرطة وقدمته على أنه مشتبه فيه في الهجوم الذي شنه متطرفون في الثاني من يوليو/‏ تموز على مطعم في دكا عاصمة بنغلاديش، لكن عائلته التي تؤكد براءته، تتهم قوات الأمن بتعذيبه.اعتقل حسين شاوون (18 عاماً) مساعد الطباخ في «هولي ارتيزان بايكري»، بعد الهجوم الذي استهدف هذا المقهى والمطعم الراقي واسفر عن 22 قتيلاً بينهم 18 أجنبياً معظمهم قتلوا بالسواطير.وتقول الشرطة وعائلته إن الشاب توفي الجمعة فيما كان يتلقى العلاج بأحد مستشفيات دكا. وطالب والده عبد الستار بتحقيق حول وفاته، مؤكداً أن «آثار التعذيب بادية على كامل جسمه» .ونفت قوات الأمن تعرض شاوون للتعذيب في السجن. وقال المتحدث باسم شرطة دكا مقصود الرحمن «لقد اعتقل بتهمة القيام بأنشطة مشبوهة. ولم نتمكن من استجوابه، لأنه كان مصاباً ونقل إلى المستشفى». (أ ف ب)