أفاد متحدث باسم وزارة الدفاع العراقية، أمس الاثنين، بأن القوات الأمريكية تواصل انسحابها من العراق وتسليم القواعد العسكرية للحكومة، وان ما تبقى من هذه القوات لحد الآن هو ستة آلاف جندي أمريكي .وقال اللواء الركن محمد العسكري المتحدث باسم وزارة الدفاع العراقية إن ما تبقى من القوات الأمريكية لحد الآن هو ستة آلاف جندي أمريكي يتوزعون في أربع قواعد عسكرية وهم في الطريق للانسحاب منها . أضاف أن انسحاب القوات الأمريكية يستمر بشكل متصاعد خلال الأيام القليلة المقبلة للانتهاء من بقاء القوات الأمريكية في العراق . ومن المنتظر أن ينهي الجيش الأمريكي انسحابه بشكل كامل من العراق قبل أعياد الميلاد . (د .ب .أ)