القاهرة - "الخليج":طالبت وزارة الأوقاف المصرية أمس، بحل الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين الذي يرأسه د .يوسف القرضاوي وإغلاق فرعه في القاهرة فوراً، بعد أن تحول إلى ذراع سياسية للتنظيم الدولي للإخوان المسلمين وفقد شرعيته كملتقى لعلماء ودعاة الإسلام .وقالت الوزارة، في بيان أمس، إن هذا الاتحاد خرج عن مساره العلمي والدعوي وصار بوقاً دعائياً للتنظيم الدولي، وهو ما يفسر تصرف القرضاوي، باعتباره إخوانياً ينتمي إلى هذا التنظيم الدولي، حيث أخذ يهاجم الأزهر ومؤسسته الوسطية العريقة، ويحرض على ما يخل بأمن الوطن واستقراره .وعبر وزير الأوقاف المصري، د .محمد مختار جمعة، عن رفض علماء الأزهر والأوقاف لتجاوز القرضاوي في حق الوطن والأزهر، وهو ما يجب أن يواجه بموقف حاسم من كل علماء مصر والأمة الإسلامية، حيث خرج على الثوابت الأزهرية .وطلبت محكمة القضاء الإداري في محافظة كفر الشيخ من الأزهر تقريراً شرعياً عن فتاوى القرضاوي، بخصوص ما صدر منه ضد الأزهر والقوات المسلحة والشرطة . وكانت المحكمة نظرت دعوى مقامة من بعض المنتسبين إلى الأزهر، طالبوا فيها بإنهاء عضوية القرضاوي في هيئة كبار العلماء بالأزهر، نظراً لفقده شروط عضوية الهيئة، بعدما أهان مؤسسات الدولة المصرية . وتعليقاً على قرار المحكمة، قال د .محمد مهنا مستشار شيخ الأزهر ل"الخليج" إن مؤسسة الأزهر في انتظار قرار المحكمة للرد عليه، مؤكداً خروج القرضاوي على المنهج الأزهري الوسطي في كثير من فتاواه التحريضية .وقال عضو مجمع البحوث الإسلامية بالأزهر، د .عبدالله النجار، إن معظم فتاوى القرضاوي تحمل تحريضاً فاضحاً على مؤسسات الدولة، والأمر واضح للناس جميعاً ولا يحتاج توضيحاً جديداً من الأزهر .