شن سلاح الجو الليبي 9 غارات على مواقع تنظيم «داعش» بالعمارات السكنية 656 ومساكن الجيزة البحرية 600، بمدينة سرت.وقال الناطق باسم عمليات الطوارئ لسلاح الجو بمصراتة المقدم طيار محمد قنونو، إن الغارات حققت أهدافها المطلوبة، حيث وجهت ضربات مباشرة لبقايا التنظيم المتطرف، منها خمس غارات على العمارات السكنية 656، دمرت خلالها عدداً من الآليات، وقتلت عددًا من مقاتلي التنظيم، كما شن سلاح الجو أربع غارات أخرى على محيط كانبو سرت المجاور لمساكن الجيزة البحرية 600 وحدة سكنية.وأضاف قنونو أن سلاح الجو يواصل طلعاته فوق المناطق غرب وشرق وجنوب سرت، لمراقبة أي تحركات مشبوهة ليتم التعامل معها مباشرة.يجيء ذلك فيما قال مسؤولون من الجيش الأمريكي لموقع «فوكس نيوز»، الأربعاء، إنه من المتوقع أن يقرر الرئيس باراك أوباما تمديد الحملة الجوية ضد تنظيم «داعش» في سرت للمرة الثانية.ويسمح القرار للجيش بتمديد الضربات الجوية للشهر الثالث في سرت. وبدأت الحملة الأمريكية ضد التنظيم بداية أغسطس/آب الماضي ونفذت حتى الآن نحو 160ضربة جوية. ويعني قرار تمديد الحملة الجوية وجود سفينتين للبحرية الأمريكية قبالة سواحل ليبيا للشهر الثالث على التوالي.وكان من المفترض أن تقضي السفينتان شهراً واحداً فقط قبالة ليبيا، على أن تتجه إلى الخليج في سبتمبر/أيلول لبدء ضربات جوية ضد «داعش» في سوريا والعراق.على صعيد آخر، استنكر مجلس النواب تصريحات المبعوث الأممي إلى ليبيا، مارتن كوبلر، عن إلغاء تجريم الهجرة غير الشرعية، وفقاً للموقع الرسمي للبرلمان.وقال الناطق باسم مجلس النواب عبدالله بليحق: «إن البرلمان يستنكر ويشجب التدخل في شؤونه الداخلية، والتعدي على سيادة الدولة»، موضحاً أن إلغاء وتشريع القوانين هو شأن داخلي بحت، ومن مهام الجسم التشريعي المتمثل في مجلس النواب، ولا يحق لأحد أن يطالب بتغيير أحد هذه القوانين.وأوضح بليحق أن المبعوث الأممي مهامه تقتصر على الوساطة بين الأطراف الليبية لتقريب وجهات النظر ولا تتعدى ذلك، مبينًا أن المبعوث تعدى هذه الصلاحيات، وهذا غير مقبول جملة وتفصيلاً. (وكالات)