القاهرة: «الخليج»بحث وزير الزراعة واستصلاح الأراضي المصري عبد المنعم البنا، خلال لقائه أمس، مدير عام المنظمة العربية للتنمية الزراعية إبراهيم الدخيري، تعزيز التعاون في مجالات الأمن الغذائي والتنمية الزراعية الشاملة، وإدارة استخدامات المياه وترشيد استهلاك المياه المخصصة للري، وذلك في ظل ندرة المياه التي تعاني منها المنطقة. وأكد البنا أن الاستخدام الأمثل للموارد المائية، والتعامل مع ندرة المياه هو محور أساسي في استراتيجية الوزارة 2030. وأوضح البنا أن الوزارة نجحت في رفع كفاءة استخدام المياه من خلال زراعة القمح على المصاطب، باستخدام الميكنة الزراعية، لافتاً إلى أن استخدام هذه التقنية وفر حوالي 20% من المياه، و25% من البذور، وساهم في زيادة الإنتاجية 20%.وقال الدخيري إن المنظمة تعمل على إقامة شركات مع المنظمات الدولية والإقليمية لتحقيق أهداف التنمية المستدامة في الدول العربية، لا سيما في المجالات ذات الصلة بالاستخدام الأمثل لموارد المياه في التنمية الزراعية والأمن الغذائي.