القاهرة «الخليج»:تمكنت أجهزة الأمن بمحافظة الشرقية من ضبط متهمين اعتدوا على أمين شرطة واستولوا على سلاحه ودراجته النارية، وفي الوقت ذاته شنت الأجهزة حملات واسعة لضبط الأسلحة غير المرخصة، والمتاجرين فيها، شملت عدة محافظات. وقالت وزارة الداخلية في بيان أمس، إنه تم ضبط المتهمين بالتعدي على أمين الشرطة الشحات عبد الوهاب عبد العزيز، من قوة قسم شرطة أول الزقازيق، مشيرة إلى أن المتهمين أصابوه بعدة طعنات في الصدر، واستولوا على سلاحه الميري، وعلى دراجته النارية. وأضافت إن المتهمين يقيمون في نطاق مركزي الزقازيق ومنيا القمح، وضبطت أجهزة الأمن بحوزتهم بندقية خرطوش، وطلقات من ذات العيار، ومتعلقات أمين الشرطة، وأنه تمت مواجهته بالجريمة، فاعترفوا تفصيلياً بها، وتمت إحالتهم إلى النيابة العامة.وعلى صعيد حملات ضبط الأسلحة، وجه قطاع مصلحة الأمن العام عدة حملات أمنية تمكنت من ضبط 170 قطعة سلاح ناري، من بينها بندقية آلية، وطبنجة من الأسلحة النارية المستولى عليها من المواقع الشرطية، كما تم ضبط 7 تشكيلات عصابية، و15 متهماً بممارسة أعمال البلطجة، و130 هارباً من السجون وأحكام القضاء، كما تمكن أمن محافظة سوهاج من ضبط 12 قطعة سلاح ناري متنوعة، كما ضبط أمن محافظة أسيوط في حملة أمنية مُكبرة 16 سلاحاً نارياً، وضبط أمن محافظة المنيا 12 قطعة سلاح ناري، إلى جانب تنفيذ 1050 حكماً قضائياً متنوعاً. وفي تطور آخر أعلنت أمس، الإدارة العامة لتصاريح العمل، أنها استخرجت مؤخراً 1842 تصريحاً للعمل خارج البلاد، منها 119 تصريحاً عاجلاً.