قتل 5 أشخاص وأصيب 13 آخرون على الأقل بجروح في انفجار سيارتين مفخختين، أمس، في بعقوبة والموصل، فيما قتل شرطيان بهجوم في المدينة .وقتل 4 أشخاص، وأصيب 10 آخرون بجروح، أمس، في انفجار سيارة مفخخة متوقفة في سوق شعبي مكتظ في ناحية خان بني سعد جنوب بعقوبة مركز محافظة ديالى شمال شرق بغداد .وقال مصدر في شرطة محافظة ديالى، إن الانفجار أدى إلى مقتل 4 أشخاص وإصابة 10 آخرين بجروح . وأضاف أن الشرطة سارعت إلى إغلاق مكان الحادث، ونقلت الجرحى إلى مستشفى قريب، وجثث القتلى إلى دائرة الطب العدلي .وفي الموصل (350 كلم شمال بغداد) قال الملازم أول قاسم اللهيبي من الشرطة إن انفجار سيارة مفخخة مركونة في حي المهندسين (شمال) أدى إلى مقتل طالب في المرحلة الأخيرة في كلية الطب وإصابة ثلاثة آخرين بجروح .وأكد الطبيب طارق النعيمي في مستشفى الموصل تلقي جثة الضحية ومعالجة ثلاثة جرحى أصيبوا في الانفجار .وأعلنت مصادر في الشرطة وأخرى طبية أن مسلحين قتلوا شرطيين اثنين وعثرت قوات الأمن على جثة مسيحية قضت طعناً، الاثنين، في شقتها في الموصل كبرى مدن شمال العراق . وقتل شرطيان وأصيب 3 عندما فتح مجهولون النار على الحاجز الذي أقامه هؤلاء في المدينة . (وكالات)