أكدت دول مجلس التعاون الخليجي أن ما يجري في اليمن الذي يشهد مظاهرات منذ أكثر من شهر قتل خلالها عشرات شأن داخلي بحت . وقال أمين عام مجلس التعاون الخليجي عبدالرحمن بن حمد العطية، في بيان أصدره، أمس الأربعاء، إننا نتابع باهتمام بالغ تطورات الأحداث الجارية على الساحة اليمنية، مؤكداً احترامه لإرادة وخيارات أهل اليمن . أضاف أن ما يجري في اليمن شأن داخلي بحت، مشدداً على ضرورة المحافظة على المدنيين وعدم تعريضهم لأية مخاطر تهدد أرواحهم .ودعا إلى عدم إهدار المكتسبات الاقتصادية والحضارية، مما يعيد لليمن أمنه واستقراره وتنميته . (د .ب .أ)