دعا النائب عن حركة حماس في غزة إسماعيل الأشقر، أمس، إلى إعدام كل من يعترف بإسرائيل باعتباره خائناً . ودعا النائب عن حركة حماس في غزة إسماعيل الأشقر، إلى اعتبار كل من يعترف ب إسرائيل، بأنه مرتكب للخيانة ويستحق حكم الإعدام، مطالباً بعدم الاعتراف بأي قرارات تنتقص من حقوق الشعب الفلسطيني . وقال الأشقر، في مداخلة أمام نواب حماس في المجلس التشريعي خلال جلسة في الذكرى ال 65 للنكبة، إن منظمة التحرير التي وجدت لتحرير الأراضي التي احتلت عام 1948 هي نفسها تقوم الآن بالاعتراف بالكيان الإسرائيلي على أرض فلسطين، وهذا يمثل تآمراً على حق العودة .