دعا وفد لجنة الحكماء الدوليين، أمس، إلى إجراء انتخابات فلسطينية جديدة والمضيّ في تحقيق المصالحة الداخلية.واجتمع وفد اللجنة برئاسة الرئيس الأمريكي الأسبق جيمي كارتر في مدينة رام الله في الضفة الغربية، إلى الرئيس الفلسطيني محمود عباس.وأكد كارتر «عقدنا مع الرئيس عباس جلسة مباحثات لمناقشة العديد من القضايا المهمة، منها الوضع الحالي والمستقبلي للشعب الفلسطيني، تحت هذه القيادة الفلسطينية الحكيمة»، وأضاف: «جئنا لنمثل أحلام الشعب الفلسطينيوآماله، لذلك نأمل بأن نرى في المستقبل انتخابات فلسطينية في كل المناطق، كالقدس والضفة وقطاع غزة، التي نعتقد أن إجراءها سيكون خطوة مهمة للفلسطينيين».وأشار كارتر إلى أن الوفد ناقش مع عباس الاتفاق الأخير للمصالحة، الذي عقد بين حركتي «فتح» و«حماس» في شهر إبريل/ نيسان من العام الماضي، وأشار إلى أنه سيكون أمراً مهماً جداً للفلسطينيين، وأن مجلس الحكماء سيبذل مجهوداً كبيراً لتطبيق كلّ ما تم في هذا الاتفاق على أرض الواقع.بدورها، قالت رئيسة الوزراء النرويجية السابقة غرو هارلم برونتلاند، إن مجلس الحكماء انخرط في قضايا الصراع الفلسطيني - «الإسرائيلي» في محاولة لدعم عملية السلام بين الجانبين، وأعربت عن الأسف لعدم تمكن وفد لجنة الحكماء من زيارة قطاع غزة. وقالت: «لكننا ناقشنا هذه الأوضاع مع الرئيس عباس، وأهمّها عدم بناء ما تمّ تدميره خلال الحرب الأخيرة على غزة، إضافة إلى القضايا الأخرى التي تؤثر في حياة الفلسطينيين هناك»، أضافت «نتطلع لإجراء الانتخابات الفلسطينية في أقرب وقت، لأنها مهمة وضرورية، كما جرت الانتخابات السابقة (عام 2006) في جدية وشفافية وعدالة». من جهة، أشار عباس إلى أهمية الإسراع في إعادة إعمار قطاع غزة، وتنفيذ الدول المانحة لالتزاماتها التي أقرت في مؤتمر شرم الشيخ «من أجل قيام الحكومة الفلسطينية بإعادة الإعمار، وإنهاء معاناة أبناء شعبنا في قطاع غزة». (د.ب.أ)