تونس: «الخليج» عدلت الهيئة المستقلة للانتخابات في تونس عن فكرة إلغاء الحبر الانتخابي من عملية الاقتراع في الانتخابات البلدية المقررة الشهر المقبل، بعد موجة انتقادات قادتها منظمات وأحزاب.وكان مجلس الهيئة صوت في وقت سابق ضد استخدام الحبر في عمليات التصويت بدعوى أنها مكلفة، والاقتصار على إمضاء المقترعين بعد التصويت. وعللت الهيئة قرارها بالكُلفة العالية للحبر، الذي يتم استيراده من الخارج إلى جانب أن أغلب الأنظمة الديمقراطية تخلت عن هذه العادة في الانتخابات. كما أوضحت الهيئة بأن الميزانية المخصصة لجلب الحبر الانتخابي لم يتم إدراجها في موازنتها، في إشارة إلى الصعوبات المالية، التي تواجهها المالية العمومية، فضلاً عن الإجراءات المعقدة التي يتعين اتباعها لجلب هذه المادة من الصين وتكاليف إتلاف المادة بعد استخدامها؛ لكن هذه الخطوة أثارت مخاوف لدى منظمات من المجتمع المدني، الذي يعنى بمراقبة نزاهة الانتخابات، لا سيما مع إمكانية تعميم التجربة في الانتخابات التشريعية والرئاسية لعام 2019.