أكد متحدث باسم الرئاسة التركية أمس أن تركيا لن تتخذ تدابير عسكرية سوى لتعزيز أمنها على حدودها مع سوريا ولن تتصرف بشكل «أحادي الجانب»، فيما تنتشر شائعات صحفية بكثرة عن تدخل تركي في عمق الأراضي السورية، فيما حذر زعيم المعارضة التركية من أي مغامرة في سوريا لأن ثمنها سيكون باهظاً. وقال إبراهيم كالين للصحفيين «ان التدابير التي نتخذها على حدودنا لها هدف واحد هو ضمان أمننا... فمن غير المعقول القول (إن تركيا تدخل في حرب) أو (إن تركيا تلقي بنفسها في النار)». وأضاف المتحدث الرئاسي أن تركيا لن تتخذ أي «تدبير أحادي الجانب» وستواصل العمل بالاتصال مع المجتمع الدولي. ومنذ أيام عدة تؤكد وسائل الإعلام التركية أن الحكومة تفكر في القيام بعملية عسكرية في سوريا لصد إرهابيي تنظيم «داعش» بعيداً عن حدودها ومنع تقدم القوات الكردية التي باتت تسيطر على قسم كبير من المنطقة الحدودية مع تركيا. وأكدت وكالة دوغان للأنباء أمس نشر تعزيزات عسكرية وخاصة من المدرعات قرب الحدود. وأعرب مجلس الأمن القومي التركي الذي انعقد الاثنين برئاسة رئيس الدولة رجب طيب أردوغان، عن قلقه من «التحركات التي تستهدف المدنيين في المنطقة والرامية إلى تغيير التركيبة الديموغرافية للمنطقة» لكنه لم يعلن أي عملية على الفور. وجدد رئيس الوزراء أحمد داوود أوغلو الذي تقوم حكومته بتصريف الأعمال منذ الانتخابات التشريعية في السابع من يونيو/حزيران التي خسر فيها حزبه الغالبية المطلقة، التأكيد أمس انه لن يوافق على «أمر واقع» في شمال سوريا. أما زعيم حزب الشعب الجمهوري أبرز أحزاب المعارضة كمال كيليتشدار أوغلو (اشتراكي ديمقراطي) فحذر من جهته من مغبة «أي مغامرة» في سوريا لأن أي تدخل عسكري في هذا البلد «سيكون ثمنه باهظاً» بحسب قوله.(وكالات)