أعرب السفير الليبي في واشنطن علي أوجلي في تصريحات لالخليج عن غضبه لتقاعس إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما والغرب عامة، عن التدخل لإنقاذ آلاف الضحايا الذين يسقطون يومياً على يد كتائب الأمن التابعة للعقيد معمر القذافي، والتي تمارس بشكل مستمر قصف المدنيين العزل في المدن الليبية .وقال بالفعل طلبنا من الولايات المتحدة والدول الغربية أن تتخذ إجراءات سريعة وعاجلة لوقف قصف المدنيين، وهو طلب ملح وكل يوم يمضي دون اتخاذ هذا القرار معناه إزهاق مئات الأرواح .أضاف العالم يختلق تعقيدات لا لزوم لها لتبرير تقاعسه، ونظام الدفاع الليبي ينقصه الإعداد والتدريب، وهو غير حديث . وأشار إلى أن نظام القذافي لن يستطيع الرد، فهو لا يستطيع سوى ضرب الليبيين وتدمير مواقع المقاومة .وعبر أوجلي عن غضبه من استمرار العالم بالحفاظ على علاقات مع نظام فقد شرعيته . أضاف أنه لا يفهم كيف يعلن البعض أن النظام الليبي فقد شرعيته، بينما مازال يتعاطى معه . وتساءل متى سيتحركون؟ أبعد أن تحدث مذابح كالتي حدثت في البوسنة؟ لا نريد بيانات لا معنى لها، فما يفعله الغرب حالياً هو منح نظام القذافي المزيد من الوقت لإعادة تنظيم نفسه .وطالب السفير الليبي لدى واشنطن العالم بتقديم المساعدة والمواد الطبية والأغذية والأدوية .وأكد أوجلي أن الليبيين الذين يجبرون على القيام بهجمات ضد ذويهم مثل الطيارين، يتم ربطهم بسلاسل في طياراتهم لمنعهم من القفز منها حتى لو تعرضوا لحادث، كما يقوم النظام بأخذ النساء والأطفال والعوائل رهائن لإجبار ذويهم سواء كانوا عسكريين أو مبعوثين أو حتى دبلوماسيين لضمان استمرارهم في خدمة النظام والانصياع لأوامره .يذكر أن علي أوجلي وهو دبلوماسي ليبي منذ عام ،1981 مازال يمارس عمله سفيراً لليبيا في واشنطن، بينما يوجد في السفارة نفسها التي تقع ببناية ووترجيت الشهيرة موظف آخر يقوم بأعمال التواصل بين الحكومة الليبية الحالية وبين الخارجية الأمريكية وذلك حسب أوجلي الذي قال ل الخليج إنه غير نادم على موقفه، كما أشاد بمواقف أعضاء الكونغرس لا سيما جون كيري وجون ماكين اللذان اعترفا بالمجلس الوطني الليبي، وأرسلا رسالة واضحة للقذافي .وكان خمسة أعضاء من الكونغرس الأمريكي قد زاروا علي أوجلي في مكتبه بالسفارة الليبية في واشنطن لإبداء دعمهم للشعب الليبي .