أفادت مصادر فلسطينية إن عراكاً بالأيدي وقع، الأربعاء، بين شبان تظاهروا وسط مدينة رام الله في الضفة الغربية لتأييد نظام الرئيس السوري بشار الأسد، ومعارضين تصدوا لهم .وقالت المصادر إن نحو 30 شاباً حاولوا التظاهر وهم يرفعون صور الأسد والأعلام السورية، إلا أن شباباً آخرين تصدوا لهم بالتظاهر ضد النظام السوري وما وصفوه بالمجازر التي يرتكبها ضد الثورة الشعبية . وهتف مؤيدو الأسد له ولحكومته ضد ما يحاك من مؤامرة ضد سوريا . وأضافت المصادر أن عراكاً بالأيدي وقع بين الجانبين قبل أن تتدخل الشرطة وتفرق المظاهرتين . (د .ب .أ)