أعلن كبير المفاوضين الفلسطينيين صائب عريقات، أمس، أن الرئيس الفلسطيني محمود عباس سيلتقي وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون غداً في باريس لبحث ملف الإفراج عن الأسرى الفلسطينيين ووقف الاستيطان . وقال عريقات إن الرئيس عباس سيزور فرنسا (اليوم) وسيجري لقاءات مهمة مع مسؤولين دوليين أوروبيين وأمريكيين أبرزهم الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند الذي يلتقيه الجمعه مساء ووزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون . وتابع أن موضوع اللقاء مع هيلاري وهولاند هو الإفراج عن الأسرى الفلسطينيين خاصة المعتقلين منذ ما قبل اتفاق اوسلو عام 1994 ووقف الاستيطان والضغط على إسرائيل لقبول مبدأ حل الدولتين على حدود عام 1967 . وأوضح عريقات أن عباس سيلتقي كذلك وزيرة خارجية الاتحاد الأوروبي كاثرين اشتون ووزراء الخارجية البريطاني والألماني والنرويجي . (ا .ف .ب)