نجا وزير المالية العراقي من محاولة اغتيال، في وقت دعا فيه زعيم التيار الصدري مقتدى الصدر لمفاوضات مباشرة بين رئيس الوزراء نوري المالكي والمتظاهرين في الأنبار . وطالبت الكتلة العراقية قيادة التحالف الوطني بالتدخل لاحتواء الأزمة والاستجابة لمطالب المتظاهرين .وقال مكتب وزير المالية العراقي رافع العيساوي ومصادر أمنية إن قنبلة انفجرت قرب موكبه غربي بغداد بعد مغادرته اجتماع مما أسفر عن إصابة اثنين من حراسه وكان موكب العيساوي يتحرك بين الفلوجة وأبو غريب، غرب بغداد، حين وقع الانفجار وقال مسؤولون أمنيون إن الوزير نجا من الاغتيال .وكانت سلطات الأمن العراقية اعتقلت الحرس الشخصي لوزير المالية في أواخر ديسمبر/ كانون الأول الماضي بتهم تتعلق بالإرهاب . وأدى ذلك إلى تفجر احتجاجات واسعة تتهم حكومة المالكي بالطائفية وتطالب بالإفراج عن سجناء إضافة إلى إلغاء قوانين مكافحة الإرهاب التي تقول إنها تستهدفها .وفيما اعتبر النائب عن الكتلة العراقية وليد المحمدي ان استهداف المعتصمين في تكريت بقذائف الهاون ومحاولة اغتيال وزير المالية مؤشرات لتطورات خطرة، دعا زعيم التيار الصدري مقتدى الصدر رئيس الحكومة نوري المالكي إلى التوجه إلى المتظاهرين والمعتصمين لتلبية مطالبهم . وقال في بيان إن إرسال المالكي الوفود إلى المتظاهرين في محافظة الأنبار يعتبر ذا فوائد طفيفة، ويجب على المالكي لتوجه بنفسه إلى شعبه في المحافظات المتظاهرة والمعتصمة لتلبية مطالبهم والاستماع لهم . وأضاف على السياسيين السعي والإسراع في حسم قضية رئيس الجمهورية، وعدم التدخل في مطالب التظاهرات لأننا لا نريد تسييسها . محذراً من سريان الدكتاتورية من رئاسة الوزراء إلى رئاسة الجمهورية .من جانبها، أكدت الكتلة العراقية على أهمية إيجاد حلول سريعة لأزمة المتظاهرين وما قد تخلفه من أزمات . ودعا القيادي في القائمة صالح المطلك قيادة التحالف الوطني للتدخل والعمل على احتواء الأزمة والاستجابة لمطالب المتظاهرين الشرعية وفق القانون والدستور ووقف المضايقات التي يتعرضون لها والكف عن استهدافهم إعلامياً . وطالب رئيس المجلس الإسلامي عمار الحكيم بالاستجابة لمطالب المتظاهرين المشروعة وقال عقب اجتماع مع السفير الفرنسي في العراق ديني غوير، إن التحالف يعمل بشكل جدي على التهدئة والحوار ولملمة الأوضاع من أجل الإسراع في حل الأزمة الراهنة .وفي السياق أكد نائب الرئيس العراقي خضير الخزاعي أن الحوار هو الطريق الوحيد لحل جميع الأزمات التي تمر بالعراق، مضيفاً أن القانون يساوي بين الجميع وأن الحوار هو الطريق لحل الخلافات الناشبة .