ارتفعت حصيلة القتلى في الزلزال الجديد الذي ضرب إقليم فان شرق تركيا إلى 22 في وقت نقل 300 متضرر بالكارثة إلى إسطنبول وأنقرة . وقالت مصلحة إدارة الكوارث التركية إن حصيلة القتلى في زلزال فان، وهو الثاني في غضون أسبوعين، بلغت 22 شخصاً بالإضافة إلى تدمير 25 مبنى وانتشال 30 مواطناً أحياء . وأشارت إلى أن 300 شخص تضرروا بالزلزال نقلوا إلى أنقرة وإسطنبول، ونصحت الناجين بعدم دخول المباني المتضررة . وذكرت أن 815 عنصر بحث وإنقاذ و71 عاملاً صحياً و14 كلباً و62 آلية يعملون في المنطقة المتضررة مستخدمين 6457 خيمة و45407 غطاء و600 سرير . وذكرت ان 22 سيارة إسعاف و3 طائرات و8 مروحيات أرسلت لإقليم فان أيضاً . (يو .بي .اي)