أعلن وزير الدفاع البريطاني، مايكل فالون أمس الثلاثاء، أن بلاده حتى بعد خروجها من الاتحاد الأوروبي ستظل تعارض «أي مشروع لتشكيل جيش أوروبي»، لأن حلف شمال الأطلسي يجب أن يظل «ركيزة الدفاع في أوروبا».وصرح فالون عند وصوله للمشاركة في اجتماع لوزراء دفاع الاتحاد الأوروبي في براتيسلافا «نحن موافقون على أن أوروبا عليها بذل جهود أكبر لمواجهة تحديات الإرهاب والهجرة، لكننا سنواصل معارضة أي مشروع لتشكيل جيش أوروبي أو مقر قيادة لجيش أوروبي لن يؤدي سوى إلى تقويض (سلطة) الحلف الأطلسي». وأضاف «هناك عدد من الدول توافقنا الرأي بأن ذلك يتعارض مع سيادة الدول». لكن فالون شدد في المقابل على أن بلاده ستواصل المساهمة في الدفاع الأوروبي بصفتها عضواً في الحلف الأطلسي. وقال «نحن نخرج من الاتحاد الأوروبي، لكننا سنظل ملتزمين أمن أوروبا ونشر عدد أكبر من القوات في أستونيا وبولندا العام المقبل».من جانبه، شدد الأمين العام للحلف الأطلسي، ينس ستولتنبرغ على أن خطط الاتحاد الأوروبي حول تعزيز التعاون الدفاعي بعد خروج بريطانيا من الكتلة لن يقوض التحالف العسكري على جانبي الأطلسي. وقال ستولتنرغ إنه «لا تعارض بين دفاع أوروبي قوي وحلف أطلسي قوي، في الواقع يقويان بعضهما بعضاً». (أ ف ب)