أجرى مسؤولان كبيران باكستاني وهندية أمس الخميس محادثات في إسلام أباد في لقاء هو الثالث بين القوتين النوويتين في جنوب آسيا/منذ هجمات مومباي في نهاية 2008 التي تسببت بوقف عملية سلام شاقة .وقال مسؤول رفيع في وزارة الخارجية الباكستانية إن وزيرة الدولة الهندية للشؤون الخارجية نيروباما راو ونظيرها الباكستاني سلمان بشير باشرا مشاورات مغلقة صباح أمس . وأوضح أن اللقاء يهدف خصوصاً إلى التحضير لاجتماع بين وزيري خارجية البلدين الباكستاني شاه محمود قرشي والهندي اس . ام . كريشنا، مقرر في 15 يوليو/تموز في اسلام اباد .ويتطرق اجتماع المسؤولين إلى شؤون تتعلق بمسألة المياه وكشمير والإرهاب وغيرها من المشاكل بين البلدين .وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الباكستانية إن بلاده تتطلع إلى حوار مستدام ومن دون انقطاع مع الهند لحلّ المشاكل العالقة .من جهتها، استبعدت الهند إمكانية تحقيق إنجازات مذهلة أو دراماتيكية من الزيارات الرفيعة المستوى، ونقلت وكالة برس ترست الهندية عن كريشنا قوله لا أتوقع أي شيء مذهل أو دراماتيكي لأن علاقة الهند وباكستان معقدة جداً .وكان البلدان بدأ عملية السلام العام ،2004 وأتاحت هذه العملية احتواء التوتر بين البلدين . (وكالات)