وضعت قوات من الجيش والشرطة المصرية في حالة التأهب القصوى لمهاجمة مناطق بوسط وشمال شبه جزيرة سيناء يشتبه باختفاء 6 جنود اختطفهم مسلحون قبل أيام، وذلك بعد فشل جهود قامت بها رموز محلية بسيناء مع الخاطفين لتحرير العسكريين .وقال مصدر أمني مطلع بسيناء لالخليج إن كل الخيارات أصبحت متاحة، موضحاً أن هناك 5 محاولات تم القيام بها لوساطات بين الخاطفين وقيادات أمنية إلا أنها فشلت، إذ يصر الخاطفون على مطالب تعجيزية ومن بينها الإفراج عن سجناء متهمين في قضايا جنائية . وتابع المصدر: إن معلومات أجهزة الأمن تشير إلى أن الجنود المخطوفين لا يزالون في مناطق نائية بسيناء، وأنه تم توزيعهم بعدة مناطق متفرقة .وتطابقت تصريحات المسؤول الأمني مع روايات لشهود عيان حول مشاهدتهم فوجاً من القوات الأمنية تعبر قناة السويس في طريقها إلى سيناء .وقال محافظ شمال سيناء، عبد الفتاح حرحور، أمس إن هناك جهوداً ما زالت تبذل ويقوم بها وسطاء للإفراج عن الجنود، مشيراً إلى أن الرئيس محمد مرسي يتواصل معه للاطمئنان على أوضاع سيناء الأمنية . وقال: إن الرئيس مرسي حريص على ألا تراق دماء أبرياء على أرض سيناء .وأعلنت جماعة الإخوان المسلمين عدم صحة ما تردد عن إجراء قياداتها التفاوض مع الخاطفين لتحرير الجنود . وقال المتحدث باسم الجماعة، أحمد عارف: إن الجماعة ليس لها علاقة بأي مفاوضات مع الخاطفين على الإطلاق .وكان من أبرز تداعيات أزمة اختطاف الجنود المصريين إغلاق معبر رفح بين مصر وقطاع غزة لليوم الثاني، وبات أكثر من 700 عالق فلسطيني ليلتهم الثانية قبالة أبواب المعبر الذي أغلق أبوابه 200 جندي مصري احتجاجاً على اختطاف زملائهم مطالبين بحضور وزير الداخلية، وانضم إلى الجنود المعتصمين أسرة أحد الجنود المختطفين . وتسببت أزمة العالقين في عودة مشاهد الأوضاع الإنسانية المأساوية لأبناء غزة الذين اضطروا إلى افتراش الأرض بينهم نساء وأطفال صغار ومرضى عائدون من إجراء عمليات جراحية .