حذرت وزارة الداخلية في الحكومة المقالة في قطاع غزة، أمس، من الاستجابة لرسائل نصية قصيرة ترسلها الاستخبارات الإسرائيلية إلى الفلسطينيين في القطاع تطلب معلومات عن الجندي المخطوف جلعاد شاليت . وقالت الوزارة في تصريح صحافي إنها كشفت عن إرسال مخابرات الاحتلال الصهيوني رسائل (نصية) لهواتف الفلسطينيين النقالة في قطاع غزة تطلب معلومات عن الجندي الصهيوني الاسير لدى فصائل المقاومة في غزة منذ خمس سنوات . وحذرت المواطنين من الاستجابة لتلك الرسائل والاتصالات التي تجريها مخابرات الكيان . وأوضحت الوزارة ان مخابرات الاحتلال ترفق مع الرسالة رقم هاتف أرضي ورقماً آخر لشريحة تابعة لشركة الاتصالات الخليوية الإسرائيلية بهدف حث المواطنين على الاتصال بها . (ا .ف .ب)