صنعاء «الخليج»: أكد مصدر أمني وفاة المذيعة اليمنية جميلة جميل غانم، أمس في ظروف غامضة بصنعاء، وأن الأمر قد يتطلب تشريح جثتها من قبل فريق طبي محايد للتأكد من أسباب الوفاة بعد أن وجهت أصابع الاتهام لميليشيا الحوثي وصالح الانقلابية.وتضاربت الأنباء حول وفاة المذيعة، حيث تحدثت مصادر عن تعرضها للقتل في فندق تقيم به في صنعاء، بينما أشارت مصادر أخرى إلى أنها توفيت إثر نوبة قلبية. وقال عضو مجلس نقابة الصحفيين نبيل الأسيدي «إن سلطات البحث الجنائي التي يسيطر عليها الحوثيون بصنعاء، رفضت طلب النقابة الاطلاع على حيثيات وملابسات الوفاة». وجميلة تعمل في قناة عدن الحكومية من عدن، قبل أن تنتقل إلى صنعاء مؤخراً، وإلى «قناة عدن» التي تبث من صنعاء وتديرها الميليشيات الانقلابية. وكانت قد أثارت جدلاً واسعاً في عدن بعد ظهورها في قناة تديرها الميليشيات، بينما كانت هي آخر من خرج من مقر قناة عدن في عدن، بعد دخول الميليشيات إلى المدينة.