أعادت السلطات الدنماركية في وقت مبكر، أمس، 12 عراقيا من طالبي اللجوء السياسي إلى بلادهم بعد رفض طلباتهم. وحاول نحو 200 متظاهر، أول أمس، غلق مدخل سجن بجزيرة زيلاند شمال الدنمارك حيث احتجز الرجال قبل نقلهم إلى مطار في مدينة روسكيلد بالقرب من كوبنهاجن. وقال محامي العراقيين إن الطائرة متجهة إلى بغداد.وفي أيار/مايو الماضي وقعت الدنمارك والعراق اتفاقا حول إعادة حوالي 240 عراقيا إلى بلادهم . ولاقى هذا الاتفاق انتقادات حيث إن بعض هؤلاء العراقيين الذين يطلبون اللجوء السياسي عاشوا في الدنمارك لأعوام.وأعربت المنظمات المعنية بحقوق الإنسان ومن بينها منظمة العفو الدولية عن مخاوفها إزاء هذه الخطوة. وذكرت وكالة بيتساو الدنماركية للأنباء أنه حتى الآن أعيد 47 عراقيا إلى بلادهم بينما غادر 129 عراقيا آخر الدنمارك إلى دول أخرى أو اختبأوا .(د ب أ)