واصلت شعبية التحالف المسيحي، المنتمية إليه المستشارة أنجيلا ميركل، ارتفاعها في استطلاعات الرأي مقابل تراجع شعبية الحزب الاشتراكي الديمقراطي، الشريك في الائتلاف الحاكم في ألمانيا.وأظهر استطلاع للرأي نشرت نتائجه، أمس الجمعة، أن التحالف المسيحي ارتفعت شعبيته بنسبة 2% ليحصل على تأييد 37% من الذين شملهم الاستطلاع، بينما تراجعت شعبية الاشتراكيين الديمقراطيين بنسبة 3% مقارنة باستطلاع مماثل مطلع الشهر الجاري ليحصل على نسبة 29%.وارتفعت شعبية كل من حزب اليسار (9%)، وحزب الخضر (8%)، والحزب الديمقراطي الحر (6%)، بمقدار 1% لكل منها، بينما تراجعت نتيجة حزب «البديل من أجل ألمانيا» بمقدار 1% لتصل إلى 8%.ويرى 75% من الذين شملهم الاستطلاع أن حزب البديل من أجل ألمانيا لا ينأى بنفسه عن الأعضاء اليمينيين المتطرفين أو السياسات الشعبوية. وفي السؤال حول السياسي الذي يفضل الألمان شغله لمنصب المستشارية عقب الانتخابات التشريعية المقررة في أيلول/سبتمبر المقبل، أعرب 50% من الألمان عن رغبتهم في تولي ميركل المستشارية لفترة رابعة، بينما أيد 37% مرشح الاشتراكيين الديمقراطيين للمنافسة على المستشارية مارتن شولتس، بتراجع قدره 3%. (د. ب. أ)