أعلنت إيران، أمس، أنها تدرس عرضاً أوروبياً للحوار . وقال المتحدث باسم الخارجية الإيرانية رامين مهمانبرست إن الدعوة التي وجهتها الممثلة العليا للسياسة الخارجية والأمن في الاتحاد الأوروبي كاثرين أشتون تجري حالياً دراستها . وجدد موقف الجمهورية الإسلامية الرافض للقرار 1929 بفرض عقوبات على طهران، ووصف القرار بأنه غير قانوني وغير منطقي .على صعيد آخر، أعلن وزير الاستخبارات الإيراني حيدر مصلحي أن السلطات اعتقلت عدداً من الأشخاص مرتبطين بحركة المعارضة المسلحة الرئيسية في المنفى، بتهمة التخطيط لتنفيذ اعتداءات في الذكرى الأولى للانتخابات الرئاسية .ونقل موقع التلفزيون العام الإلكتروني عن مصلحي قوله تم كشف فريقين إرهابيين من المنافقين واعتقال العناصر الرئيسية فيهما .وأوضح الوزير الإيراني أن الموقوفين كانوا يخططون لارتكاب اعتداءات بالقنابل في ساحات عدة في طهران في الذكرى الأولى للانتخابات، واتهم بريطانيا وفرنسا والسويد ب دعم مجاهدي خلق، وأن أحد المشتبه فيهم أوقف في أماكن نوم الطلاب .وفي واشنطن، أكد مايك هامر مستشار مجلس الأمن القومي أن خيار الدبلوماسية لا يزال قائماً حول برنامج إيران النووي، وقال كما قلنا طوال الوقت، الدبلوماسية لا تزال خياراً فيما نتقدم نحو تطبيق عقوبات، أضاف ولكن إيران هي الطرف الذي يجب أن يأخذ خطوات ملموسة للوفاء بالتزاماتها الدولية إذا لم تكن ترغب في مزيد من العزلة .