أعلن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين أمس، أن التركيز الحالي لبلاده ينصب على إيجاد أسلحة دقيقة التصويب بقوة السلاح النووي .ونقلت وكالة أنباء (نوفوستي) عن بوتين قوله، خلال اجتماعه مع مقاتلين قدامى، عن تجهيز الجيش الروسي بالأسلحة الحديثة إن الأكثر أهمية الآن تزويد الجيش بأسلحة دقيقة التصويب تجاري أسلحة الدمار الشامل في القدرة التدميرية، مضيفاً نطوّر في الوقت نفسه الأسلحة النووية الرادعة طبعاً .يجدر الذكر أن الجيش الروسي يقوم الآن بتنفيذ مشروع تدريبي كبير يهدف إلى التثبت من جاهزيته القتالية . وكان المكتب الصحفي لوزارة الدفاع الروسية اعلن أمس، أنه قد تم الانتهاء من حشد وحدات المنطقتين العسكريتين الشرقية والوسطى، مع زيادة عدد الدبابات والآليات المدرعة المشاركة إلى 5 آلاف قطعة، في إطار الاختبار المفاجئ للجاهزية القتالية للقوات المسلحة الروسية . وتواصل 6 مجموعات من سفن أسطول المحيط الهادئ تأدية مهامها بشكل كامل في مياه بحر اليابان وبحر أوخوتسك . وتؤدي سفن أسطول المحيط الهادئ مهام الدفاع المضاد للغواصات والجو . وقال المكتب إن المناورات تجري بشكل منظم وبالتجاوب التام مع الخطة المقررة . ويبلغ عدد العسكريين المشاركين في المناورات 160 ألف فرد، كما تشارك فيها نحو 5 آلاف من الدبابات والآليات المدرعة، و130 طائرة و70 سفينة . (وكالات)