شهدت حركة تهريب السلع والبضائع والمحروقات التي تتم عبر الأنفاق الحدودية من مصر إلى قطاع غزة توقفاً كاملاً . وقالت مصادر محلية: إن حركة التهريب توقفت بين مصر وقطاع غزة، بسبب توقف العمل بالأنفاق الحدودية لحصول العاملين بالأنشطة التي تتعلق بالتهريب، على عطلة بمناسبة عيد الأضحى المبارك . وأضافت المصادر أن عمليات الأنفاق الحدودية ستعود إلى العمل خلال عدة أيام، لتهريب السلع والبضائع والأدوية والمحروقات ومواد البناء واحتياجات السوق الغزاوية من الأسواق المصرية .من جهة أخرى، تبدأ محافظة الجيزة تنفيذ تجربة توزيع أسطوانات البوتوغاز المنزلية بالبطاقات التموينية بمركزي أوسيم والصف، أوائل الشهر المقبل، كتجربة أولى تمهيداً لتعميمها على مستوى المحافظة .وقال د .علي عبد الرحمن محافظ الجيزة في تصريحات صحافية: إنه تم عمل حصر شامل للبقاليات التموينية على مستوى المركزين، وربطها مع المستودعات الموجودة بكل مركز، مشيراً إلى أن عدد المستودعات بمركز أوسيم يبلغ 14 مستودعا ومركز الصف 16 مستودعاً .وأضاف أن الحصر الذي أجرته مديرية التموين أوضح أن عدد البطاقات التموينية بأوسيم بلغ 91 ألفاً و549 بطاقة تموينية فيما بلغ عدد البطاقات بمركز الصف 74 ألفا و136 بطاقة . وقال: إن الحصر أوضح وجود فارق بين ربط البطاقات وعدد الأسطوانات المنزلية في الحصص المقررة للمركزين بلغ 23100 أسطوانة بأوسيم و54498 أسطوانة بالصف، مشيراً إلى أن المحافظة سوف تعالج هذا الفارق عن طريق استخراج بطاقات ورقية خاصة لصرف الأسطوانة المنزلية للأسر التي ليس لها بطاقات تموينية كحل مؤقت . وأضاف محمود حسني مدير مديرية التموين بالجيزة أن المديرية تقوم حالياً بحث وتعبئة المواطنين على تطبيق هذه المنظومة من خلال دور العبادة بالمساجد والكنائس والبقاليات التموينية والجمعيات الأهلية والوحدات المحلية .ومن المقرر أن يعقد المحافظ عقب إجازة عيد الأضحى اجتماعاً موسعاً بمسؤولي مديرية التموين بالمحافظة برئاسة محمود حسني لاستعراض الموقف النهائي، والتأكد تماماً من عدم وجود سلبيات خلال التنفيذ .