قال نبيل نعيم القيادي السابق في تنظيم الجهاد في مصر إن كثيراً من التيارات الإسلامية ستشارك في تظاهرات 30 يونيو/حزيران التي دعت إليها العديد من القوى السياسية وحملة تمرد للمطالبة بإجراء انتخابات رئاسية مبكرة . وأوضح نعيم هاتفياً ل (د .ب .أ): هناك تيارات إسلامية عديدة غير محسوبة على قوى وأحزاب ما يعرف بتيار أو فصيل الإسلام السياسي في مصر، مشيراً إلى أن عدد تلك التيارات غير المسيسة من الإسلاميين أكبر بكثير جداً من أعضاء تلك الأحزاب . . فالأخيرة لا تمثل سوى 10% فقط من جموع الإسلاميين في مصر . وتابع هذه الأحزاب تعمل لخدمة مصالحها الحزبية والشخصية فقط ولذلك فإنها عجزت عن احتواء جموع الإسلاميين . (د .ب .أ)