قتل 6 أشخاص في اشتباكات وقعت، أمس، في مدينة المنصورة في مصر بين معارضين ومؤيدين لجماعة الإخوان المسلمين، وفقاً لما نقلت يو بي آي عن موقع حزب الوفد المعارض الذي قال إن الاشتباكات أدت أيضاً إلى وقوع عشرات الجرحى بينهم طفلة في الرابعة من عمرها، في حين تحدثت فرانس برس عن إصابة 170 شخصاً بينهم حالتان في حالة حرجة . وقال مسؤول أمني إن تجمعاً مؤيداً لمرسي في منطقة المنصورة في دلتا النيل تعرض لهجوم من معارضين قاموا برشق المتظاهرين بالقمامة . وأضاف أن ذلك تسبب بوقوع صدامات تخللها إطلاق رصاص من أسلحة صيد ما أوقع عدداً من الجرحى . ووقعت اشتباكات أيضاً في مدينة طنطا عاصمة محافظة الغربية المجاورة في دلتا النيل لكن لم يتسن على الفور معرفة عدد الخسائر البشرية .وبدأت وحدات من الجيش المصري الانتشار في عدة مواقع حيوية بالبلاد، وذلك لتأمينها في إطار التظاهرات التي دعت إليها قوى سياسية لإسقاط النظام، فيما أعلنت الشرطة حالة الطوارئ، وسط حالة من الرعب تسود مكتب إرشاد الجماعة، ما جعله يلجأ إلى تحصين مكتبه العام بضاحية المقطم .وبدأت أرتال من الوحدات العسكرية التابعة لقطاعات مختلفة من القوات المسلحة في التحرك للانتشار حول جميع المصارف لتأمينها في أنحاء مختلفة من البلاد، وعززت من تواجدها القائم بالأساس على المؤسسات الحيوية مثل مجالس الوزراء والشعب والشورى، فيما وصلت عناصر من الحرس الجمهوري لمبنى الإذاعة والتلفزيون ماسبيرو لتأمينه، علاوة على تأمين مدينة الإنتاج الإعلامي، حيث بث الاستوديوهات الفضائية المختلفة . فيما أعلن حزب الراية الذي اعتاد التظاهر أمام المدينة عدم الاعتصام أمامها . وقال القيادي بالحزب صلاح بركات، إنه سيتم التظاهر والاعتصام أمام أماكن وصفها ب القاتلة، لا تخطر على بال أحد . وقد جابت مروحيات عسكرية القاهرة وعدة محافظات في إطار من خطة التأمين ذاتها، وقامت بالطيران على ارتفاع منخفض . فيما سبق أن تعهدت القوات المسلحة بعدم السماح مطلقاً لأي انزلاق يمكن أن تتعرض له البلاد . وانتشرت قوات من الجيش والحرس الجمهوري في محيط قصر الاتحادية الرئاسي، وجرى تأمين جدرانه، وجميع القصور الرئاسية الأخرى في القاهرة والإسكندرية، إضافة إلى تقوية أبوابها .ويعد هذا الحضور للجيش المصري الأول من نوعه، منذ إعادة القوات المسلحة إلى ثكناتها أواخر يونيو من العام الماضي، عندما جرى تسليم السلطة للرئيس المنتخب .ومن جانبها، أعلنت أجهزة الشرطة حالة الطوارئ القصوى بين صفوفها لتأمين جميع المرافق وتشديد إجراءاتها على أقسام الشرطة والسجون . متعهدة عدم السماح بتكرار ظاهرة اقتحام السجون والأقسام، على نحو ما حدث إبان الثورة وتداعياتها . وسادت أجواء من الرعب أوساط قيادات جماعة الإخوان، وسط تكهنات عن هروب بعض قياداتها إلى خارج البلاد، فيما جرى تحصين مقر مكتب الإرشاد في ضاحية المقطم في القاهرة بتعلية أسوار المكتب، وإضافة وسائل جديدة لتأمينه .وأرجع المتحدث باسم الجماعة، ياسر محرز، هذه الإجراءات إلى أنها ''تأتي في سياق احترازي، معتبراً أن مكتب الإرشاد مستهدف دائماً في تظاهرات القوى المعارضة .وبدأت ائتلافات وقوى إسلامية الإعداد لتشكيل لجان شعبية لحماية الشوارع وتأمين الممتلكات العامة والخاصة، وأعلنت قيادات الحركات الإسلامية نيتها تشكيل ما وصفته بشرطة شعبية لحماية الشوارع من البلطجية في 30 يونيو، وتم تشكيل لجنة طوارئ لاستقبال شكاوى المواطنين والتدخل لحمايتهم عبر أرقام تليفونات سيتم الإعلان عنها . وقال المتحدث الرسمي باسم الجبهة السلفية، خالد سعيد إن اللجان الشعبية التي ستؤمن المؤسسات الحيوية والمنشآت المهمة في الدولة، ستعمل على تفريغ الشارع المصري من البلطجية والخارجين عن القانون الذين يسعون لاستغلال المظاهرات في الشارع لتنفيذ مخططاتهم وسرقة المواطنين والمؤسسات .مصر تواجه أزمة وقود خانقةانتظر آلاف المصريين، أمس، في طوابير طويلة أمام محطات الوقود الذي شح بشكل خانق في مدن البلاد منذ الأسبوع الماضي، في حين نسب وزراء مصريون الأزمة إلى شائعات سرت قبل تظاهرات 30 يونيو . وتضرب مصر أزمة خانقة في وقود السيارات (البنزين) بمختلف أنواعه منذ قرابة الأسبوع . لكن الأزمة تفاقمت بشكل كبير منذ الثلاثاء وأدت إلى اصطفاف السيارات في طوابير طويلة أمام محطات الوقود .وفي حين بدت كثير من الشوارع خالية من السيارات على غير المعتاد تركزت نقاط الازدحام الرئيسة بالقرب من محطات الوقود . وقال محمد عزمي، مدير التسويق بشركة منتجات بيطرية، بمرارة وغضب انتظرت ثماني ساعات لشراء بنزين من فئة 92 حتى أتمكن من الذهاب للعمل ( . . .) أشعر بإهانة بالغة لكرامتي الإنسانية .وقال سائق التاكسي أحمد عبد الرحمن قضيت نصف يوم للتزود بالوقود . . هذه كارثة .ويربط البعض بين خوف المصريين من عنف متوقع جراء التظاهرات وتدافعهم لتخزين الوقود وهو ما قد يكون صنع الأزمة . وزادت الأزمة من حنق المواطنين تجاه الحكومة بشكل واضح . لكن الحكومة تقول إن الأزمة مفتعلة وسببتها الشائعات قبل التظاهرات .وفي مؤتمر صحفي في رئاسة الجمهورية، الليلة قبل الماضية، قال باسم عودة وزير التموين المصري إن أزمة البنزين بدأت منذ 10 أيام فقط وبالتالي فإن الحديث عن أزمة طاحنة في البنزين لا أساس له من الصحة . وأضاف لقد أوضحنا ملابسات الأزمة وهي الشائعات بأن الدولة لن توفر هذا المنتج . (أ .ف .ب)