قال قائد الجيش الهندي الجنرال ديباك كابور أمس ان باكستان نشرت قوات اضافية على طول حدودها مع الهند، مؤكداً استعداد قواته لأي نزاع محتمل على خلفية التوتر بين البلدين منذ اعتداءات مومباي في أواخر نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي.ولم يصدر على الفور تعليق باكستاني، ولكن الجيش الباكستاني سبق أن نفى حشد قوات على الحدود الهندية، وقال انه نقل عدداً محدوداً من القوات من مواقعها على الحدود الأفغانية الى مناطق الحدود مع الهند كاجراء دفاعي. وقال الجنرال كابور في مؤتمر صحافي في نيودلهي نحن على علم بأن بعض القوات الباكستانية توجهت شرقاً إلى الحدود الهندية وقد وصلت. وأضاف بلهجة تحذيرية في ضوء كل ذلك، نحن في الهند نحتفظ بكل خياراتنا مفتوحة وينبغي ان يفهم ذلك بكل وضوح. ولا يتعلق الأمر بتأجيج شيء من الهستيريا الحربية، لكن بالاحتفاظ بكل الخيارات مفتوحة، أكانت دبلوماسية أم اقتصادية أم عسكرية كمرجع أخير. (وكالات)