يواجه ناشطون مناهضون لإسرائيل تحقيقاً في استراليا بسبب دعوتهم لمقاطعة البضائع الإسرائيلية والشركات ذات الصلة ب إسرائيل .وذكرت صحيفة ذا استراليان أنه طلب من لجنة المنافسة والمستهلك الاسترالية التحقيق بحملة في استراليا انضمت إلى حملة عالمية لمقاطعة إسرائيل لتحديد ما إذا كان يجب مقاضاة الناشطين بسبب تهديدهم محال تملكها جهات إسرائيلية أو لها علاقات بها .وتأتي الدعوة إلى التحقيق بعد مظاهرة نظمها مناهضون ل إسرائيل أمام متجر ماكس برينير للشوكولا في ملبورن الشهر الماضي احتجاجاً على تعامله مع الجيش الإسرائيلي .وقال وزير شؤون المستهلك في ولاية فيكتوريا مايكل أوبر اين إنه من غير المقبول انتقاء أي متجر لمقاطعته، مشيراً إلى أن الأمر مقلق بسبب الأحداث التاريخية المتعلقة بمقاطعة متاجر لليهود في عشرينات القرن الماضي . (يو . بي . آي)