عدن: «الخليج» ما زالت أزمتا انقطاع التيار الكهربائي وانعدام المشتقات النفطية تعصفان بمحافظة عدن، لليوم الثاني على التوالي، مسجلتين 7 حالات وفيات ومعاناة كبيرة لمختلف شرائح وفئات السكان، ترتب عليها احتجاجات غاضبة متصاعدة في عدد من مناطق ومديريات عدن تخللها إحراق محتجين غاضبين سيارتين تابعتين للمؤسسة العامة للكهرباء والطاقة في عدن. وتصاعدت حِدة أزمتي الكهرباء والنفط، حيث بدا عدد من الشوارع الرئيسية والفرعية بمختلف أرجاء عدن يكسوها الظلام الدامس؛ جرّاء استمرار الانقطاعات المستمرة والطويلة للكهرباء التي ازدادت لتبلغ نحو 20 ساعة في اليوم الواحد، كما تواصل إغلاق محطات بيع وتعبئة الوقود، وشوهدت عشرات السيارات تصطف في صفوف طويلة بانتظار توفر المشتقات النفطية والتزود بكميات منها؛ لقضاء حاجة السكان، والحد من تفاقم أزمة النقل والمواصلات التي باتت متفشية، وتسببت بصعوبة تنقل المواطنين من منطقة ومدينة إلى أخرى، بسبب تعذر حصولهم على مركبات الأجرة، ومن شأن استمرار انعدام المشتقات النفطية، التأثير في الكثير من القطاعات الحيوية، أبرزها قطاع المياه والبيئة. وامتد تأثير الأزمة إلى قطاع الصحة العامة والسكان، الأمر الذي تسبب بإغلاق عدد من المنشآت الصحية العامة والخاصة، وتسجيل ما لا يقل عن 7 حالات وفيات خارج المستشفيات في عدد من مناطق ومديريات عدن. وأفاد مدير عام مكتب الصحة العامة والسكان بعدن الخضر لصور، في تصريح ل«الخليج»، أن الاستقرار عاد إلى المستشفيات بعد أن تم تموينها باحتياجاتها من المشتقات النفطية، لمواصلة عملها ونشاطها في خدمة المرضى.