توقع الجنرال فرانسوا ليكونتر قائد مهمة الاتحاد الأوروبي لتدريب القوات الحكومية في مالي تمديد المهمة لتزيد على المدة المقرر لها وهي 15 شهراً .وفي مقابلة مع مجلة فوكوس الألمانية الصادرة غداً الاثنين بثت مقتطفات منها وكالة الأنباء الألمانية أمس السبت، أعلن الفرنسي ليكونتر أنه سيتقدم باقتراح في أكتوبر المقبل لتمديد المهمة . وأوضح ليكونتر أن الجيش المالي بحاجة إلى إمدادات لوجستية ومالية ومادية يأتي على رأسها المركبات وأجهزة الاتصال .تجدر الإشارة إلى أن مهمة الاتحاد الأوروبي لتدريب القوات المالية بدأت أوائل إبريل/ نيسان الماضي . يذكر أن فرنسا تشارك بقوة يصل قوامها إلى أربعة الآف جندي في عملية عسكرية لإنهاء سيطرة إسلاميين متشددين على شمالي مالي وتعاون قوات إفريقية القوات الفرنسية في هذه المهمة . (د .ب .أ)