أجرى وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف محادثات هاتفية الخميس مع نظيرته الأمريكية هيلاري كلينتون تناولت خصوصاً البرنامج النووي الإيراني والوضع في جورجيا، وأعلنت وزارة الخارجية الروسية في بيان ان الوزيرين بحثا التعاون بين موسكو وواشنطن في اطار مجموعة (5+1) الهادفة إلى تسوية الملف النووي الإيراني.وأضاف ان هذا الملف بحث في اطار لقاء بين المديرين السياسيين في وزارات الخارجية الروسية والصينية والبريطانية والألمانية والفرنسية. وأشار البيان إلى ان لافروف وكلينتون اتفقا أيضاً على جدول زمني للاتصالات بين وزارتيهما من أجل مراقبة تطبيق الاتفاقات الموقعة خلال الزيارة التي قام بها إلى موسكو في يوليو/تموز الماضي الرئيس الأمريكي باراك أوباما والتي تتعلق خصوصاً بإلغاء ثلث الترسانتين النوويتين الاستراتيجيتين في البلدين. وقال البيان أيضاً أن الطرفين تبادلا وجهات النظر حول الوضع في القوقاز ومن بين ذلك جورجيا. (أ.ف.ب)