قتلت مجموعة مسلحة مسؤولاً محلياً ومدنيين اثنين في هجوم نفذته شرق البلاد . ونقل الموقع الإلكتروني لصحيفة الوطن الجزائرية التي تنشر بالفرنسية، أمس، عن مصدر محلي قوله إن مجموعة إرهابية هاجمت مساء الخميس سيارة كان بداخلها مدنيان اثنان ومسؤول محلي ببلدية زموري، 70 كيلومتراً شرق العاصمة الجزائرية، ينتمي إلى حزب العمال اليساري، وأطلقت النار عليهم فأردتهم . وأضاف المصدر أن المجموعة كانت تترصد الضحايا في طريق يربط بلديتي زموري ولقاطة، مشيراً إلى أن الضحايا كانوا متوجهين إلى مزرعة يعملون فيها مملوكة للبلدية . (يو .بي .آي)