عواصم «الخليج»، وكالات: تستعد منظمات الإغاثة غداً (الأحد) لإدخال مساعدات إنسانية إلى ثلاث بلدات سورية محاصرة، ويواجه سكانها خطر الموت جوعاً، وفق ما أكد الصليب الأحمر الدولي، أمس، مشيراً إلى أن العملية ستكون مشتركة مع وكالات الأمم المتحدة والهلال الأحمر السوري، وذلك بعدما تلقت المنظمة الدولية موافقة الحكومة السورية، فيما أعلنت منظمة «أطباء بلا حدود» غير الحكومية عن 23 حالة وفاة في بلدة مضايا المحاصرة، وحذرت من أن الوضع الإنساني في مضايا والزبداني المجاورة كارثي، بينما يؤكد أهالي مضايا أن عدد الوفيات ارتفع إلى 35 حالة بينهم 8 أطفال. وطالب الائتلاف السوري المعارض الأمم المتحدة بتصنيف الوضع في مضايا ومعها الزبداني ومعضمية الشام كارثة إنسانية، وإقرار تدخل دولي إنساني عاجل، كما طالب مجلس الأمن والجامعة العربية بتحمل مسؤولياتهما في إنقاذ أرواح المدنيين، وبينهم أطفال ونساء، واتخاذ الإجراءات اللازمة لإنهاء الحصار، وإدانته وتجريمه. يأتي ذلك، فيما وصل موفد الأمم المتحدة إلى سوريا، ستيفان دي ميستورا، أمس، إلى دمشق حيث سيجري مباحثات اليوم (السبت)، مع وزير الخارجية وليد المعلم حول التحضيرات للمفاوضات المرتقبة مع المعارضة في جنيف في 25 يناير/ كانون الثاني الحالي. واعتبرت هيئة التفاوض العليا للمعارضة أن «الضغوط الدولية» لدفعها إلى تقديم تنازلات ستطيل أمد الصراع في البلاد. وكانت الهيئة أبلغت دي ميستورا خلال اجتماعها معه في الرياض قبل أيام بضرورة اتخاذ الحكومة السورية خطوات حسن نوايا قبل الذهاب إلى المفاوضات بما في ذلك الإفراج عن معتقلين. وميدانياً، قتل 11 مدنياً، بينهم ثمانية أطفال، في قصف لطائرات التحالف الدولي بقيادة واشنطن استهدف الريف الشمالي لمدينة الرقة، معقل تنظيم «داعش» في سوريا، فيما تواصلت المعارك العنيفة بين قوات النظام وعناصر التنظيم في ريف حمص، وقصفت الطائرات الحربية مناطق في الغوطة الغربية وريف درعا. وصدت القوات التركية هجوماً لتنظيم «داعش» على معسكريها في بعشيقة قرب الموصل، ولم يتردد الرئيس التركي رجب طيب أردوغان عن الإعلان بنفسه، أن قواته قتلت 18 مهاجماً من عناصر التنظيم، من دون أن تتكبد هي اية خسائر، معتبراً أن هجوم داعش الجديد يظهر أن قرار تركيا نشر قوات هناك له ما يبرره. كما صدت القوات العراقية وأبناء عشائر الأنبار أمس، هجوماً جديداً لتنظيم «داعش» على مدينة بروانة بحديثة غرب الرمادي، وأحبطت هذه القوات هجوماً آخر للتنظيم لإحراق آبار نفطية في حقل علاس النفطي شرق تكريت، بينما عثرت القوات العراقية على مقبرة جماعية في محافظة صلاح الدين، وذكرت مفوضية حقوق الإنسان، أن القوات الأمنية تمكنت من إنقاذ أكثر من 1000 طفل وامرأة في الرمادي.