أكد رئيس مجلس النواب العراقي أسامة النجيفي، أمس، أن هناك عدم وجود تقاسم حقيقي للسلطة، مشيراً إلى أنها مازالت بيد رئيس الوزراء نوري المالكي بالكامل، وأن العراق سيواجه خيارات عدة منها إعادة الانتخابات في حال عدم تطبيق الاتفاقات السياسية التي أسفرت عن تشكيل الحكومة . وقال النجيفي خلال لقائه بالجالية العراقية المقيمة في جمهورية تشيكيا، إن هناك تنصلاً من الاتفاقات السياسية المبرمة ضمن مبادرة رئيس إقليم كردستان مسعود البارزاني، بحيث لم نستطع حتى الآن تقديم الوزراء الأمنيين، أو نتفق بشأنهم، مؤكداً أن العراق يمر بمفترق طرق، فإما أن نمضي بالاتفاقات، وإما أن نعود إلى خيارات أخرى، من ضمنها إعادة الانتخابات، والعودة إلى المربع الأول . وأشار إلى وجود كتلة سياسية لا تقبل التنازل عن السلطة، معتبراً أن البلد في أزمة . ولفت إلى أنه لا يوجد تقاسم حقيقي للسلطة .