أعلنت فصائل سورية معارضة السيطرة على كامل المواقع التي تتحصن بها خلايا تتبع لتنظيم «داعش» في مدينة سرمين بريف إدلب الشرقي. وذكرت وكالة «إباء» التابعة ل «تحرير الشام» أمس السبت، أن الأخيرة سيطرت على كافة مواقع التنظيم في مدينة سرمين بريف إدلب، وتقوم حاليًا بتمشيط آخر معاقلهم في المدينة. وأفاد مراسل عنب بلدي في ريف إدلب أن الاشتباكات استمرت، بالتزامن مع قطع «تحرير الشام» لجميع الطرق الرئيسية التي تصل مدينة سرمين بباقي المناطق.والطرق هي سراقب- النيرب، وطريق إدلب- سراقب، وإدلب- قميناس، في حين شهدت الطرقات الأخرى تدقيقًا كبيرًا على الحواجز.وتوصلت المجموعة المسلحة، منذ يومين، مع هيئات مدنية في مدينة سرمين لاتفاق يجنب المدينة المواجهات في إطار العملية الأمنية التي بدأتها، الخميس. ونص الاتفاق على تشكيل قوة تنفيذية من الفصيل العسكري وأهالي المدينة تشرف على مداهمة المواقع التي يشتبه بانتمائها لخلايا تنظيم «داعش»، على أن تنتهى الحملة الأمنية داخل المدينة خلال فترة محددة، وتبقى إدارة المدينة بعد الحملة لأهلها. (وكالات)