القاهرة - "الخليج":يفتتح الرئيس عبد الفتاح السيسي، جلسات المؤتمر الرابع والعشرين للمجلس الأعلى للشؤون الإسلامية، المقرر عقده بالقاهرة نهاية الشهر الجاري، ويستمر حتى أول مارس المقبل تحت عنوان "عظمة الإسلام وأخطاء بعض المنتسبين إليه: طريق التصحيح" . وقالت مصادر بوزارة الأوقاف: إن السيسي سوف يلقي كلمة في افتتاح المؤتمر يتعرض خلالها للأوضاع والأزمات التي تعاني منها مصر والمنطقة العربية، خاصة فيما يتعلق بالإرهاب والجماعات المتشددة .ومن المقرر أن يشارك في المؤتمر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، والبابا تواضروس الثاني بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، ومفتي القدس والديار الفلسطينية الشيخ محمد حسين، وعدد من هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف، إلى جانب مفتي روسيا وعدد من رؤساء المنظمات الإسلامية العالمية .وقالت المصادر: إن وزارة الأوقاف المصرية استبعدت دولتي قطر وتركيا من حضور المؤتمر، حيث لم يرسل المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية التابع للأوقاف أي دعوات لمشاركة الدولتين، وذلك بسبب موقفهما المعادي للدولة المصرية .من جانبه، قال وزير الأوقاف محمد مختار جمعة: إن مصر دولة كبيرة وسنفديها بأنفسنا وحالة الفوضى في ليبيا جرس إنذار لنا، ويجب أن نكون على قدر التحديات . وتابع جمعة في بيان أمس: "داعش والإخوان سيف أعدائنا لتمزيق الوطن والمنطقة، ويجب أن نتسامى فوق الأساليب والوسائل الرخيصة للخونة والعملاء في العمل على زرع الفتنة بين أبناء الوطن من جهة، وبين أبناء الأمة العربية من جهة أخرى" . وأضاف جمعة، أن أساليب الخسيسة والنذالة التي يستخدمها أعداؤنا في الفساد وتوظيف الخونة والعملاء من "داعش" والتنظيم الدولي للإخوان وأعداء بيت المقدس وغيرهم قد فاقت الوصف والتعبير في الخسة .