وسط مساعي رئاسية بين الخرطوم وجوبا لتجاوز التوتر الحالي بين البلدين، تعرض خط أنابيب ناقل لنفط جنوب السودان للتفجير في منطقة هجليج . وقال السودان، إن متمردي الجبهة الثورية يخططون لشن هجوم على الخرطوم، ووضعت شرطين لمحاورة قطاع الشمال، في حين يصلها اليوم (الجمعة)، المقرر الخاص لحقوق الإنسان في السودان ضمن مهمته تحت البند العاشر للأمم المتحدة .وتم تفجير خط أنابيب النفط الناقل من حقلي دفرة ونيم لمحطة المعالجة الرئيسة في حقل هجليج النفطي الذي ينتج 40 ألف برميل يومياً . وقالت أنباء إن التفجير الذي وقع على بعد نحو 57 كلم شمال غرب هجليج بولاية جنوب كردفان، يشكل خطوة تصعيدية جديدة في المنطقة، حيث تحتاج الأنابيب المتضررة إلى 4 أيام لمعالجة التلف، معتبرة أن الأمر ربما رسالة لحكومة السودان بقدرة الآخرين على وقف إنتاج النفط .واتهم الجيش السوداني مليشيات تدعمها دولة جنوب السودان بتفجير الأنبوب . وقال المتحدث باسم الجيش الصوارمي خالد سعد، في بيان، إن هذه المجموعة تلقت الدعم الفني من جيش جنوب السودان لتفجير خط الأنابيب . . ما أدى إلى اشتعال النار فيه ولكن تمت السيطرة عليها الآن .وفي تطور لافت، قالت تقارير إن نائبا الرئيس في السودان وجنوب السودان علي عثمان طه ورياك مشار، اتفقا على العمل سوياً لتجاوز التوتر الناشب بين البلدين في أعقاب قرار الخرطوم بإغلاق أنابيب النفط أمام بترول الجنوب . وجددا التزامهما بكل الاتفاقيات الموقعة بين البلدين .وأكدت مصادر متطابقة في الخرطوم وجوبا، أن الرجلين بحثا عبر الهاتف، القرار الصادر من حكومة السودان بوقف ضخ النفط الجنوبي . وقالت إن مشار ذكر طه بضرورة الالتزام بفترة ال60 يوماً الواردة في الاتفاقية قبل وقف ضخ النفط . وأوضحت أن الرجلين ناقشا الحاجة إلى تشجيع الحوار لحل أي سوء تفاهم يقع بين الدولتين . وأضافت أنهما اتفقا على ضرورة اعتبار تلك المهلة التدريجية في غلق الأنابيب، فرصة إيجابية لتجاوز أي خلافات، ومراعاة مصالح البلدين . وقالت إن مشار أكد استعداد بلاده للحوار لإنفاذ الاتفاقيات الموقعة بين البلدين .وفي السياق ذاته، حدد وفد حكومة السودان المفاوض مع قطاع الشمال شرطين أساسيين لاستئناف التفاوض مع هذا القطاع، أولهما قطع صلته مع دولة جنوب السودان تماماً، وثانيهما قطع صلته أيضاً بحركات دارفور المتمردة التي تقاتل من أجل إسقاط النظام في الخرطوم .وقال رئيس الوفد إبراهيم غندور، كيف نتفاوض مع قطاع أتى بكل هذه الحركات ويريد أن يتفاوض تحت أي مسمى والقتال مستمر . وأشار إلى استهداف واضح من قبل شركات وجهات تريد تفكيك السودان وتقسيمه . وأضاف غندور أنه في حال عزلت هذه المجموعة الأجندة السياسية الخاصة والأجندة الخارجية حينها يمكن الوصول إلى سلام .من جهته، قال مساعد الرئيس السوداني، نافع علي نافع، نائب رئيس حزب المؤتمر الوطني الحاكم، إن متمردي تحالف الجبهة الثورية يخططون لشن هجوم على العاصمة الخرطوم عبر محورين، لكنه شدد على أن الجيش مستعد لحسمهم وردعهم . وقال نافع لأعضاء المجلس التشريعي لولاية الخرطوم، أمس، إن المتمردين يعدون الآن في عملية تجميع لقواتهم قرب مدينة أبوكرشولا بولاية جنوب كردفان والتي استعادها الجيش من قبضتهم أخيراً .وكشف أن خطة المتمردين تقوم على الهجوم على العاصمة عبر محوري وادي هور من دارفور وولاية جنوب كردفان . وأوضح أن المتمردين يخططون للاستيلاء على اثنتين من 3 مدن كبيرة هي كادوقلي حاضرة جنوب كردفان، والأبيض عاصمة شمال كردفان، وحاضرة شمال دارفور مدينة الفاشر .