اعربت الولايات المتحدة للحكومة الباكستانية عن قلقها من الاتفاق الذي ابرمته الاسبوع الفائت مع اسلاميين ويسمح بتطبيق الشريعة الإسلامية في وادي سوات في شمال غرب باكستان المضطرب.واعتبرت الولايات المتحدة ان هذا الاتفاق يرقى الى مستوى الإذعان لمسلحي طالبان.وقال الموفد الامريكي الى افغانستان ريتشارد هولبروك لمحطة التلفزيون الامريكية سي إن إن في مقابلة الخميس انه تحدث مع الرئيس الباكستاني آصف زرداري قبل ساعات وأعرب له عن قلقه.وأضاف هولبروك الذي عاد الاسبوع الماضي من جولة في آسيا شملت باكستان وافغانستان والهند من الصعب فهم التوصل الى مثل هذا الاتفاق في سوات في المنطقة الشمالية الغربية.واعتبر الاتفاق الذي تم هذا الاسبوع في منطقة مالاكاند الباكستانية التي تشمل وادي سوات، تنازلا حكوميا لمسلحي طالبان الاسلاميين من أجل التوصل الى وقف لاطلاق النار.وقال هولبروك انا قلق واعرف ان وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون قلقة وكذلك الرئيس باراك اوباما، من ان يتحول هذا الاتفاق الذي صورته الصحافة على انه هدنة، الى استسلام. وأضاف ان الرئيس زرداري طمأننا إلا ان هذا ليس صحيحاً.وقال هولبروك ان الرئيس الباكستاني وصف هذه الاتفاق بأنه ترتيب مؤقت، مضيفاً أن زرداري يتفق معنا على ان من يسيطرون على وادي سوات حالياً هم قتلة وبلطجية ومسلحون ويمثلون خطرا ليس فقط على باكستان ولكن كذلك على الولايات المتحدة. والعام الماضي شنت القوات الباكستانية هجوماً لاستعادة وادي سوات من ايدي طالبان، إلا ان المنطقة لا تزال مضطربة.ومن جهته، قال وزير الدفاع الهندي ايه. كي. انتوني امس ان الاتفاقية التي وقعتها باكستان مع حركة طالبان في وادي سوات اضافت باعثاً جديداً لمخاوف الهند بشأن الأمن الاقليمي. ونقلت وكالة أنباء برس ترست أوف انديا الهندية عن انتوني قوله منذ 26 نوفمبر/تشرين الثاني (هجمات مومباي الارهابية) وحتى الآن ينتابنا الكثير من القلق بشأن السيناريو الأمني. والتطور الجديد يزيد مخاوفنا بشكل ما.من جانب آخر، اعلنت الشرطة الباكستانية ان 30 شخصاً على الأقل قتلوا عندما هاجم انتحاري امس جنازة لتشييع زعيم طائفي محلي اغتيل في اليوم السابق في شمال غرب باكستان.ووقع الهجوم قرب مسجد في مدينة ديرة اسماعيل خان في الولايات المتحدة الحدودية الشمالية الغربية القبائلية المضطربة التي لها تاريخ في العنف المذهبي. وقال الضابط في الشرطة سعدالله خان ان ثلاثين شخصاً قتلوا وجرح 65 آخرون.وسارعت السلطات الى اصدار أوامر لقوات الجيش في المنطقة بالانتشار كما فرضت حظر تجول.ولكن الجنازة تحولت الى اعمال شغب خارجة عن السيطرة حيث اطلق المشيعون العيارات النارية في الهواء، واخذوا يرشقون السيارات بالحجارة، وينهبون المتاجر، ويشعلون النار في الحافلات، وينصبون حواجز على الطرق مستخدمين اطارات محترقة في المدينة.وذكر المسؤول الإداري في المنطقة سيد محسن شاه انه تم فرض حظر على المدينة. وتم استدعاء الجيش لدعم الشرطة ومساعدتها على اعادة النظام. (وكالات)