زار وزير الخارجية الفرنسي جان ايف لودريان أمس الاثنين، ليبيا للدفع باتجاه تطبيق اتفاق باريس الذي نص على تنظيم انتخابات في ديسمبر/كانون الأول 2018، في هذا البلد الغارق في الفوضى. والتقى لودريان صباحاً فائز السراج رئيس حكومة الوفاق الوطني الليبية المعترف بها دولياً، قبل سلسلة اجتماعات مع مختلف الفاعلين السياسيين، وكان لودريان شدد مساء الأحد في تونس، على ضرورة «نجاح العملية التي تم إقرارها في اجتماع باريس» في 29 مايو/أيار بدفع من الرئيس إيمانويل ماكرون. وبعد سبع سنوات على إطاحة نظام معمر القذافي، في 2011، لا تزال ليبيا تتخبط بين سلطتين سياسيتين متنافستين هما: حكومة الوفاق في طرابلس وأخرى في الشرق الليبي يسندها قائد الجيش المشير خليفة حفتر. كما يعاني اقتصاد البلاد رغم الثروات النفطية الكبيرة، وتعهد السراج وحفتر في باريس بتنظيم انتخابات تشريعية ورئاسية في العاشر من ديسمبر 2018 في محاولة لإخراج البلاد من المأزق. ويريد الوزير الفرنسي، الضغط من أجل تنظيم الانتخابات في هذا الموعد. وأوضح مقربون منه «يجب الاستمرار في الضغط مع من انخرطوا في مسار باريس وتوسيعه ليشمل آخرين»، والشرط الأوّلي لذلك هو التوصل إلى توافق بشأن «قاعدة دستورية» وقانون انتخابي بحلول 16 سبتمبر/أيلول، في وقت يستمر فيه تنازع الفاعلين السياسيين والميليشيات للسيطرة على البلاد.ويرى كثير من المراقبين أن الجدول المعلن مفرط في الطموح بالنظر إلى الخصومات الميدانية وينصحون بالبدء بالعمل على استقرار الاقتصاد.على صعيد آخر، تشهد العاصمة طرابلس هذه الأيام مظاهرات شعبية متصاعدة، احتجاجاً على الانقطاعات المتكررة للتيار الكهربائي لفترات طويلة، حيث تخرج يومياً في أغلب أحياء العاصمة مسيرات غاضبة على تدهور الأوضاع المعيشية وغياب الخدمات الأساسية وتفاقم أزمات السكان، سرعان ما تحولت إلى مطالب لإسقاط الحكومة، وتخشى حكومة الوفاق الوطني، من أن تتطوّر الاحتجاجات الشعبية المستمرة في طرابلس على أزمة الكهرباء إلى انتفاضة ضدّها، بعد إطلاق دعوات لإسقاطها.وشكلت درجات الحرارة المرتفعة، حافزاً إضافياً للمتظاهرين للخروج إلى الشارع، مطالبين بتوفير حلول عاجلة للمشكلة، محذرين من احتجاجات أوسع إذا لم يتم إعادة تشغيل كامل للشبكة الكهربائية في الأيام القادمة.وتعاني العاصمة طرابلس وبعض مدن الغرب الليبي، من أزمة كهرباء، انضافت لأزمات معيشية أخرى يتخبّط فيها المواطن الليبي، على غرار انعدام السيولة وغياب الأمن وسطوة الميليشيات المسلحة على أغلب مظاهر الحياة في العاصمة، يقابلها عجز حكومي على حلّها.ويشعر عبد الإله المرابط بالإحباط والبؤس، بسبب عدم تمكّن أبنائه الذين يجتازون امتحانات نهاية السنة من مراجعة دروسهم، فالظلام الدامس الذي يعمّ البيت والحرارة المرتفعة في أرجائه قد ينتهي بهم إلى الفشل في الدراسة.وفي تصريح لـ«العربية.نت»، أوضح المرابط الذي يقود الاحتجاجات في حي «النوفليين» بطرابلس، أن انقطاع التيار الكهربائي يصل يومياً إلى 17 ساعة، وأشار إلى أن أغلب القطاعات الحيوية في العاصمة طرابلس تأثرت بأزمة الكهرباء، حيث باتت أغلب المحلاّت التجارية غير قادرة على خدمة زبائنها، مثل المقاهي والمخابز ومحلاّت بيع المواد الغذائية، وصارت أبوابها مغلقة طوال اليوم، في وقت أكّدت فيه شركة الكهرباء استمرار الأزمة.(وكالات)