احتفلت لبنان أمس، بعيد الاستقلال السادس والستين، وأقيم عرض عسكري في العاصمة بيروت تلقى خلاله الرئيس اللبناني ميشال سليمان التحية من قادة وحدات الجيش اللبناني بحضور رئيس الوزراء سعد الحريري ورئيس البرلمان نبيه بري ومسؤولين أجانب وعرب .وشارك في العرض العسكري وحدات رمزية من أسلحة الجو والبحر والبر، كما أقيم حفل استقبال طويل في القصر الجمهوري بحضور الرؤساء الثلاثة .وشدد سليمان في حوار مع الجسم الإعلامي اللبناني ممثلاً بنقابتي الصحافة والمحررين على أن طاولة الحوار لا تنوب عن السلطة التنفيذية، إلا أنها فرصة نادرة للتحاور ولها في نظامنا فوائد كبرى . وجدد مطالبته بضرورة إصلاح الثغرات الدستورية، والتوازن بين المسؤوليات والصلاحيات لتمكين السلطات بما فيها رئاسة الجمهورية من ممارسة دورها .ورفض تسمية اللقاءات التي تجرى في قصر بعبدا بين عدد من الافرقاء بمصالحات واعتبرها لقاءات للحوار، مشدداً على ضرورة استمرارها . ولفت إلى أن أجواء عمل لجنة البيان الوزاري لا توحي بالخلاف، وأن هناك توافقا على اعتماد صيغة بيان الحكومة السابقة . على خط البيان الوزاري، تنشط حركة الاتصالات السياسية من أجل إيجاد صيغة تحظى بقبول الجميع فيما يخص المقاومة، ويصب الاتجاه في البقاء على الصيغة التي تضمنها بيان الحكومة السابقة .