عرض مواطن ليبي بيع خاتم زواج العقيد الراحل معمر القذافي وقميصه الذي كان يرتديه قبل مقتله يوم 20 أكتوبر/تشرين الأول الماضي .وطلب المواطن أحمد الورفلي في إعلان نشره على موقع سوق ليبيا على شبكة الإنترنت مليوني دولار ثمناً للخاتم والقميص . وذكر الورفلي أنه يعرف أن سعر القطعتين اللتين يعرضهما يساوي أكثر من المبلغ الذي حدده في حال تم بيعهما في أوروبا، متعهداً بنشر صور لهاتين القطعتين خلال الأيام المقبلة . من جهة اخرى أعلنت المحكمة الجنائية الدولية، أمس، أنها رفضت طلبا من عائشة ابنة الزعيم الليبي الراحل معمر القذافي لتقديم معلومات في قضية شقيقها سيف الإسلام الذي ينتظر المحاكمة في ليبيا بشأن تهم بالاغتصاب والقتل .وقالت المحكمة إنها رفضت طلب عائشة وطلبا مشابها من الناشطة الحقوقية ميشانا حسينيون . وأضافت أن هيئة قضائية رأت أن الطلبين في غير محلهما ويتناقضان مع إجراءات المحكمة . (وكالات)