نفى أمين عام جامعة الدول العربية نبيل العربي أمس، ما تناقلته وسائل إعلام على لسانه حول توقعه أن عقوبات الحظر الجوي ضد سوريا ستدخل حيز التنفيذ قريباً، وأن النظام السوري في النهاية لن يستجيب للمبادرة العربية .وأبدى العربي في بيان دهشته من نشر مثل هذه التصريحات والأحاديث غير الدقيقة، في الوقت الذي ما زالت فيه الجهود والاتصالات جارية، من أجل تذليل العقبات التي تعترض مهمة بعثة مراقبي جامعة الدول العربية إلى سوريا وإنجاح خطوات الحل العربي . وأكد أن اجتماعي اللجنة الوزارية العربية ومجلس الجامعة المقرر عقدهما السبت، سيبحثان الموضوع من جميع جوانبه في ضوء مستجدات المواقف العربية والدولية، وما أسفرت عنه الاتصالات مع دمشق .وأعرب عن قلقه البالغ من تصاعد أعمال العنف في أنحاء مختلفة من سوريا، وخاصة في مدينتي حمص وإدلب، داعياً إلى وقفها فوراً، وسحب المسلحين والآليات العسكرية . إلى ذلك، أكد علي الموسوي مستشار رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي لوكالة الأنباء الفرنسية (أ .ف .ب)، أن السلطات العراقية دعت المعارضة السورية لزيارة بغداد بهدف القيام بوساطة بينها وبين النظام السوري، موضحا أن المعارضة ردت إيجابا على الاقتراح . وقال إن المالكي طلب من العديد من المسؤولين التفاوض مع المعارضة . وشدد على أن التحرك العراقي يستند إلى المبادرة العربية، ومطالب المعارضة التي ستنقل إلى الحكومة السورية .إلى ذلك، جددت المنظمة العربية لحقوق الإنسان إدانتها لالانتهاكات الجسيمة لحقوق الإنسان التي تمارسها السلطات السورية، وأعربت في بيان عن بالغ قلقها إزاء الحشود العسكرية المتزايدة في محيط حمص وأحيائها الرئيسية .من جهتهم، دعا 10 نوّاب أردنيين إلى إيجاد حلول توافقية ضمن الإطار العربي حيال الوضع في سوريا تكفل وقف نزيف الدماء، وتمنع أية مؤامرة ممكنة .وقالوا في بيان إن قبول الجامعة العربية التعامل مع ما تطلبه دمشق من تعديلات على المبادرة العربية يجب أن يكون محل توافق بقصد الوصول إلى نقاط وسط تدفع بالأطراف نحو الحوار، وأضافوا على القيادة السورية اتخاذ الإجراءات الكفيلة بالحد من استمرار المواجهات ومنح الشعب حقه بالتظاهر السلمي، ووضع حد لنزف الدماء بالسرعة القصوى من أجل تمكن الأطراف والجهات الحريصة من فرض إرادتها ومنع التدخل الأجنبي .