بدأ موظفو وزارة الخارجية اليمنية امس السبت إضراباً شاملاً احتجاجاً على عدم تسوية أوضاعهم المالية والإدارية . وقال مصدر في الوزارة لـ يونايتد برس انترناشونال إن المئات من موظفي الوزارة بدأوا صباحاً الإضراب الذي دعا إليه المجلس النقابي لموظفي الخارجية . وأضاف ان الإضراب الشامل والمفتوح سيستمر حتى تحقيق مطالب سبق ان تعهدت بها وزارة المالية بتسوية أوضاع الموظفين المالية عقب أمر أصدره الرئيس عبد ربه منصور هادي . وأوضح المصدر ان الموظفين ظلوا في فناء الوزارة وامتنعوا عن ممارسة أعمالهم رغم تعهد كبار مسؤولي الوزارة للموظفين بالتواصل مع وزارتي المالية والخدمة المدنية لتنفيذ مطالبهم حسب أوامر الرئيس هادي . (يو .بي .آي)