بحث الرئيس السوري بشار الأسد مع نظيره الفلسطيني محمود عباس أمس، المفاوضات مع إسرائيل وجهود المصالحة الفلسطينية، والعلاقات الثنائية، في مستهل زيارة تستمر ليومين يجريها عباس على رأس وفد ضم أحمد قريع رئيس الطاقم الفلسطيني المفاوض وعبد الرحيم ملوح وتيسير خالد عضوي اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية. وقدم الرئيس عباس عرضاً عن سير المفاوضات الفلسطينية الإسرائيلية، وبحث الحصار على غزة وجهود المصالحة الوطنية الفلسطينية والعلاقات الثنائية السورية الفلسطينية. وأعقب اللقاء الموسع اجتماع مغلق بين الرئيسين الأسد وعباس، كرّس حسب مصادر من الوفد الفلسطيني لبحث ملف المصالحة الفلسطينية. وكان عباس صرّح لدى وصوله إلى دمشق بأن زيارته إلى سوريا تأتي في إطار التشاور وبحث القضايا ذات الاهتمام المشترك، وأكد أنه عندما يأتي إلى سوريا يأتي إلى بلده الثاني. وفي تصريح خاص لالخليج قالت مصادر قيادية فلسطينية مرافقة للرئيس عباس إن اللقاء بين الرئيسين كان صريحاً وايجابياً وتم فيه الاتفاق على الإبقاء على التشاور المستمر بين الجانبين والتنسيق في مجمل القضايا المشتركة. وحول جهود المصالحة الفلسطينية قالت المصادر التي فضلت عدم الكشف عن هويتها إن حماس لم تقدم ما هو مطلوب منها لتهيئة ظروف إنجاح الحوار وفي مقدمة ذلك استعداد صريح وواضح لإنهاء الوضع الشاذ في غزة وعودة الأمور إلى ما كانت عليه والاعتراف بسلطة فلسطينية واحدة. وأضافت أن الجهود السورية المساعدة في استعادة الوحدة الفلسطينية تلقى تقديراً واسعاً لدى الرئيس عباس وأعضاء اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير، وأن الرئيس عباس أطلق مبادرته للحوار وباتت الكرة في ملعب حماس. وفي ردها على سؤال لالخليج عن احتمال لقاءات قد يجريها عباس مع قيادة حماس أو قادة الفصائل الفلسطينية في دمشق قالت المصادر إنه لم تحدد بعد لقاءات كهذه، رافضة الجزم بعدم إمكانية انعقاد لقاء مع قادة حماس، لأنه على حد وصفها (لا يمكن الجزم بذلك فمن حيث المبدأ لا شيء يمنع انعقاد اللقاء إذا كانت ثمة حاجة له وضمانة لأن يكون منتجاً).