جدد وزير الخارجية الصيني وانغ يي معارضة بلاده لاستخدام القوة لحل الأزمة في سوريا، وأكد أن حلاً سياسياً يبقى السبيل الوحيد لإنهاء الصراع. وقال وانغ أثناء زيارة إلى بلغاريا، إن الصين تؤيد العمليات الدولية ضد الإرهاب التي تتماشى مع القانون الدولي، وتحظى بتأييد الدول المعنية. ونقل بيان لوزارة الخارجية الصينية أمس عن وانغ قوله «في الوقت نفسه يجب أن تكون هناك مساع دولية منسقة ضد الإرهاب، ويجب ألاّ تكون هناك شكوك أو توجيه للاتهامات». وأضاف «القوة لا يمكنها حل المشكلة، الحل السياسي يبقى السبيل الوحيد للخروج من الأزمة». (رويترز) ..وتقترح تدريبات مع «اسيان» أبلغ وزير الدفاع الصيني نظراءه في رابطة دول جنوب شرق آسيا (اسيان) أمس الجمعة، أن الصين تقترح إجراء تدريبات بحرية مشتركة على المجابهة العارضة والبحث والإنقاذ في بحر الصين الجنوبي مع دول الرابطة العام المقبل.ونشرت تعليقات وزير الدفاع تشانغ وان تشيوان، التي أدلى بها في اجتماع غير رسمي في بكين، في المدونة الرسمية لوزارة الدفاع. (رويترز)