القاهرة - "الخليج":أكد مصدر عسكري مسؤول، أمس، أن الشرطة النسائية العسكرية ستشارك في تأمين انتخابات الرئاسة المصرية، للمرة الثانية بعد الاستفتاء على الدستور في يناير/كانون الثاني الماضي . وقال المصدر ل"الخليج": إن الشرطة النسائية العسكرية ستشارك في بعض اللجان التي ستشهد كثافات نسائية، حيث ستتولى مهمة تفتيش السيدات أثناء دخول المقار الانتخابية، لمنع اندساس عناصر إرهابية قد ترتدي النقاب، إضافة إلى عناصر للتدخل السريع، إذا ما شهد أي مقر انتخابي مظاهرات نسائية من جانب الإخوان لإعاقة سير العملية الانتخابية . وأوضح أن الشرطة النسائية العسكرية لن تؤمن كافة اللجان الانتخابية، مؤكدا أن وزير الدفاع الفريق أول صدقي صبحي وزير الدفاع والإنتاج الحربي،أصدر تعليماته بمشاركة الشرطة النسائية العسكرية، بعدما تبين أن عناصر جماعة الإخوان يستغلون النساء في التظاهرات .