نظم سكان مدينة يافا مساء السبت مظاهرة شارك فيها المئات احتجاجاً على تدنيس مقبرة إسلامية وأخرى مسيحية في المدينة، وتوافد المئات إلى المقبرة الاسلامية لحمايتها، فيما نشرت قوات الاحتلال تعزيزات صباح الاحد في المدينة بالقرب من الاماكن المسيحية والاسلامية، وتبرأت الحكومة الإسرائيلية من الجريمة النكراء، وقال رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو انه لن يتحمل مسؤولية أي أعمال همجية، وندد الرئيس الإسرائيلي شمعون بيريز بالاعتداء .وكان متطرفون يهود اعتدوا ليلة الجمعة السبت على المقبرة الإسلامية ومقبرة طائفة الروم الأرثوذكس في مدينة يافا وحطموا شواهد قبور وكتبوا شعارات عنصرية وذلك بعد أيام معدودة من إحراق مسجد في قرية طوبا زنغرية في شمال الضفة الغربية .ونظمت قوى سياسية في يافا مظاهرة في شارع ييفيت المركزي في المدينة بمشاركة مئات العرب واليساريين الإسرائيليين احتجاجاً على الاعتداء العنصري، ورفعوا شعارات تطالب المتطرفين بالابتعاد عن يافا . وأعرب السكان في المدينة عن تخوفهم من تدهور الأوضاع فيها على خلفية الاعتداء على المقبرتين .وهرع إلى المقبرتين امس الاحد المئات من سكان يافا بعد اكتشاف الاعتداء وعبروا عن احتجاجهم على ما وصفوه بامتناع الشرطة عن وقف اعتداءات المتطرفين اليهود على المقدسات الإسلامية والمسيحية .وقال الشيخ احمد عجوة وهو مسؤول الحركة الاسلامية في يافا عن الحادث انه نتيجة طبيعية للسياسات التي تنتهجها الحكومة الإسرائيلية التي يقودها اليمين المتطرف والتوجه الرسمي من تحريض وإساءة وسن قوانين عنصرية ضد العرب والمسلمين . وأشار إلى أن الحركة تخشى من وقوع امور اخطر من تدنيس المقابر .وندد رئيس القائمة العربية الموحدة في الكنيست النائب عبد الله صرصور باستمرار الاعتداءات على الأماكن المقدسة الإسلامية التي أصبحت ظاهرة بين الرعاع اليهود الذين يستغلون قصر يد الشرطة في إلقاء القبض على المجرمين في عشرات الاعتداءات المشابهة التي وقعت في الماضي . وقال عضو بلدية تل أبيب - يافا أحمد مشهراوي إنه يوجد شعور بأن المؤسسة الإسرائيلية الحاكمة تتغاضى عن هذه الأفعال وعلى الدولة وقادتها التدخل فوراً، وإصدار أوامر للجهات المختصة بوضع حد لهذه الأعمال ومطالبة الشرطة باتخاذ الخطوات المطلوبة للكشف عن الجناة .وقالت المتحدثة باسم شرطة الاحتلال لوبا السمري انه تم نشر تعزيزات من الجند والشرطة قرب الاماكن المقدسة الاسلامية والمسيحية التي تعتبر حساسة .وقال قائد شرطة الاحتلال في منطقة جنوب تل أبيب دافيد غيز إن هوية المعتدين على المقبرتين ليست واضحة بعد وإن وجهة التحقيق المركزية الجاري التدقيق فيها هي ليست عملية جباية ثمن بالضرورة وإنه يجري التحقيق بجدية في شبهات في أن مجموعة من الفتية ارتكبت هذا العمل وإن قسماً كبيراً من الشعارات العنصرية تمت كتابتها قبل أسبوعين .من جهة أخرى، ندد بيريز بالاعتداء وتدنيس القبور وقال في بيان إن هذا عمل إجرامي مرفوض ويهين كرامتنا ويتناقض مع القيم الأخلاقية للمجتمع في إسرائيل ودعا جهات تنفيذ القانون إلى بذل جهود كبيرة من أجل القبض على المجرمين وإنزال اشد العقوبات عليهم . كذلك ندد رئيس بلدية تل أبيب رون خولدائي بالاعتداء وقال إنه لأمر محزن . ووصف الحاخام الرئيسي لمدينة تل أبيب، يسرائيل لاو، الاعتداء بأنه عمل إرهابي يحرض ضد التعايش بين سكان الحي والمدينة والدولة .وندد رئيس الوزراء نتنياهو الأحد بالاعتداء على المقبرتين وقال إنه لن يتحمل أي أعمال همجية، وقال لدى افتتاحه اجتماع حكومته الأسبوعي نشهد في الآونة الأخيرة هجمات على أماكن إسلامية وموقع مسيحي، ونحن لسنا مستعدين أن نتحمل أي أعمال همجية وخصوصاً تلك الموجهة ضد مشاعر دينية وزعم ان إسرائيل هي دولة تسامح ودولة غير متسامحة البتة مع العدوان على المقدسات . وتابع أنه أصدر تعليمات لقوات الأمن بإحضار المسؤولين عن الاعتداءات إلى المحاكمة وسننزل عليهم أشد العقوبات التي ينص عليها القانون .من جانبه، قال المفتش العام لشرطة الاحتلال يوحنان دانينو إن ظاهرة جباية الثمن، التي يطلقها المستوطنون المتطرفون على اعتداءاتهم ضد الفلسطينيين، خطرة وينبغي اجتثاثها . في اشارة إلى انتهاج المستوطنين سياسة يطلق عليها تدفيع الثمن وتقوم على الانتقام من أهداف فلسطينية كلما كانوا ضحايا هجمات او كلما اتخذت السلطات الإسرائيلية إجراءات يعتبرونها ضد الاستيطان . وندد أحد المقالات في صحيفة معاريف أمس الأحد بالاعتداء داعياً السلطات إلى وقف تمويل المؤسسات الدينية التي تتخذ مواقف معادية للعرب . (وكالات)