قالت الأمم المتحدة إن إقدام «إسرائيل» على سن قوانين بتغليظ العقوبة ضد راشقي الحجارة إلى السجن حتى عشرين عاماً، والإطعام القسري للأسرى المضربين عن الطعام يمكن أن يؤدي إلى تفاقم «وضع حقوق الإنسان الخطير بالفعل». وقال مسؤول الشؤون السياسية في الأمم المتحدة جيفري فيلتمان لمجلس الأمن مساء الاربعاء، إنه قلق من قرار الكيان بالتوسع في استخدام الاحتجاز الإداري لفترات طويلة، ودعا إلى توجيه اتهامات على الفور إلى المحتجزين أو إخلاء سبيلهم جميعاً. وفي إشارة إلى الهجوم الذي شنه متطرفون يهود بإضرام النار في منزل أسرة فلسطينية ما أدى إلى وفاة رضيع ووالده حرقاً، قال فيلتمان إن هذا الهجوم وهجمات أخرى كثيرة على مدى سنوات كلها تأتي في إطار «الافتقار المزمن إلى تطبيق القانون بشكل مناسب». (رويترز)