طالبت المانيا وفرنسا، أمس، روسيا بممارسة «أقصى الضغوط» على دمشق للتوصل إلى تطبيق «فوري» لقرار أممي بوقف إطلاق النار في هذا البلد، حسبما أعلنت برلين.وشددت المستشارة الألمانية انجيلا ميركل، والرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون في اتصال هاتفي مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين على «الأهمية الحيوية لتطبيق سريع وشامل للقرار» الذي اصدره مجلس الأمن، بحسب بيان لمكتب ميركل. وأضاف البيان انهما وجها «نداء على هذه الخلفية إلى روسيا بممارسة أقصى الضغوط على النظام السوري من اجل تعليق فوري للغارات الجوية والمعارك». وتابع النص أن ميركل وماكرون وبوتين رحبوا جميعاً بقرار مجلس الأمن الدولي بشأن وقف لإطلاق النار ل30 يوماً «خصوصاً للسماح بإدخال المساعدات الإنسانية إلى منطقة النزاع وإجلاء (المرضى والمصابين) منها». كما شدد المسؤولان على أن وقف النار قد يكون «أساساً لدفع الجهود قدما نحو حل سياسي في إطار عملية جنيف للسلام بإشراف الأمم المتحدة». من جهته، ذكر بيان صادر عن الكرملين أن بوتين ونظيره الفرنسي والمستشارة الألمانية شددوا «على أهمية مواصلة الجهود المشتركة بهدف تطبيق كامل وفي أسرع وقت ممكن» لقرار مجلس الأمن. وأفاد الكرملين بأن القادة الثلاثة «أعربوا عن ارتياحهم» إزاء نجاح مجلس الأمن الدولي في الاتفاق على قرار كان ثمرة «عمل مشترك وبناء». (وكالات)