أكد ناشطون أمس أن 20 شخصاً في مخيم اليرموك للاجئين الفلسطينيين جنوب العاصمة السورية دمشق توفوا نتيجة نقص الغذاء والدواء منذ بداية العام الجاري، فيما اعتذرت وزارة الخارجية السورية عن استقبال وفد من منظمة التحرير لحل أزمة المخيم .ونقلت وكالة "سوريا مباشر" المعارضة عن الناشطين القول في بيان، إن امرأة توفيت أمس في المخيم نتيجة الحصار المفروض على المخيم من قبل قوات النظام السوري قبل عامين ونفاد المواد الغذائية والدوائية ليرتفع عدد الضحايا إلى 20 شخصاً مدنياً منذ بداية العام . وكان أهالي المخيم قد خرجوا في مظاهرة أمام أحد مقرات وكالة الأمم المتحدة لإغاثة وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين (أونروا) في المخيم رفعوا خلالها علم فلسطين وطالبوا بدخول منظمة التحرير الفلسطينية لحل المأساة وتوزيع المساعدات الإنسانية .وفي هذا الصدد أعلنت اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية، أمس، أن دمشق طلبت تأجيل زيارة وفد المنظمة إلى سوريا لبحث ملف أزمة المخيم . وقال أمين سر قوى تحالف الفصائل الفلسطينية الموجودة في سوريا خالد عبدالمجيد، في تصريح صحفي إن "الخارجية السورية اعتذرت عن استقبال الوفد الذي كان مقرراً أن يصل إلى دمشق أمس الأول (الاثنين) من دون إبداء أسباب واضحة"، مرجحاً أن يكون السبب هو "تناقض مواقف قيادة المنظمة والسلطة الفلسطينية، الأمر الذي أدى إلى عدم ارتياح الحكومة السورية واستيائنا نحن فصائل المقاومة الفلسطينية من هذه المواقف المتناقضة حيال أزمة المخيم" . كما أكد "أنه لم يكن لفصائل قوى التحالف الفلسطيني بدمشق أي دور في تأجيل أو إلغاء زيارة وفد المنظمة إلى العاصمة السورية" . (وكالات)