طالب البرلمان الإيراني أمس بانزال عقوبة الاعدام بحق زعماء المعارضة مير حسين موسوي ومهدي كروبي والرئيس الاسبق محمد خاتمي، فيما اشاد المرشد الأعلى علي خامنئي بابتعاد تركيا عن اسرائيل . وردد النواب، لأول مرة في تاريخ البرلمان، وفي جلسة علنية نقلها التلفزيون بشكل مباشر، شعارات الموت لزعماء المعارضة الاصلاحية، والهب رئيس البرلمان علي لاريجاني الحماس في نفوس النواب الذين نهضوا من مقاعدهم واحاطوا منصة الرئاسة وهم يرددون شعارات الموت لزعماء المعارضة بسبب الاضطرابات التي حصلت في طهران ومدن إيرانية أخرى، والتي راح ضحيتها الكثير من المواطنين ورجال الشرطة . وشجب لاريجاني الاحداث الاخيره قائلا إن بعض الأطراف الإيرانية دعت الشباب للتظاهر دعما للشعبين المصري والتونسي، ولكنهم كانوا يهدفون في الحقيقة إلى اثارة الشغب والفوضى في البلاد، بعد ان اعلن الشارع الإيراني في 11 فبراير/شباط، يوم ذكرى انتصار الثورة، بكل قوة دعمه المطلق لثورة الشباب في تونس ومصر . وطالب 223 نائباً السلطة القضائية بمحاكمة زعماء المعارضة . وقال المحلل محمد كشاورز لالخليج ان زعماء المعارضة كانوا ينوون خلق فوضى في إيران على غرار ما حصل في مصر . واضاف ان الاضطرابات الاثنين كانت قوية لكن المعارضة لم تتمكن من اختراق السياج الامني . واكد مساعد قائد قوات الشرطة الإيرانية العميد أحمد رضا رادان للصحفيين أن تسعة من رجال الأمن أصيبوا خلال عملية إطلاق نار الاثنين، مشيراً الى مقتل مواطن وجرح آخرين خلال تعرضهم لإطلاق نار من قبل مجموعة من مجاهدي خلق المعارضة . من جانبه، اعتبر المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية مهمان برست التصريحات الداعمة للمعارضة التي أطلقتها وزيرة الخارجيه الأمريكية هيلاري كلينتون تظهر تخبط المسؤولين الأمريكيين بسبب أوضاعهم النفسية . وقال ان إيران تتفهم الظروف النفسية التي يعاني منها هؤلاء من الاوضاع الجارية . من جهتها دعت وزيرة خارجية الاتحاد الأوروبي كاثرين اشتون أمس إيران الى احترام حق التظاهر السلمي وانتقدت القيود المفروضة على بعض أعضاء المعارضة الاصلاحية . واعتبر رئيس البرلمان الأوروبي يرجي بوزيك ان التظاهرة في إيران تظهر ان الشعب متعطش للديمقراطية مثل شعبي مصر وتونس . ودانت فرنسا على لسان المتحدث باسم وزارة الخارجية بحزم اعمال العنف التي ارتكبت ضد المتظاهرين وطالبت بالافراج عن الموقوفين . كما احتجت إسبانيا على احتجاز أحد دبلوماسييها في طهران لمدة أربع ساعات خلال تظاهرات الاثنين، وتسلمت سفيرة إيران لديها رسالة احتجاج إلى وزارة الخارجية الإيرانية .في غضون ذلك، أكد المرشد الأعلى علي خامنئي خلال لقائه الرئيس التركي عبدالله غول ضرورة تعزيز العلاقات الثنائية في مختلف المجالات السياسية والاقتصادية نظراً للقاسم التاريخي المشترك الذي يربط كلا البلدين . واعتبر خامنئي ان الموقع الذي تتبوأه تركيا في الوقت الحاضر بين العالم الإسلامي يختلف بشكل كبير عما كانت عليه في الماضي، موضحا أن الاستقلالية أمام الغرب والابتعاد عن الكيان الصهيوني ودعم الشعب الفلسطيني تعتبر من المسائل المهمة التي تؤدي الي اقتراب تركيا من الامة الإسلامية .إلى ذلك، وافق خامنئي، أمس، على العفو وتخفيف عقوبات 661 سجيناً من المحكومين في المحاكم العامة ومحاكم الثورة ومنظمة القضاء التابعة للقوات المسلحة .