قرر النائب العام المصري، أمس، إحالة 7 مصريين من أقباط المهجر إلى جانب القس الأمريكي تيري جونز راعي كنيسة دوف الإنجيلية بولاية كاليفورنيا إلى محكمة جنايات القاهرة، وإدراج أسمائهم في قوائم ترقب الوصول باتهامات تتعلق بازدراء الدين الإسلامي والمساس بوحدة الوطن، وبث إشاعات وأخبار كاذبة . وكانت النيابة العامة قد انتهت أمس من تفريغ الأسطوانات المدمجة المسجل عليها الفيلم الذي قام المتهمون بإنتاجه وبثه عبر الانترنت، وتضمنت مشاهد مسيئة للدين الإسلامي والرسول عليه الصلاة والسلام، وبعض مؤسسات الدولة . ويتضمن قرار الإحالة كلاً من، موريس صادق جرجس عبد الشهيد، محامي ومؤسس الجمعية القبطية الوطنية بواشنطن، ومرقص عزيز خليل، مقدم برامج دينية بالولايات المتحدة، وفكري عبد المسيح زقلمة وشهرته عصمت زقلمة، طبيب، ونبيل أديب بسادة موسى، المنسق الإعلامي للجمعية القبطية الوطنية بواشنطن، واليا باسيلي وشهرته نيقولا باسيلي نيقولا، وناهد محمود متولي وشهرتها فيبي عبد المسيح بوليس صليب، ونادر فريد فوزي نيقولا، إلى جانب القس تيري جونز .