الكويت - الحسيني البجلاتي: فيما حدد عدد من اللجان البرلمانية في مجلس الأمة الكويتي أولوياته العاجلة والمتمثلة في الوحدة الوطنية وجمع السلاح والتجنيد الإلزامي وحقوق "البدون"، ربط نائب رئيس مجلس الوزراء ووزير الداخلية الكويتي الشيخ محمد الخالد بين التنمية والتطور بسيادة الأمن والاستقرار في البلاد . وخلال افتتاحه أمس المبنى الجديد لمقر القيادة ومعسكر قوات الأمن الخاصة قال الشيخ محمد الخالد إن القيادة السياسية العليا تحرص على توفير الدعم اللازم ماديا وبشريا، لرفع قدرات واستعداد وجاهزية رجال وأجهزة الأمن في مختلف المواقع والتخصصات، وأضاف أن هذا المشروع الضخم واحد من سلسلة مشاريع أمنية متواصلة يتم إنجازها وافتتاحها تباعاً في إطار سياسة تطوير وتحديث البنية الأساسية لمرافق ومنشآت وزارة الداخلية .وأكد أنه على ثقة بإخلاص وكفاءة رجال قوات الأمن الخاصة، وأنهم رجال المواقف الصعبة الذين أثبتوا كفاءة وقدرة في التعامل مع الأزمات وحالات الطوارئ .من ناحية أخرى، انتهى عدد من اللجان البرلمانية، من تحديد أولوياته لدور الانعقاد الحالي، تمهيدا لعرضها على فريق الأولويات والتوافق مع الحكومة بشأنها، وذلك بهدف تقنين وتنظيم العمل البرلماني . وأوضح رئيس لجنة الداخلية والدفاع، النائب عبدالله المعيوف، أن اللجنة رفعت ثلاث أولويات حددتها اللجنة لمكتب المجلس، هي "جمع السلاح" و"التجنيد الإلزامي" و"هيئة مكافحة المخدرات" .من جهتها، حددت لجنة حقوق الإنسان البرلمانية أولوياتها ب"إنشاء الديوان الوطني لحقوق الإنسان" و"الحقوق الإنسانية للبدون"، و"قانون الوحدة الوطنية" و"مكافحة التمييز العنصري" .على صعيد آخر، قررت محكمة الاستئناف أمس حجز قضية أحمد الدقباسي المتهم بالإساءة للقضاء حتى جلسة 20 الجاري للحكم، ورفضت إخلاء سبيله . وكانت محكمة الجنايات قد قضت في 18 سبتمبر/أيلول الماضي بحبس الدقباسي سنتين مع الشغل والنفاذ في قضية المشاركة بمسيرة غير مرخصة .