كشف استطلاع للرأي أن الأغلبية العظمي من الفلسطينيين يؤيدون التوجه إلى مجلس الأمن للحصول على اعتراف بدولة فلسطين، فيما لا يرى نصف الفلسطينيين أن إعلان الدولة سيكون قريباً . ووفقاً للاستطلاع الذي أجراه المركز الفلسطيني للبحوث السياسية والمسحية فإن 83% يؤيدون التوجه لمجلس الأمن للحصول على الاعتراف، في حين يرى 74% أنه لا فائدة من العودة للمفاوضات من دون مرجعية مقبولة أو تجميد للاستيطان .وتوقع 78% أن تقوم إسرائيل بوقف التحويلات المالية وزيادة قسوة الاحتلال . وتوقع كذلك 64% أن تقوم واشنطن بقطع الدعم المالي للسلطة أو بقطع الدعم عنها وزيادة الضغوط السياسية عليها . وتوقع 77% أن تستخدم واشنطن حق النقض (الفيتو) في مجلس الأمن ضد قبول دولة فلسطين في الأمم المتحدة . وتوقع 50% أن تصبح فلسطين عضوا في الأمم المتحدة الشهر الحالي مقابل 43% لم يتوقعوا ذلك . وذكر أنه إذا جرت انتخابات رئاسية جديدة وترشح فيها اثنان فقط هما الرئيس محمود عباس ورئيس وزراء الحكومة المقالة إسماعيل هنية، فإن الأول سيحصل على 59% والثاني على 34% . (د .ب .أ)