أعلنت تركيا، أمس، أنها اتفقت مع مصر على إنشاء مجلس أعلى للتعاون الاستراتيجي بهدف تعزيز العلاقات السياسية والتعاون الاقتصادي .وقال وزير الخارجية التركي أحمد داود أوغلو بعد مباحثات مع نظيره المصري أحمد أبو الغيط، نتطلع إلى توقيع الاتفاق وعقد أول اجتماع للمجلس عندما يزور رئيس وزرائنا طيب أردوغان مصر خلال الشهور القادمة . ويضم المجلس رئيسي وزراء البلدين وعدداً من الوزراء . وتصف تركيا المجلس بأنه يعمل كمجلس وزراء مشترك .وبهدف تعزيز مكانتها وقعت تركيا اتفاقيات مشابهة مع كل من اليونان وسوريا والعراق .ووصف أبو الغيط الاتفاقية بأنها خطوة بناءة وقال إنه يتمنى أن تنقل العلاقات بين البلدين لأعلى مستوى . وقال الوزيران إنهما ناقشا الجهود الدولية لاستئناف مفاوضات التسوية بين الإسرائيليين والفلسطينيين وبرنامج إيران النووي والتطورات في لبنان والعراق . (وكالات)