أكد مفتي الديار المصرية الدكتور علي جمعة أمس، أن السلام الشامل والعادل في فلسطين سيكون له أبلغ الأثر في تحسين العلاقات بين أمريكا والدول الإسلامية، وتحقيق السلام بين الأديان، وتحسين العلاقة بين الجانبين .وقال جمعة في محاضرته بمؤتمر مبادرات في التعليم والعلوم والثقافة لتنمية التعاون بين أمريكا والدول الإسلامية في مكتبة الإسكندرية، إن هذا السلام ضمان لنجاح أية مبادرة لتحقيق التقارب، والأساس الذي يجب أن نبدأ به عهداً جديداً من التعاون . لافتاً إلى أن مسؤولية تحقيق التعاون تقع على الجانبين، وهي الطريقة الوحيدة لبناء عالم أكثر إشراقاً .من جهته، دعا الأمين العام للمؤتمر العالمي حول الأديان من أجل السلام ويليام فيندلي إلى فهم جديد للعلاقة بين العالمين العربي والإسلامي والغرب، وأنه لتنفيذ هذا الوعد ينبغي التركيز على نبذ خلافات الماضي وخلق أساس جديد للتفاهم من خلال القيم والأهداف المشتركة ودعم التعاون . وأكد مدير مكتبة الإسكندرية إسماعيل سراج الدين، أن المكتبة ستستكمل جهودها في دعم التعاون من أجل تعزيز الاتصال بين مؤسسات العالم الإسلامي والولايات المتحدة . في المقابل، قال رشاد حسين المبعوث الخاص للرئيس الأمريكي باراك أوباما إلى منظمة المؤتمر الإسلامي، إنه كمسلم يعيش في أمريكا لمس العديد من المشكلات التي طرحها المشاركون، والتحديات التي يمكن أن تعرقل جهود التعاون بين أمريكا والعالم الإسلامي .في محور التعليم بالمؤتمر، انتقد المشاركون مستوى التعليم بالعالم الإسلامي، وعمق الفجوة بينه وبين الولايات المتحدة . وقال حسام بدراوي الأستاذ بكلية الطب بجامعة القاهرة، إن معظم المشكلات في العالم الإسلامي تكمن في فقدان الأمل، مشيراً إلى أن التعليم حيوي في دفع الشباب إلى التفكير بإيجابية والعمل من أجل التغيير في بلدانهم لمستقبل أفضل .وانتقدت نادية عويدات من الأردن، النظام التعليمي في العالم العربي، مؤكدة أنه يحتاج إلى تغييرات كثيرة كي يواكب علوم العصر وتطوراته .وعدد محمد أبو نمر من فلسطين، المبادرات المحلية التي تتم في عدد من الدول وتتعلق بالتعاون والتقارب بين الثقافات من خلال ورش العمل ومشروعات تستهدف المعلمين والطلاب، موضحاً أن هذه المبادرات تعمل ضد التصورات الذهنية الخاطئة والعنف .