اتهم حزبان معارضان بارزان في تونس، أمس الأربعاء، السلطات الحكومية بتعمد اسقاط القوائم التي سيشاركان بها في الانتخابات البرلمانية المقررة بالتزامن مع السباق الرئاسي في 25 اكتوبر/تشرين الاول الحالي .وأشارت حركة التجديد (الحزب الشيوعي سابقا) المعارضة، في أن السلطات التونسية تعمدت إسقاط 11 قائمة من أصل 26 قائمة كانت قد تقدمت بها لخوض الانتخابات التشريعية في الخامس والعشرين من الشهر الحالي . وقالت الحركة في بيان، إن القوائم التي قدمتها في الدوائر الانتخابية تونس1 وتونس ،2 ومنوبة، وصفاقس ،1 وصفاقس ،2 وقفصة، والمنستير، والقيروان، ومدنين، والكاف، وسيدي بوزيد، أُسقطت جميعها . أضافت الحركة التي يرأسها أحمد إبراهيم الذي ترشح لخوض الانتخابات الرئاسية التي ستجري متزامنة مع الانتخابات التشريعية، أن الوٌلاة (محافظون) في الدوائر المعنية، لم يقدموا أي تعليل يُبرر الطعن في القوائم المذكورة . وكان الحزب الديمقراطي التقدمي الذي ترأسه مية الجريبي اتهم هو الآخر قبل ثلاثة أيام السلطات في بلاده بتعمد إسقاط 20 قائمة من القوائم ال26 التي تقدم بها الانتخابات التشريعية المرتقبة، دون إعطاء أي تفسير .وقد أعلنت كافة الأحزاب التونسية عزمها المشاركة في الانتخابات التشريعية للظفر بمقاعد برلمانية . (د .ب .أ،يو بي اي)