وصل مفتشو الوكالة الدولية للطاقة الذرية أمس السبت، إلى طهران للقيام بجولة تفقدية لمحطة المياه الثقيلة في اراك وسط إيران . في وقت دعا مستشار عسكري للمرشد الأعلى في إيران دول المنطقة إلى مد يد الصداقة لطهران . وقال تلفزيون "العالم" الإيراني إنه من المقرر أن يتفقد المفتشون محطة المياه الثقيلة في أراك اليوم الاحد . وكانت الوكالة الدولية رحبت بالطلب الإيراني لتفقد محطة أراك في إطار تعاون طهران مع الوكالة "لتبديد الغموض وتأكيدها سلمية برامجها النووية"، مع العلم أن هذه هي الزيارة الثالثة التي يقوم بها مفتشو الوكالة الى المحطة نفسها .إلى جانب ذلك أعرب اللواء يحيى رحيم صفوي مستشار مرشد الثورة عن أمله بأن تمد دول المنطقة يد الصداقة لإيران بدلاً من اتخاذ سياسات خاطئة نحوها، وقال إن الصداقة مع إيران تخدم مصالح الدول كافة .وقال الرئيس الإيراني حسن روحاني إن حكومته متمسكة بكل الوعود التي قطعتها للشعب، وإنهم يحتاجون للإجماع الوطني لبلوغ الأهداف التي وضعوها . وقال روحاني "إن الطاقة النووية وليست الطاقة النووية فقط بل التكنولوجيا النووية والتخصيب أيضاً، حق مشروع لإيران . وأشار إلى أن "تحسين الظروف المعيشية للشعب وتحقيق الرخاء حق مشروع للشعب الإيراني كما أن تحطيم جدار الحظر حق مشروع . (وكالات)