انتقدت كوريا الشمالية أمس، التدريبات العسكرية المشتركة التي ستجري بين كوريا الجنوبية والولايات المتحدة، محذرة من إنها ستهاجم جارتها الجنوبية والأراضي الأمريكية في حال حدوث أي استفزاز مسلح. وتبدأ كوريا الجنوبية وحليفتها واشنطن الشهر المقبل أكبر تدريبات عسكرية سنوية في تاريخها رداً على إجراء بيونغ يانغ تجربة نووية، وإطلاقها لصاروخ طويل المدى مؤخراً، بحسب ما أعلنت وزارة الدفاع الكورية الجنوبية.وذكرت القيادة العسكرية العليا لكوريا الشمالية أن الدولتين الحليفتين تخططان للقيام ب«عملية قطع رأس» تستهدف قيادة كوريا الشمالية، وخطوات أخرى لتعطيل أسلحتها النووية وصواريخها. وأضافت القيادة أنه إذا ظهرت «أبسط المؤشرات» على تحرك قوات خاصة لشن مثل هذه العمليات فإنه سيتم شن هجمات استباقية «استراتيجية وتكتيكية».وتابعت القيادة في بيان على موقعها الرسمي للأنباء أن الهدف الرئيسي لهذه الهجمات سيكون القصر الرئاسي في سيؤول، الذي وصفته بأنه «مركز لتخطيط المؤامرات ضد أبناء الوطن في الشمال، كما أنه مركز لأجهزة الرجعية الحاكمة».كما هددت كوريا الشمالية بشن هجمات على قواعد أمريكية في آسيا والمحيط الهادي والأراضي الأمريكية.وقالت إنها تمتلك «أقوى وأحدث سبل الهجوم» في العالم القادرة على «توجيه ضربات قاتلة للأراضي الأمريكية في أية لحظة وفي أي مكان». وأكدت أن مثل هذه الضربات «ستحول مزبلة كل الشرور إلى رماد لن تتمكن بعدها من العودة إلى هذا الكوكب»، في إشارة إلى الولايات المتحدة. (وكالات)