وعد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أمس الجمعة، بجيش أمريكي «أكبر وأفضل أداء وأقوى من أي وقت مضى»، آملاً بألاَّ يضطر «أبداً إلى استخدامه».وقال الرئيس الأمريكي أمام مؤتمر المحافظين السنوي قرب العاصمة واشنطن: «سنطلب موازنة هائلة لجيشنا المحبوب. وسنحسن جيشنا برمته بشكل كبير. جيشنا بكامله، في الهجوم والدفاع. (سيكون) أكبر وأفضل أداء وأقوى من أي وقت مضى». وأضاف أمام ناشطين كانوا يهتفون «الولايات المتحدة، الولايات المتحدة»، «وآمل بألاَّ نضطر أبداً إلى استخدامه. ولكن يجب ألاَّ يخاصمنا أحد يا أصدقائي. لا أحد».وتابع ترامب: «سيكون أكبر تطوير للجيش في تاريخ أمريكا. لن يجرؤ أحد على طرح أسئلة (...) لأننا ضعفنا إلى حد كبير، إلى حد كبير جداً (جراء) الاقتطاعات المالية التلقائية». (أ.ف.ب) ..و«الأوروبي» يخشى من «مزحته» خشي بعض المسؤولين في بروكسل، من أن يكون وصف دونالد ترامب الاتحاد الأوروبي بأنه «رائع»، و«يؤيده تماماً»، مجرد مزحة في ظل ما أبداه الرئيس الأمريكي من استخفاف بالتكتل.وتناقضت التصريحات التي أدلى بها ترامب في وقت متأخر الخميس، بشدة مع ما قاله الشهر الماضي حين وصف الاتحاد بأنه «أداة لألمانيا»، ووصف انسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي بأنه «أمر رائع»، وقال إنه يجب أن تحذو مزيد من الدول حذو بريطانيا، وتخرج من الاتحاد.وقال مسؤولون إنه ليس واضحاً ما إذا كانت سياسات ترامب ستتفق مع اللهجة المؤيدة للاتحاد الأوروبي التي تحدث بها بنس يوم الاثنين، أم النبرة التي تبناها المخطط الاستراتيجي بالبيت الأبيض ستيف بانون الذي انعكس تشككه إزاء الاتحاد في تصريحات ترامب السابقة.وقال مسؤول كبير بالاتحاد الأوروبي «واحد لبنس وصفر لبانون في نهاية الربع الأول».وأضاف «هذه التصريحات تتعارض بوضوح مع ما كان يقوله بانون».ويشير دبلوماسي كبير إلى أن الاتحاد يرى الآن «بعض المردود» لما قام به من توضيح لمخاوفه لبنس من خطر التخلي عن عقود من التشجيع الأمريكي البناء لأوروبا على تشارك السيادة والموارد. لكن السؤال يظل: هل سيقول ترامب الشيء نفسه غداً؟ «وعند سؤاله عن تصريحات ترامب الجديدة اكتفى متحدث باسم المفوضية الأوروبية بالقول إن الذراع التنفيذية للاتحاد قرأتها «باهتمام». (رويترز)