تعهد مرشحا الرئاسة المصرية، محمد مرسي، عن حزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، وحمدين صباحي المرشح المستقل، بفك الحصار عن قطاع غزة وفتح معبر رفح بصفة دائمة، فيما أعلنت الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح ذات الأغلبية السلفية دعمها الكامل لمرسي، لكفاءته الشخصية ولعمق مشروعه .وقال مرسي، خلال مؤتمر جماهيري بمدينة العريش، إنه سيقوم بفك الحصار عن أهالي غزة من خلال استمرار فتح معبر رفح بصفة دائمة لمواجهة الحصار المفروض على الأهالي بالقطاع، مؤكداً تعديل اتفاقية كامب ديفيد الموقعة مع الكيان بما يسمح بأن تكون مصر لها مطلق الحرية على أراضيها في شبه جزيرة سيناء . وأكد أن برنامجه الانتخابي مشروع نهضة مصر يعتمد على أربعة محاور، سيناء المحور الرئيس بها، حيث سيتم تخصيص 20 مليار جنيه خلال السنوات الخمس المقبلة من أجل تنمية وتعمير سيناء في مختلف المجالات .من جانبه، شدد صباحي، في مؤتمر جماهيري آخر بالمدينة نفسها، بمناسبة احتفالات مصر بأعياد سيناء، على دعم المقاومة ضد الاحتلال الإسرائيلي وفتح معبر رفح بصورة دائمة أمام الأشقاء الفلسطينيين، وإعادة دور مصر العربي والإفريقي والإسلامي . وقال إنه سيقوم بإرساء المصالحة الشاملة مع أبناء سيناء من خلال إصدار عفو شامل عن السجناء والمعتقلين من أبنائها، وإنشاء وزارة لتنمية وتعمير سيناء يعين لها وزير من أهلها، على غرار وزارة السد العالي في عهد الزعيم جمال عبدالناصر . من جانب آخر، قال الأمين العام للهيئة د .محمد يسري، في مؤتمر صحفي مساء الأربعاء، إن دعم الهيئة لمرسي جاء بموافقة ثلثي أعضاء الجمعية العمومية للهيئة، وأن دعمها له جاء نتيجة لسلسلة من الحوارات التي أجرتها معه الهيئة حول مختلف القضايا المطروحة، إلى أن توافر لأعضائها أنه الأنسب لدعمه، وكان ذلك بأكثر من ثلثي الأغلبية . وبدوره، قال أحد قيادات الهيئة، د .صفوت حجازي: إن دعم الهيئة لمرشحي الرئاسة لا علاقة له بجماعة الإخوان، وأنها تعاملت معه كغيره من المرشحين الذين التقاهم أعضاؤها، ووجهوا إليهم جميعا أسئلة، إلى أن استقر لدى الهيئة أن مرسي هو الأوفر بدعمه . من جانبه، أرجأ حزب النور، السلفي، إعلان مرشحه الرئاسي إلى الأسبوع المقبل . فيما أثار قرار الهيئة بعض الأوساط السلفية خاصة المحسوبة على أنصار المرشح المستبعد حازم صلاح أبو إسماعيل، الذين يأملون بعودته للسباق الرئاسي .