احتدم القتال، أمس، بين القوات النظامية والفصائل المسلحة في ريف حلب الجنوبي شمالي سوريا، حيث شنَّت القوات النظامية هجوماً مضاداً تحت غطاء كثيف من القصف الجوي، في وقت قُتل 55 عنصراً من تنظيم «داعش» بقصف مدفعي تركي على شمالي سوريا، وفق ما ذكرت وسائل إعلام تركية. وذكر معارضون ووسائل إعلام حكومية أن الطائرات الحربية شنت عشرات الضربات الجوية قرب بلدة خان طومان التي سيطر عليها المعارضون مساء الخميس. وقال الجيش النظامي إنه قصف «جماعات مسلحة» امس لكنه لم يورد تفاصيل عن تحقيق أي مكاسب على الأرض. وذكرت مصادر محلية ان الاشتباكات تدور بين قوات النظام والفصائل المسلحة في جبهة الحميرة وفي محيط بلدة خان طومان. وأضافت أن الفصائل المسلحة صدت محاولات قوات النظام والميليشيات المساندة لها لاستعادة بلدة خان طومان الاستراتيجية جنوب حلب. وتابعت أن طائرات حربية شنت بالتزامن عشرات الغارات على بلدات خان طومان وخان العسل والخالدية في ريف حلب الجنوبي، وعلى بلدتي الأتارب وكفرناها في الريف الغربي.وفي داخل حلب حيث قالت روسيا إنها مددت العمل بهدنة بدأت يوم الأربعاء لتنتهي اليوم (الاثنين)، قال معارضون إن الجيش النظامي شن قصفاً خلال الليل على مواقع لهم قرب خط المواجهة في الجزء الغربي من المدينة قرب حي جمعية الزهراء. وقال أحمد الواوي المقاتل في جيش المجاهدين «لا نعرف كيف نحتمي من كثافة القصف الصاروخي والجوي الذي يمطروننا به.» وقال المرصد السوري لحقوق الإنسان إن المعارضين أطلقوا صواريخ على أحياء سكنية في المناطق التي تسيطر عليها القوات الحكومية في ميدان سعد الجابري الرئيسي ما أسفر عن إصابة سبعة. وذكرت تقارير أن هناك المزيد من الإصابات جراء انهيار مبنى في حي الميدان الذي أصابه صاروخ. وأضاف المرصد أن صاروخاً أصاب مستشفى وأدى إلى مقتل العديد من الأشخاص في بلدة كفرناها التي يسيطر عليها المعارضون في ريف حلب الغربي.ومن جانبها، ذكرت وكالة أعماق المرتبطة بتنظيم «داعش» أن التنظيم دمر أمس منشأة غاز في الصحراء خارج مدينة تدمر. من جهة أخرى، أوضحت وكالتا «دوغان» و«الأناضول» أن المدفعية التركية استهدفت مساء السبت مواقع لتنظيم «داعش» في شمال مدينة حلب ما أدى أيضاً إلى تدمير ثلاث منصات اطلاق صواريخ وثلاث آليات. وقد حصلت عمليات القصف فيما استهدف عدد كبير من الصواريخ التي اتهمت السلطات التركية تنظيم «داعش» بإطلاقها، مدينة كيليس التركية في الأسابيع الأخيرة. وفي أعقاب كل دفعة من الصواريخ، كانت المدفعية التركية ترد بقصف مواقع التنظيم المتطرف في شمالي سوريا، كما تقول رئاسة الأركان التي أرسلت في الأسابيع الأخيرة تعزيزات عسكرية إلى كيليس.(وكالات)