أسدل الستار، أمس، على انتخابات مجلس الشعب (البرلمان) المصري، مع الإعلان حلول حزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين في المركز الأول وحصوله على 235 مقعداً في المراحل الثلاث، فيما حل حزب النور السلفي في المركز الثاني وحصل على 121 مقعداً، ليصبح إجمالي عدد مقاعد الاخوان والسلفيين 356 مقعداً (ما يمثل أكثر من ثلثي مقاعد المجلس) من أصل 498 مقعداً، فيما أصدر رئيس المجلس العسكري، المشير محمد حسين طنطاوي، مرسوماً بتعيين 10 أعضاء، بينهم 4 أقباط، ليكتمل بذلك مقاعد المجلس البالغ عددها 508 مقاعد . ووفقاً لما أعلنه رئيس اللجنة العليا للانتخابات، المستشار عبدالمعز إبراهيم، فقد حل في المركز الثالث حزب الوفد الجديد الذي حصل على 36 مقعداً، وفي الرابع تحالف الكتلة المصرية مع 33 مقعداً، وفي الخامس حزب الوسط مع 10 مقاعد وفي السادس حزب الإصلاح والتنمية بحصوله على 8 مقاعد، وفي السابع تحالف أحزاب الثورة مستمرة الذي حصل على 7 مقاعد . ووفقاً للمرسوم الذي أصدره طنطاوي، فقد ضمت قائمة المعينين في البرلمان الجديد طارق مكرم شاكر، وعضو الاتحاد العام للثورة عبدالله محمد المغازي، والقيادي بحزب جبهة التحرير القومية ياسر صلاح عبدالمجيد، ورئيس مجلس إدارة قبائل وسط سيناء عبدالله سليم جهامة، والأستاذ المساعد بقسم الاقتصاد بكلية اقتصاد وعلوم سياسية جامعة القاهرة، سوزي عدلي ناشد، والناشطة القبطية ماريان ملاك كمال، وعضو لجنة التصدي للطائفية حنا جرجس جريس، والقيادي بالحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، جورج ناجي مسيحة، وعضو المجلس الاستشاري شريف محمد عبدالحميد زهران، وأستاذ اللغات السامية بكلية الآداب جامعة القاهرة، عمر صابر عبدالجليل .