القاهرة - "الخليج":تلقت نيابة أمن الدولة العليا، أمس، بلاغا ضد د . محمد البرادعي النائب السابق لرئيس الجمهورية، يتهمه بالخيانة العظمى والتجسس ضد مصر لحساب إحدى الدول الأجنبية، واستند البلاغ إلى التسجيل الصوتي الذي عرضه الصحافي عبدالرحيم علي، يظهر البرادعي في مكالمات تكشف الحقيقة الغائبة عن كثيرين، وهي عمالة البرادعي وخيانته لمصر عبر التخابر مع المخابرات المركزية الأمريكية، وتنفيذ خططها بتقسيم الشرق الأوسط إلى دويلات متناحرة . وقال علي: إن المكالمة تكشف أن البرادعي يمد أجنبياً بمعلومات عن مصر .وقال مقدم البلاغ د . سمير صبري إن الوارد في هذا التسجيل يشكل جريمة تخابر وتجسس متكاملة الأركان من شأنها الإضرار بمصلحة مصر السياسية، أو العسكرية، أو الاقتصادية، أو الدبلوماسية، أو الاجتماعية .