* اعترف الزعيم الكوبي التاريخي فيدل كاسترو بأنه قال إن النموذج الشيوعي الكوبي لم يعد ناجحاً، لكنه جادل بأن تصريحه أسيء فهمه . وقال كاسترو فكرتي، كما يعلم الجميع، هي أن النظام الرأسمالي لم يعد ناجحاً بالنسبة للولايات المتحدة أو بالنسبة للعالم، الذي تقوده من أزمة إلى أخرى، في كل مرة تكون أكثر خطورة وشمولاً على مستوى العالم ومتكررة فلا يمكن الفرار منها . وانتقد الرأسمالية . وتساءل في تصريحات نقلتها النشرات الإخبارية التلفزيونية كيف يمكن أن ينجح هذا النظام بالنسبة لدولة اشتراكية مثل كوبا؟ . وانتقد صحافياً أمريكياً حرّف تصريحاته . (د .ب .أ)كشفت رئيسة الوزراء الأسترالية جوليا جيلارد عن تشكيل حكومتها الجديدة، أمس السبت، مع احتفاظ وين سوان بمنصب وزير الخزانة وتولي وزيرة المناخ السابقة بني وونج منصب وزيرة المالية، ورئيس الوزراء السابق رود كيفن وزارة الخارجية . ويمثل التشكيل الوزاري الجديد الفرصة الأولى لجيلارد لوضع بصمتها على الحكومة منذ أن اختارها حزب العمال الحاكم لتحل محل رئيس الوزراء السابق رود في نهاية يونيو حيث لم تجر سوى تعديلات بسيطة على الحكومة قبل الانتخابات البرلمانية التي أجريت في 21 أغسطس . (رويترز)* طالب المجلس المركزي للمسلمين المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل بالوقوف وراء المسلمين في الجدل الدائر حول قضية الاندماج في المجتمع الألماني . وقال أيمن مازيك، الأمين العام للمجلس في بلادنا هذه تزداد ضربات العداء والكراهية الموجهة ضدنا والتي جعلتنا قلقين وخائفين . وطالب المستشارة الألمانية بتأمين مخاوفهم وبأن تقول هؤلاء أيضاً ألمان يشاركون في تشكيل البلاد . وحث مازيك كبار الساسة الألمان على بعث إشارة مماثلة وواضحة قائلاً إن مثل هذه الإشارات الواضحة ضرورية في هذا الجو المشحون . وأعرب مازيك عن تخوفه من استغلال الخوف من الإسلام في الوقت الراهن قائلاً إن الانتقادات الموجهة للمسلمين يمكن بل ينبغي أن تتواجد لكن تختبئ وراء ذلك غالباً عنصرية سافرة آخذة في الازدياد . (د .ب .أ)* اختتم الجنرال الكسندر زيلين قائد سلاح الجو الروسي، أمس السبت، زيارته إلى الهند التي استغرقت خمسة أيام . ونقلت وكالة ريا نوفوستي عن زيلين قوله للصحافيين إنه اتفق مع نظيره الهندي المارشال براديب فاسانت نايك على طرح فكرة إجراء مناورات مشتركة بين القوات الجوية الروسية والهندية في عامي 2011-2012 أمام حكومتي البلدين للنظر فيها . (د .ب .ا)