رغم حصولها على ست غواصات نووية من ألمانيا، احتجت إسرائيل لدى ألمانيا على صفقة تم إبرامها مؤخرًا بين حوض بناء سفن ألماني ومصر اشترت بموجبها الأخيرة غواصتين، وسط خشية إسرائيلية من أن تكون الصفقة تمت على خلفية توتر العلاقات بين الحكومتين الألمانية والإسرائيلية . وقالت صحيفة يديعوت أحرونوت، أمس، إن مسؤولين إسرائيليين وصفوا الصفقة بأنها تحول دراماتيكي إلى الأسوأ في العلاقات بين إسرائيل وألمانيا .وذكرت أن موظفين رفيعي المستوى في وزارة الدفاع الألمانية قالوا لمسؤولين إسرائيليين، إن الصفقة بين حوض بناء السفن الألماني ومصر يجب أن تحصل على موافقة الحكومة الألمانية، وأن الأخيرة قررت في هذه الأثناء ألا تصادق على الصفقة . وأضافت الصحيفة أن إسرائيل تأمل أن تبقى ألمانيا على موقفها هذا خاصة بهذا التوقيت الحساس في الشرق الأوسط لأن الصفقة ستمنح مصر تفوقا بارزا على الأسطول الإسرائيلي .وأشارت الصحيفة إلى أنه من دون مصادقة الحكومة الألمانية على صفقة الغواصتين مع مصر فإن مجرد إبرام الصفقة هي صفعة لحكومة نتنياهو وتشكل دليلا على توتر العلاقة بين الدولتين . (يو .بي .آي)