أعلنت الولايات المتحدة أن القوى الست الكبرى التي تتعامل مع الملف النووي الإيراني اتفقت على البدء في محادثات بشأن فرض عقوبات إضافية على إيران، قائلة إن الصين وافقت على ذلك .ولكن الصين امتنعت عن تأكيد تصريحات المسؤولين الأمريكيين بهذا الخصوص، وقالت إنها لا تزال تفضّل حلاً سلمياً لأزمة الملف النووي الإيراني .ومساء الأربعاء في مقر الأمم المتحدة، أعلنت السفيرة الأمريكية أن الصين وافقت على البدء في مفاوضات جدية في الأمم المتحدة حول الملف النووي الإيراني، قائلة إن الولايات المتحدة أعدت عناصر قرار بهذا الشأن لتقديمها كمشروع قرار إلى مجلس الأمن .وفي تصريح لمحطة التلفزيون الأمريكية سي .إن .إن قالت رايس إن الصين وافقت على الجلوس والبدء بمفاوضات جدية هنا، في نيويورك، مع الأعضاء الآخرين في مجموعة الست (الولايات المتحدة والصين وفرنسا وبريطانيا وروسيا وألمانيا) .وأضافت بحذر إنه تقدم . لكن المفاوضات يجب أن تبدأ أيضاً .وأقرت رايس بأن الملف معقد وفيه دول لها آفاق مختلفة ومصالح متعارضة .وقالت أيضاً ستكون المفاوضات صعبة للتوصل الى نص أكثر قوة ويكون مقبولاً .وأشارت الى أن الولايات المتحدة أبلغت الأعضاء الآخرين في مجموعة الست حول ما تراه العناصر لمشروع قرار في مجلس الأمن الدولي ولكنها لم تعط المزيد من الإيضاحات .من جهتها، قالت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون في مقر الأمم المتحدة أيضاً إن القوى الست الكبرى متحدة في المحادثات بشأن جولة رابعة من العقوبات على إيران، بعد ثلاثة جولات بموجب ثلاث قرارات من مجلس الأمن .وقالت كلينتون إن مجموعة 5+1 (الدول الست الكبرى) تبقى متحدة . . سيكون هناك المزيد من المشاورات، ليس فقط بين القوى الست، بل أيضاً مع الأعضاء الآخرين في مجلس الأمن ومع دول أعضاء أخرى على مدى الأسابيع المقبلة .وقال دبلوماسيون في مقر الأمم المتحدة عقب مشاورات عبر الهاتف بين وزارات الخارجية في الدول الست الكبرى إن هذه الدول اتفقت (الأربعاء) على بدء مناقشة عقوبات جديدة على إيران .وأضافت المصادر المطلعة على المحادثات إن مسؤولين كباراً من وزارات الخارجية في بريطانيا والولايات المتحدة وفرنسا وروسيا وألمانيا توصلوا الى اتفاق مع الصين خلال الاجتماع الذي جرى عبر الهاتف . وقال أحد المندوبين تم الاتفاق مع الصين على بدء صياغة العقوبات على إيران . . من المقرر أن تبدأ صياغة قرار لمجلس الأمن خلال الأيام القليلة المقبلة .وقال عدد من الدبلوماسيين إن القوى الغربية ضمن المجموعة تأمل في تنظيم اجتماع للدول الست على مستوى السفراء في نيويورك خلال الأيام المقبلة لدفع صياغة قرار للعقوبات .وفي موسكو، صرح المتحدث باسم وزارة الخارجية أندري نيستيريتكو بأن مثل هذه الإجراءات (العقوبات) يجب أن تكون مركزة وانتقائية لتحقيق هدف حظر انتشار الأسلحة النووية .وأضاف أن الكريملن لا يعتقد أن العقوبات هي علاج لكن أحياناً تكون هناك حاجة للجوء الى مثل هذه الإجراءات لإقناع إيران بتبني توجه بناء .في المقابل، امتنعت الصين عن تأكيد تصريحات السفيرة رايس والوزيرة كلينتون، وذلك في وقت يزور كبير المفاوضين الإيرانيين في الملف النووي سعيد جليلي بكين لمحادثات مع المسؤولين الصينيين .وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية كين غانغ ان في ما يتعلق بالمسألة النووية الإيرانية فإن الصين ستواصل العمل على حل سلمي .وأضاف خلال مؤتمر صحافي لطالما دفعنا باتجاه حل سلمي وسنواصل الدفع في هذا الاتجاه .ومن جهة ثانية، التقى المفاوض الإيراني جليلي، أمس، وزير الخارجية الصيني بانغ جيشي، الذي قال للمسؤول الإيراني لدى استقباله إن زيارتكم في هذا الوقت مهمة جداً . ونحن نعلق أهمية كبيرة على علاقات الصين مع إيران .وكان جليلي قد صرّح للصحافيين لدى وصوله إلى بكين مساء الأربعاء أن العلاقة بين إيران والصين مهمة جداً، وهي مهمة جداً لكلا بلدينا من أجل التعاون حول جميع المسائل .يذكر أن الصين تعتمد على إيران لتأمين 11% من احتياجاتها للطاقة، وبحسب الأرقام الإيرانية، أصبحت الصين العام الماضي الشريك التجاري الرئيسي لإيران .وفي طهران، علّق المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية رامين مهمانبراست، أمس، على تصريحات المسؤولين الكنديين خلال اجتماع وزراء خارجية مجموعة الثماني في كندا في مطلع الأسبوع، حيث اتهموا إيران بالسعي للحصول على السلاح النووي .وقال المتحدث الإيراني إن البرامج النووية الإيرانية هي برامج سلمية تماماً، مضيفاً أن التهديد بفرض العقوبات أثبت فشله خلال السنوات الثلاثين الماضية .ودعا المتحدث مختلف الدول الى الاعتراف بالحقوق المشروعة لبقية الدول المستقلة التي ترغب في استخدام الطاقة النووية للأغراض السلمية .