ناشد وزير الخارجية الألماني فرانك-فالتر شتاينماير النظام والمعارضة السوريين التراجع عن أعمال القتال. وقال في تصريحات لصحيفة «بيلد أم زونتاج» الألمانية الأسبوعية في عددها الصادر أمس: «أناشد روسيا وجميع الدول الأخرى المشاركة في خطة وقف إطلاق النار استخدام نفوذها، كي يصبح توفير المساعدات الإنسانية في جميع أنحاء سوريا أمراً ممكناً وأناشد نظام الأسد وكذلك المعارضة السورية التراجع عن أعمال القتال». وتابع قائلاً: «يتعين علينا ألاّ نسمح بأن تتلاشى «التزامات ميونيخ» وسط وابل قصف نظام الأسد والوحشية المتواصلة والواسعة النطاق للمعارك في سوريا».واعتبر حليف بارز للمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل أمس، أن روسيا أصبحت لها اليد العليا في سوريا وما حولها عن طريق استخدام القوة المسلحة وأبدى شكوكه في أن تحترم موسكو خطة لتنفيذ اتفاق وقف إطلاق النار. وقال نوربرت رويتجين عضو الحزب المحافظ الذي تنتمي له ميركل «أعتقد أن روسيا أصبحت لها اليد العليا في المنطقة وهذا أمر جديد وفقاً للقياسات التاريخية. وقد تمكنت من ذلك باستخدام القوة المسلحة». وأضاف متحدثاً في مؤتمر أمني في ميونيخ أنه يشكك في إمكانية «وقف للعمليات القتالية» المقرر أن يبدأ خلال أسبوع. وقال «روسيا عازمة على خلق الحقائق على الأرض وعندما ينجحون في ذلك سيدعون الغرب لقتال العدو المشترك وهو تنظيم «داعش»». وقال إنه يعتقد أن هذا الأسلوب ينحي روسيا جانباً باعتبارها شريكاً غير مؤهل لقتال تنظيم «داعش». (وكالات)