طلبت منظمة هيومن رايتس ووتش، أمس الأحد، فتح تحقيق «جدي ومستقل» في «أخطر حادث منذ بدء الأزمة» في بوروندي في نهاية إبريل/نيسان، أوقع 90 قتيلاً الجمعة في بوجمبورا. وقالت كارينا ترتساكيان الباحثة المكلفة ملف بوروندي في منظمة هيومن رايتس ووتش في بيان «يجب فتح تحقيق جدي ومستقل بصورة عاجلة لتحديد ظروف وقوع عمليات القتل بشكل دقيق».وكان الكولونيل غاسبار باراتوزا المتحدث باسم الجيش البوروندي أعلن السبت، أن 87 شخصاً هم 79 «عدواً» وثمانية جنود، قتلوا الجمعة في هجمات منسقة في ثلاثة معسكرات في بوروندي. وكانت حصيلة أولى للعسكريين أشارت الجمعة، إلى مقتل 12 متمرداً وأسر 21.لكن صباح السبت اكتشف سكان بوجمبورا أربعين جثة على الأقل في شوارع الأحياء المعروفة لمعارضتها للرئيس بيار نكورونزيزا.وقالت المنظمة «إنه بلا شك أخطر حادث وتسبب بأكبر عدد من الضحايا منذ بدء الأزمة» وطلبت إرسال «خبراء من الخارج لمساعدة» المحققين البورونديين بسبب «التسييس والفساد» في النظام القضائي البوروندي.وفي عدة أحياء اتهم السكان قوات الأمن باعتقال كل الشبان الذين صادفوهم وإعدامهم بعد ساعات على الهجمات التي شنها فجراً متمردون من ثلاثة معسكرات في العاصمة البوروندية. وقال شهود إن بعض القتلى كانت أيديهم مقيدة وراء الظهر وقتل آخرون من مسافة قريبة. وانتقدت المنظمة قيام الشرطة والسلطات المحلية «بإزالة الجثث قبل بدء التحقيقات» ومنع السكان من الاقتراب كما ذكر شهود أكدوا أن الحصيلة أعلى بكثير، وأنه تم «توقيف» أكثر من 200 شاب في هذه الأحياء. (أ. ف. ب)