القاهرة -"الخليج":شكل الإرهاب تحدياً لكل القوى السياسية المصرية، التي شاركت في صنع ثورة 30 يونيو، ما أجبرها على إعادة لملمة صفوفها من جديد، إثر العملية الإرهابية الأخيرة . فهذه العملية التي وقعت في كرم القواديس بسيناء يوم الجمعة الماضي، أعادت الأحزاب والقوى السياسية إلى أرضية التحديات الحقيقية، التي تواجه الدولة المصرية، بعدما تناحرت فيما بينها حول الانتخابات البرلمانية، وما استتبع ذلك من محاولات فاشلة لتشكيل تحالفات، انتهت جميعها إلى الفراغ .شهد يوم الأحد الماضي تجمع ما يقارب من 35 حزباً، وشكلوا معاً كياناً سياسياً جديداً تحت اسم "الجبهة الوطنية لمحاربة الإرهاب" . وضمت هذه الجبهة قوى ثورة 30 يونيو، واتفقت فيما بينها على برنامج وطني يستهدف حشد الشعب المصري ضد الإرهاب، في مناطق نفوذه بسيناء خاصة، وفي عموم مصر كلها . وحددت أهدافها في بيانها التأسيسي في 4 نقاط هي:- دعوة جميع القوى للمشاركة في فعاليات الجبهة .- إنشاء وتأسيس جمعية أهلية لرعاية أسر شهداء الإرهاب .- رعاية ومتابعة مشكلات المواطنين في الأماكن المخلاة مؤقتا بمقتضى حالة الطوارئ، ووضع الضوابط لحمايتهم وتعويضهم .- دعم التجمعات الإقليمية والشبابية والطلابية المناهضة للإرهاب .وتعتبر هذه الجبهة الوليدة امتداداً جديداً لجبهة الإنقاذ، التي تصدت لجماعة الإخوان، ونجحت في إسقاط حكمها، بالتعاون مع مؤسسات الدولة، ومن ثم فإن تشكل الجبهة استعاد التناغم السابق بين قوى 30 يونيو المؤسسية والشعبية والإعلامية، حيث الكل معبأ ضد الإرهاب، بل ضد القوى ذاتها التي استهدفتها ثورة يونيو . ولم يغب عن هذه الجبهة من 30 يونيو سوى حزب "النور"، الذي قال قادته إن حزبهم لم يدع إليها، ما يعني أن الجبهة استبعدت عمداً مكونات إسلامية تعادي الإخوان والإرهاب، ما يمثل ثغرة في صفوفها، لكن ربما رأت الأحزاب المدنية المكونة للجبهة، أن حزب "النور" وغيره يشكل عبئاً ثقيلاً في هذه المرحلة، خاصة أن الأحزاب ذاتها رفضت أي تحالف انتخابي مع "النور" خلال الفترة السابقة .وكما يبدو فإن أطراف الجبهة قررت اعتبار محاربة الإرهاب، هي البرنامج الوطني الجامع في المرحلة المقبلة، ويمكنها من خلاله طرح نفسها انتخابياً وسياسياً، لحصد الأصوات داخل الصناديق، خاصة أن الشارع المصري معبأ بدوره، قولاً وفعلاً، ضد الإرهاب، ومن هنا يمكن للجبهة أن تنهي التناحرات الانتخابية وتتحول إلى كيان حاضن للجميع . ووسط هذا الزخم تواجه الجبهة تحدياً مهماً، يتمثل في مدى قدرتها على تفعيل دورها في طرح معالجات مجتمعية شاملة ضد الإرهاب، كي يتكامل دورها مع ما تقوم به مؤسسات الدولة الأمنية والعسكرية في سيناء وغيرها، حيث تحتاج مقاومة الإرهاب إلى برامج فكرية واقتصادية واجتماعية وسياسية وغير ذلك، بهدف حرمان تنظيماته من اكتساب أرضية، خاصة بين الشباب، إلى جانب اجتذاب الشاردين إلى العنف من الشوارع والجامعات، إلى العمل السياسي . والأهم أيضاً أن بإمكان الجبهة أن تصبح عنصر توازن في الحرب على الإرهاب .