أكد برلماني عراقي في الائتلاف العراقي الموحد، أن هناك قوى وطنية وشخصيات اجتماعية واكاديمية معروفة بدأت ترغب بشدة في الانضمام الى الائتلاف الوطني الجديد، الذي من المؤمل ان يتم تشكيله خلال الاسابيع القليلة المقبلة.وقال عباس البياتي في تصريح ل الخليج ان اللجنة التي شكلها الائتلاف لكتابة الوثيقة السياسية التي تنظم عمل الائتلاف الوطني العراقي الجديد، قامت باكمالها وهي تتضمن ثلاث نقاط، الاولى تتمثل باعتماد مبدأ المواطنة وليس أي انتماء آخر غير المواطنة، اما النقطة الثانية فتؤكد بناء دولة قوية مركزية قادرة على النهوض بموجبات النهضة الاجتماعية والاقتصادية، في حين تشير النقطة الثالثة إلى اعتماد دولة القانون وخدمة المواطن.وكشف البياتي ان الجديد في هذه الوثيقة ان الكتلة الصدرية قد شاركت في صياغة الاسس والمباديء التي ذكرتها في النقاط الثلاث. مما يدلل على ان الائتلاف الوطني الجديد بدأ يأخذ مداه وبدأ يتحرك خطوات الى الامام.واوضح ان الكيان الجديد هو ائتلاف وطني جديد في التسمية وجديد في اسسه وفي القوى المنضوية فيه وفي تطلعاته وتوجهاته. واشار الى ان الذي يجري الآن ليس إعادة تشكيل الائتلاف الحالي ولا عملية ترميم له ولا محاولة لضم قوى اليه، إنما هو ائتلاف جديد اعتمد الوثيقة السياسية التي كتبت مؤخرا لتكون حكما وفيصلا في بناء الائتلاف من حيث النظام الداخلي ومن حيث البرنامج ومن حيث الخطاب.