دعا الاتحاد الدولي للصحافيين، أمس، حكومة باكستان إلى إنشاء فرق عمل مستقلة للتحقيق في عدد من الهجمات التي استهدفت الإعلاميين في البلاد خلال الآونة الأخيرة .وناشد الاتحاد ومقره بروكسل في بيان الحكومة الباكستانية ضرورة اتخاذ تدابير لإنهاء أعمال العنف ضد الصحافيين وضمان تقديم الجناة إلى العدالة وتحمل مسؤولية أعمالهم وجرائمهم، وقال: إن هناك موجة هجمات كبيرة على الصحافيين والمسؤولين بقطاعات الأخبار في باكستان خلال هذا العام .إلى ذلك، ذكر تقرير جديد لمنظمة العفو الدولية أن الصحافيين في باكستان يعيشون في ظل تهديد مستمر بالقتل والمضايقات وأعمال عنف أخرى من جانب جماعات مختلفة مثل أجهزة الاستخبارات والأحزاب السياسية والجماعات المسلحة . أمنياً، فجّر مسلّحون مجهولون مدرستين ومستشفى حكومي في إقليم خيبر شمال غرب باكستان، من دون ورود معلومات عن سقوط ضحايا .ونقلت قناة (سماء) الباكستانية، عن مصادر أمنية أن مسلّحين مجهولين فجروا مستشفى حكومي في منطقة شرسادة، ومدرستين حكوميتين في منطقة مهمند . وبدأ عناصر الأمن بتمشيط المناطق بحثاً عن الجناة .على صعيد مغاير، أعلن وزير الخارجية البريطاني وليام هيغ افتتاح بلاده قنصلية جديدة في مدينة لاهور في مسعى لتعزيز العلاقات الثنائية مع باكستان، وقال في تصريح صحافي عقب مباحثات مع رئيس الوزراء الباكستاني نواز شريف: إن افتتاح القنصلية يعد دليلاً على رغبة بريطانيا والتزامها بتعزيز العلاقات مع باكستان ومع إقليم البنجاب شرقي البلاد بشكل خاص . (وكالات)