كشف رئيس سلطة المياه الفلسطينية شداد العتيلي، أمس، عن رفض الجانب الفلسطيني لاشتراطات من الاحتلال تقضي بأن تكون موافقته على تنفيذ مشاريع مائية في المناطق المصنفة (ج) الخاضعة لسيطرته، بموافقة السلطة الفلسطينية على مشاريع مائية وصرف صحي خاصة بالمستوطنات في الضفة الغربية . وحسب العتيلي فإن الاشتراطات الإسرائيلية الأخيرة التي سعت إلى ربط تنفيذ مشاريع مائية فلسطينية مع المستوطنات أدت إلى وقف عمل اللجنة المشتركة بين الجانبين بسبب ما عرضه الجانب الإسرائيلي من اشتراطات غير مقبولة وقال العتيلي الذي كان يتحدث خلال اجتماع موسع لممثلي الدول المانحة وبحضور ممثلين عن مؤسسات الأمم المتحدة والمنظمات الأهلية في رام الله لا نقبل كفلسطينيين بحث هذه الاشتراطات حتى لو كان نتيجة ذلك حرماناً من إقامة مشاريعنا على أرضنا . وتأتي هذه الاشتراطات الإسرائيلية في وقت مازالت فيه المناطق الفلسطينية المصنفة (ج) حسب اتفاق اوسلو، تعاني شح المياه، الأمر الذي دفع قيادة السلطة أكثر من مرة إلى دعوة الدول المانحة لتدخلها لأن ذلك سوف ينعكس على المشاريع التي تمولها والانعكاسات الخطيرة الناجمة عن سياسة الاحتلال .