الخرطوم ــ عماد حسن:اتفق وزيرا خارجية السودان وجنوب السودان، في العاصمة الروسية موسكو، أمس الخميس، على بدء تنفيذ اتفاقية التعاون الموقعة بين رئيسي البلدين عمر البشير وسلفاكير ميارديت في العام 2012م. وأكدا أهمية تعزيز السلام.وأعلن وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف، أن كلاً من السودان وجنوب السودان مهتمان باستخدام موسكو ساحة للحوار بينهما.وقال لافروف في ختام محادثات أجراها بموسكو مع نظيريه السوداني إبراهيم غندور والجنوب سوداني بنجامين برنابا، بأن الحديث يدور عن أول لقاء تشاوري من هذا النوع بشأن تسوية العلاقات بين السودانين.وأعلن غندور أنه اتفق مع نظيره من جنوب السودان في موسكو على بدء تنفيذ الاتفاقية التي وقعها زعيما البلدين عام 2012. بدوره أكد وزير خارجية جنوب السودان ضرورة تعزيز أجواء السلام والتعاون بين الخرطوم وجوبا وقال إن بلاده تأمل في أن تعارض روسيا في مجلس الأمن الدولي فرض حظر على توريد الأسلحة إلى بلاده، مشيراً إلى أن الجنوب بلد حديث ويحتاج إلى دعم موسكو على الساحة الدولية. وأبدى الطرفان أملهما في الحصول على دعم روسيا في مجلس الأمن الدولي.في الأثناء، صادق برلمان دولة جنوب السودان، في جلسته أمس الخميس، على اتفاقية السلام الموقعة الشهر الفائت، بين الحكومة والمتمردين، حيث كان قد عرضها على البرلمان، وزير العدل فولينو واناويلا. ونفى رئيس البرلمان مناسي ماقوك رونديال في كلمة خلال الجلسة، صحة التقارير التي تحدثت عن رفض البرلمان للمصادقة على اتفاق السلام، الذي قال إنه يصب في خدمة مصلحة شعب جنوب السودان.وطالب زعيم المعارضة بالبرلمان عن حزب الحركة الشعبية التغيير الديمقراطي المعارض اونوتي اديقو، المجتمع الدولي بالضغط علي الحكومة، كي تسمح لهم بالتوقيع على اتفاق السلام، بعد أن رفضت الأخيرة السماح لرئيس الحزب الدكتور لام أكول، بالمشاركة في مراسم توقيع الاتفاق بالعاصمة الأثيوبية أديس أبابا، رغم وجود اسمه ضمن قائمة الموقعين في الوثيقة.وأضاف اديقو بالقول، «نحن سعداء للمصادقة على الاتفاق من قبل البرلمان، بالرغم من عدم توقيع الأحزاب عليه، ونناشد منظمة إيغاد (إفريقية)، والسلطات الحكومية، بالسماح للأحزاب، بالتوقيع على الاتفاق، لأنه بدون توقيعها، لا يمكن تشكيل حكومة وحدة وطنية». وأوضح أنهم «لن يقفوا ضد الاتفاقية، مطالبا طرفي النزاع بدعم الاتفاق».الى ذلك، وبعيد استلام الرئيس عمر البشير تقرير لجنة تقصي الحقائق بشأن أحداث وسط منشقين عن حركة التحرير والعدالة، قال رئيس السلطة الإقليمية لدارفور د. التجاني السيسي، إن الخلافات التي حدثت في الفترة الماضية بين أطراف وثيقة الدوحة للسلام في دارفور انتهت إلى غير رجعة، وأمن الجميع على عدم العودة للوراء والعمل معاً مستقبلاً.وأوضح السيسي استجابة الأطراف الثلاثة (وزير الصحة الاتحادي د. بحر إدريس أبوقردة، وحركة العدل والمساواة جناح السلام بقيادة بخيت دبجو، وشخصه) لمبادرة وزير الدولة بالخارجية القطرية أحمد بن عبدالله آل محمود.وأوضح السيسي أن الأطراف الثلاثة حضرت اجتماع المصالحة الذي دعا له آل محمود في الدوحة، وتم التوافق على المضي قدماً في إنفاذ الوثيقة»، وكشف أن الاجتماع انعقد بحضور رئيس مكتب متابعة سلام دارفور من جانب الحكومة د. أمين حسن عمر ووزير الخارجية التشادي موسى الفكي. وأشار إلى أن الأحداث التي وقعت بين أطراف وثيقة سلام دارفور كانت أحداثاً مؤسفة وسلبية.وكانت الشرطة في الخرطوم تدخلت لفض اشتباكات بالأيدي وقعت بين أنصار السيسي وأبوقردة خلال حفل لفرز عطاءات التشييد والتشغيل لنحو 620 مشروعاً ضمن مصفوفة التنمية بولايات دارفور.ونصح تحالف القوى الوطنية للتغيير «قوت» وحركة «اﻹصلاح اﻵن»، الحكومة السودانية بالاستجابة لاستحقاقات الحوار بإيقاف الحرب.