أعلن مساعد وزير الخارجية الإيراني للشؤون القنصلية والبرلمان وشؤون الرعايا الإيرانيين في الخارج حسن قشقاوي أن مئة من الإيرانيين المحكوم عليهم سيجري تسليمهم للسلطات الإيرانية من منطقة كردستان العراق خلال الساعات المقبلة. وأضاف قشقاوي أنه طبقاً للاتفاقية المبرمة بين إيران والحكومة المركزية في العراق ومنطقة كردستان تم حتى الآن تنفيذ مرحلتين من ثلاث مراحل لنقل المحكوم عليهم فيما سيتم في المرحلة الثالثة أيضاً تسليم مئة من المحكوم عليهم إلى السلطات الإيرانية عند الحدود، بحسب ما ذكرته وكالة «فارس» الإيرانية للأنباء. وأضاف أن الجرائم الرئيسية لهؤلاء المحكوم عليهم هي المخدرات وجرائم أخرى وقد تم توقيفهم في سجون مدن دهوك وأربيل والسليمانية. وأشار قشقاوي إلى أن إجمالي المحكوم عليهم الذين جرى تسليمهم إلى إيران حتى الآن بلغ 133 شخصاً فيما تم تسليم 18 شخصاً آخرين من ايران إلى بلدهم. (د.ب.أ)