في خطوة تعكس أوضح تداعيات تقسيم السودان، زار رئيس دولة الجنوب الوليدة سيلفا كير الكيان الصهيوني، أمس، والتقى عدداً من قادته السياسيين والأمنيين، وغلب على الزيارة طابعاً تطبيعياً وأمنياً، كما ظهر من تصريحات الطرفين .وفيما بدا الفلسطينيون عاجزين عن التعبير تجاه هذه الزيارة التي أخطر ما فيها شمولها القدس المحتلة، شرب سلفا كير نخب التحالف الأمني والعسكري مع الكيان، حيث نشرت وسائل الإعلام الصهيونية صورة شمعون بيريز وهو يرفع كأس خمر في صحة التطبيع الجديد .واستقبل بيريز في مقره في القدس المحتلة رئيس جنوب السودان الذي قال خلال الاجتماع إن بلاده تعتبر إسرائيل نموذجاً يحتذى به ومثلاً للنجاح . مؤكداً أنه سيتعاون مع اسرائيل وسيعمل معها يداً بيد من أجل توثيق العلاقات الثنائية .أما بيريز فقد وصف اللقاء باللحظة التاريخية . وفي احتفاء واضح بتقسيم بلد عربي قال بيريز إن شعب جنوب السودان ناضل وكافح بجراءة وحنكة متناهية رغم كل الصعاب من أجل تأسيس دولته، معتبراً أن ولادة هذه الدولة تشكل انطلاقة في تاريخ الشرق الأوسط .والتقى كير وزير خارجية الكيان أفيغدور ليبرلمان ووزير الحرب ايهود باراك وزار النصب التذكاري لضحايا ما تسمى المحرقة النازية في القدس المحتلة ياد فاشيم .وقال ليبرمان خلال لقائه سيلفاكير إن سفيراً إسرائيلياً سيصل خلال الأيام القليلة المقبلة الى جنوب السودان . وأضاف ليبرمان أن السفير الجديد سيعمل على تعزيز العلاقات الاسرائيلية بدولة جنوب السودان في مجالات الاقتصاد والزراعة والطب وغيرها من المجالات . وكان في استقبال سلفا كير رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو في مكتبه في القدس المحتلة، حيث اتفقا في ختام الاجتماع على قيام إسرائيل بإرسال بعثة الى جنوب السودان بزعم الوقوف على احتياجاتها سعيا لتقديم مساعدات إليها .وأشارت مصادر دبلوماسية إسرائيلية إلى أن المسؤولين في جنوب السودان طلبوا من كير أن يبقي زيارته الأولى إلى الكيان بعيدة عن الأضواء . ونقل موقع يديعوت أحرونوت الإلكتروني عن رئيس اللوبي لمعالجة قضية المتسللين الأفارقة في الكنيست داني دانون من حزب الليكود الحاكم قوله إن زيارة كير أولى وتاريخية . وأضاف زرت جنوب السودان في أغسطس/آب، وكانت هذه أول زيارة لمسؤول إسرائيلي . وتابع الانطباع الذي أحمله بعد زيارتي هو أنهم في جنوب السودان مهتمون بالحصول على مساعدات من إسرائيل بكل ما يتعلق بالتطوير بصورة عامة وبشؤون عسكرية وبأمور أخرى، وقد طرحت خلال زيارتي موضوع المتسللين السودانيين الجنوبيين . (وكالات)