استقال العضو البارز في مجلس الدوما الروسي، فلاديمير بختبين، أمس، على خلفية اتهامه بامتلاك عقارات غير معلن عنها في الولايات المتحدة . ونقلت وكالة (نوفوستي) الروسية للأنباء عن بختين، قوله أمام مجلس الدوما إنني اتخذت قراراً غير سهل بالتخلي عن منصبي . وتابع لا أريد أن تلقي اتهامات لا أساس لها، بظلالها على حزبنا .وقال المعارض، والناشط في مكافحة الفساد، أليكس نافالني، في تعليق على استقالة بختين، نشره على شبكة الانترنت، إن بختين يمكنه الآن الانتقال إلى ميامي والعيش هناك بسلام .وكان نافالني، أورد تعليقات على شبكة الانترنت، في وقت سابق من الشهر الجاري، يقول إنها تثبت أن عضو حزب (روسيا الموحّدة) الحاكم، بختين، يمتلك عقارات مترفة في ميامي تساوي أكثر من مليوني دولار، فيما يؤكد بختين أن ملكية هذه العقارات تعود لابنه . ورحّب رئيس مجلس الدوما، وأحد أعضاء حزب (روسيا الموحّدة)، سيرغي ناريشكين، بهذه الخطوة التي وصفها بالصادقة والمسؤولة . (يو .بي .آي)