قتل 25 مدنياً وجرح سبعة آخرون على الأقل، في ثلاثة انفجارات هزت أفغانستان صباح أمس الخميس . فيما أعلنت وزارة الداخلية عن قتل21 مسلحاً واعتقال 44 آخرين في 16 عملية عسكرية نفذت على مدى الساعات ال 24 الأخيرة بعدد من الأقاليم .ففي ولاية هرات غربي أفغانستان، قتل 22 شخصاً بانفجار عبوة يدوية الصنع لدى مرور حافلة ركاب صغيرة كانوا على متنها، كما أعلن المتحدث باسم سلطات الولاية محيي الدين نوري . وأشار إلى أن الحادث وقع أثناء رحلة بين إقليم أوبي في هرات وعاصمة الولاية التي تحمل الاسم نفسه . أضاف أن الحافلة كانت مكتظة بالركاب وبين القتلى نساء وأطفال . واتهم المتحدث المجموعات المسلحة المعارضة بالوقوف وراء الهجوم، في إشارة إلى طالبان .كذلك وقع انفجار ثان مماثل في المنطقة نفسها واستهدف شاحنة، ما أسفر عن مقتل سائقها وأصيب سبعة أشخاص آخرين بجروح .وكان انفجار ثالث هز قاعدة غارديز المدنية - العسكرية الأمريكية في ولاية باكتيا شرقي أفغانستان في وقت سابق الخميس، ما أدى إلى مقتل اثنين من الحرس الأفغان، على ما أعلنت قيادة المنطقة الشرقية في الحلف الأطلسي . وقالت القيادة الإقليمية للحلف في بيان إن الانتحاري كان داخل شاحنة وحاول الدخول إلى القاعدة إلا أن الحراس لم يعطوه الإذن ( . . .) فقام بتفجير عبوته الناسفة عند أول معبر . وأضافت لا ضحايا في صفوف الائتلاف، الضحيتان هما حارسان أفغانيان قتلاً .وتبنى المتحدث باسم طالبان ذبيح الله مجاهد الاعتداء في رسالة نصية أرسلها إلى فرانس برس .من جهة أخرى، أعلنت وزارة الداخلية الأفغانية في بيان، أن الشرطة الوطنية بالتعاون مع الجيش وقوات المساعدة الدولية إيساف أطلقت 16 عملية عسكرية في أقاليم كابول وقندهار وجلال آباد وكونار وقندز وغزني وباكتيا وميدان وردك على مدى 24 ساعة فقتلت 21 مسلحاً واعتقلت 44 آخرين . وذكرت الوزارة أنه جرى مصادرة كميات من الأسلحة الثقيلة والخفيفة والذخائر الحربية خلال العمليات المشتركة . (وكالات)