قال رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو إنه يتعين على العالم أن يوضح لإيران أنها ستواجه عملاً عسكرياً يعتد به إذا لم تنجح العقوبات في حملها على وقف تخصيب اليورانيوم، وأكد أنه يعيد التفكير في الطاقة النووية . قال نتنياهو في مقابلة مع شبكة تلفزيون سي . إن . إن الأمريكية إن من الواضح أن إيران تواصل طموحاتها النووية على الرغم من العقوبات الدولية، وأنها تقترب بشكل كبير من الحصول على سلاح نووي . ومضى قائلاً هم قاموا حتى الآن بتخصيب كمية من اليورانيوم كافية تقريباً لثلاث قنابل نووية . . . ما زال يتعين عليهم أن يعيدوا تخصيبها مرة أخرى لكن ذلك هو ما يفعلونه . الشيء الوحيد الذي سيثنيهم هو إذا علمت إيران أنه في حال فشلت العقوبات فسيكون هناك خيار عسكري يعتد به . وسئل نتنياهو عن العمل العسكري الذي يقصده فأجاب قائلاً انه يعني عملاً يدمر قدراتهم النووية . وقال نتنياهو إنه في حالة اتخاذ عمل عسكري فإنه سيفضل أن تقوده الولايات المتحدة . أضاف إنه إذا تمكنت إيران من حيازة أسلحة نووية فإن ذلك لن يكون خطراً على إسرائيل وحدها بل سيشكل أيضاً مشكلة لأوروبا والولايات المتحدة . (رويترز)