أكدت صحيفة فيدوموستي الروسية امس نقلا عن مصادر في الكرملين مقربة من الرئاسة ان اقتراح الرئيس الروسي ديمتري مدفيديف تمديد الولاية الرئاسية من اربع الى ست سنوات يرمي الى تمهيد عودة فلاديمير بوتين الى الكرملين اعتبارا من 2009.وقالت الصحيفة ان الاقتراح الذي اعلنه مدفيديف الاربعاء في اول خطاب له الى الأمة هو خطوة في اطار خطة تنظم عودة رئيس الوزراء الحالي الى كرسي الرئاسة الاول.واكدت الصحيفة المتخصصة في قطاع الاعمال نقلا عن هذه مصادر لم تكشف عنها ان الخطة (...) تتضمن اختيار خلف يطبق التغييرات الدستورية والاصلاحات الاجتماعية غير الشعبية لكي يتمكن بوتين من العودة الى الكرملين لوقت طويل.واضاف كاتب المقال الذي اكد ان هذه الخطة وضعها فلاديسلاف سوركوف مستشار بوتين ان مدفيديف قد يستقيل بذريعة انه بسبب تعديل الدستور لا بد من اجراء انتخابات في 2009. وردا على سؤال حول هذا المقال رد متحدث باسم فلاديمير بوتين بطريقة غامضة.وقال ديمتري بيسكوف على حد علمي ليس هناك من انتخابات مقررة العام المقبل. فلاديمير فلاديميروفيتش (بوتين) هو رئيس الوزراء ويريد العمل كرئيس للوزراء. ديمتري اناتوليفيتش (مدفيديف) ينوي العمل كرئيس.وحول ما اذا كان رئيس الحكومة قد يترشح الى الرئاسة مستقبلا اجاب ولاية الرئيس (مدفيديف) بدأت للتو. من المستحيل الحديث عن هذا الموضوع اليوم.واضطر بوتين الى مغادرة الكرملين هذا العام على الرغم من الشعبية الكبيرة التي يتمتع بها، بسبب بقائه في الرئاسة لثمانية اعوام اي ولايتين متتاليتين، وعدم امكانية الترشح لولاية ثالثة كون الدستور يمنع ذلك. ولكن الدستور لا يمنعه من الترشح للانتخابات الرئاسية المقبلة حتى وان كانت مبكرة. (ا.ف.ب)