كشفت مصادر عراقية وسورية متطابقة، عن أول عملية انقلاب حقيقية داخل تنظيم «داعش» لإطاحة زعيمه أبو بكر البغدادي، انتهت بالفشل وإعدام 13 قيادياً وعنصراً بارزاً بالتنظيم، من بينهم خمسة قادة معروفين ويشغلون مناصب في المجلس العسكري العام للتنظيم. وبحسب المصادر ينتمي غالبية من أُعدموا إلى جنسيات عربية من المغرب العربي وسوريا واليمن والكويت، إضافة إلى كردي وشيشاني. وجاءت محاولة الانقلاب إثر خلافات حادة حيال مسار عمليات التنظيم العسكرية وتوسعها، لتشمل الفصائل الإسلامية المعارضة للتنظيم، خصوصاً في سوريا وليبيا وأفغانستان، وحيال التفجيرات الإرهابية التي وقعت في السعودية الشهر الماضي.وقالت مصادر مطلعة في الموصل العراقية، إن عملية الانقلاب التي أُجهضت قبل ولادتها بفترة قصيرة، كانت تقضي باستهداف موكب البغدادي بعبوات ناسفة على طريق زراعي جنوب مدينة الرقة السورية للقضاء عليه، بعد تفرّده بالقرارات داخل التنظيم، وتحويل الهيئة الشرعية فيها إلى صورية بلا قرارات على خلاف الشورى. وأضافت المصادر أنّ العملية التي وقعت ما بين العاشر والثالث عشر من الشهر الماضي، شكّلت هزّة قوية هي الأعنف داخل التنظيم.وقالت المصادر إن خيانة من بين المخططين للعملية، أدت إلى كشفها قبل يومين من التنفيذ، ما أدى إلى اعتقال جميع المخططين وإعدامهم نحراً وإبقاء رؤوسهم معلقة في معسكر رئيس للتنظيم الدولة، حتى أول أيام رمضان الجاري. (وكالات)