هدمت بلدية الاحتلال «الإسرائيلي» بمساندة قوات من الجيش، أمس، بنايتين سكنيتين في حي وادي الجوز بمدينة القدس المحتلة، وبلدة العيسوية بحجة البناء من دون ترخيص، في وقت أغلق جيش الاحتلال ورشتي حدادة، واعتقل 22 فلسطينياً، إثر حملات دهم في الضفة الغربية والقدس، فيما استهدفت الزوارق الحربية «الإسرائيلية» مراكب الصيادين شمال قطاع غزة.وقال شهود عيان إن قوات الاحتلال برفقة جرافتين اقتحمت حي وادي الجوز بمدينة القدس وتمركزت عند مداخله وحاصرت بناية سكنية ثم شرعت الجرافات بهدمها. وأفاد شهود العيان بأن البناية مؤلفة من 3 طوابق الطابق الأول عبارة عن مخازن، وهدمت على محتوياتها من المواد التموينية، أمّا الطابق الثاني فهو عبارة عن شقق سكنية، إضافة إلى طابق ثالث قيد الإنشاء. كما هدمت الجرافات بناية سكنية في قرية العيسوية في القدس المحتلة تتكون من طابقين، الطابق الأول محال تجارية والثاني شقق سكنية، وهي بناية قيد الإنشاء.في الأثناء، قالت مصادر فلسطينية، إن قوات الاحتلال دهمت ورشة حدادة في جنين وأخرى في يطا في الخليل، بالضفة الغربية، وأمرت بإغلاقهما بعد أن استجوبت صاحبي الورشتين. وزعم جيش الاحتلال، وفق ما أوردت الإذاعة «الإسرائيلية» العامة، أن الورشتين تم إغلاقهما «لأنها تستخدمان في تصنيع الأسلحة المحلية». وزعمت الإذاعة، أن قوات الاحتلال عثرت في ورشة الخليل على قطع أسلحة من إنتاج محلي، وكمية من الذخيرة، وتم اعتقال صاحبها على ذمة التحقيق».وفي قطاع غزة، استهدفت زوارق حربية «إسرائيلية»، بنيران أسلحتها الرشاشة، مراكب الصيادين شمال القطاع.وقالت مصادر محلية وصيادون إن الزوارق «الإسرائيلية» فتحت نيران أسلحتها الرشاشة صوب مركب الصيادين، من دون أن يبلغ عن قوع إصابات، فيما اضطر الصيادون إلى مغادرة البحر خشية على حياتهم.وشارك مدير اللجنة الدولية للصليب الأحمر في غزة للمرة الأولى مجموعة من الصيادين في رحلة صيد للأسماك قرب شواطئ بحر غزة، في «بادرة تضامن» مع الصيادين الذين تمنعهم «إسرائيل» من الصيد في مساحات واسعة من المياه الإقليمية.ودعا مسؤول المنظمة مامادو سو «إسرائيل» إلى توسيع مساحة الصيد إلى تسعة أميال في كل مياه قطاع غزة. وكان قارب الصيد انطلق وعلى متنه أربعة عشر صياداً، إضافة إلى مامادو سو وعدد من موظفي الصليب الأحمر.وقالت المسؤولة الإعلامية في مكتب الصليب الأحمر بغزة سهير زقوت، إن المشاركة هي «بادرة تضامن» مع الصيادين، والهدف منها «تسليط الضوء على مهنة الصيد ومعاناة الصيادين في غزة التي لا تغطي تكاليف حياتهم». (وكالات)