ذكرت إذاعة أو أر إف العامة أمس أن مختطفي السائحين النمساويين في تونس في شهر فبراير/شباط الماضي قد زادوا من مطالبهم في مقابل إطلاق سراحهما.ولم تعلق وزارة الخارجية النمساوية على التقارير التي أفادت بأن المطالب الجديدة تتضمن إطلاق سراح زوجين أدينا مؤخراً، من جانب محاكم نمساوية لانضمامهما إلى عضوية القاعدة. وكان محمد وزوجته قد صدرت ضدهما أحكام بالسجن لانشائهما موقعا مصورا يروج لما يسمى بالإرهاب.وتتضمن المطالب سحب جنود حفظ السلام النمساويين الاربعة الذين يخدمون حاليا في أفغانستان والحصول على فدية كبيرة. وتحتجز جماعة إرهابية من شمال إفريقيا السائحين فولفانج ايبنر 51 عاماً وأندريا كلوبير 42 عاما حيث يعتقد أنهما يوجدان حاليا في مالي.وقد جرى مد المهلة المحددة للاستجابة لمطالب المختطفين لاطلاق سراحهما عدة مرات. (دبا)