بغداد - "الخليج":أكد رئيس مجلس النواب العراقي سليم الجبوري، أن مهمة البرلمان في الدورة الحالية ستأخذ طابعاً فعالاً في إصلاح المؤسسات وتفعيل الدورين الرقابي والتشريعي بشكل أكبر . وقال الجبوري في كلمة وجهها للشعب العراقي أمس الجمعة "إن مهمة مجلس النواب في هذه الدورة ستأخذ طابعاً فعالاً في إصلاح المؤسسات وتفعيل الدورين الرقابي والتشريعي بشكل أكبر، وإن ذلك سينطلق من الإرادة التي يمتلكها أعضاء مجلس النواب وكتله السياسية وهذا ما لمسته فعلياً وسنتجاوز كل الخلافات" .ورحب بالتعاون الدولي للقضاء على الإرهاب، مطالباً بالتعاون مع العراق بهذا المجال بتوخي الدقة والحذر في تنفيذ العمليات العسكرية للحفاظ على أرواح المدنيين والبنى التحتية في المحافظات المنكوبة وأن يكون ذلك بتنسيق يحفظ سيادة العراق من التدخل . وأكد الجبوري "إن العراقيين سيرون البرلمان المتماسك يمضي إلى الأمام في إقرار التشريعات ومراقبة العمل الحكومي وسيكون لمنظمات المجتمع المدني الدور الفاعل في إنضاج التشريعات" .