بيروت:«الخليج» يعقد البرلمان اللبناني ابتداء يوم غد (الثلاثاء) ولمدة ثلاثة أيام جلسات مناقشة بيان حكومة العهد الأولى، حيث يتوقع أن يعبر بسهولة لا مثيل لها من ممّر تحفظات لطالما طبعت مراحل النقاش في الملفات الأكثر سخونة في اجتماعات لجان صياغة البيانات الوزارية للحكومات السابقة وفي مقدمها ثلاثية «الجيش والشعب والمقاومة» التي خيضت حروب لأجلها، فتحولت اليوم بسحر ساحر إلى تفصيل لم يتوقف عنده «حزب الله»، إلى معبر الإقرار المعبّد بورود التوافق السياسي على العهد وعناوينه لتنال في ضوئه الحكومة هذا الأسبوع إذا لم يطرأ طارئ، ثقة المجلس النيابي فيفتح عام 2017 أبوابه لبنانياً على مرحلة جديدة من العمل السياسي يدفع أركان العهد بقوة لإحداث تغيير ملموس على أرض الواقع. وفي انتظار لحظة إقرار البيان، أكد مصدر وزاري أن انكباب الحكومة بعد صياغته سيتركز على وضع أوراق عمل تكون مثابة رؤية لبنانية رسمية لأكبر أزمة تواجه لبنان، هي أزمة النازحين السوريين على أراضيه التي تصيبه بخسائر ضخمة على المستويات كافة، معتبراً، أن لا جدوى من أي مؤتمر دولي في هذا الخصوص ما لم يقرن بأجندة عمل واضحة تتوجه إلى المجتمع الدولي. واستبعد المصدر أن تنعقد مجموعة الدعم الدولية من أجل لبنان في مارس المقبل كما تردد، على رغم وجود فريق سياسي متحمس لانعقادها في هذا الموعد، لكن فرملة هذه الحماسة من شأنها أن تعود بفوائد أكبر على لبنان إذا جرى العمل على توفير كل عناصر النجاح لهذا الاجتماع.