قال متحدث باسم مجلس القضاء الأعلى العراقي إن السلطات أصدرت أمر اعتقال للمحافظ السابق للبنك المركزي ومسؤولين آخرين في قضية فساد . وأقالت الحكومة العراقية الثلاثاء الماضي، سنان الشبيبي، محافظ البنك المركزي العراقي بسبب اتهامات وجهها البرلمان لمسؤولين بالبنك تتعلق بالتلاعب في بيع الدولار . وقد يزيد استبعاده من قلق المستثمرين من أن تكون الحكومة تقوض استقلالية البنك المركزي .وأكد عبد الستار البيرقدار المتحدث باسم مجلس القضاء الأعلى صدور امر الاعتقال للشبيبي وبعض المسؤولين الآخرين . ولم يورد تفاصيل عن الاتهامات الموجهة له . (رويترز)