أطلقت الكتلة العربية للحوار الوطني في البصرة حملة واسعة لمقاطعة المنتجات الإيرانية، فيما طالبت دولة الكويت بإسقاط الديون التي كانت لها بذمة النظام السابق. وقال عوض العبدان في مؤتمر عقدته الجبهة أمس في محافظة البصرة نعلن عن إطلاق حملتنا الواسعة لمقاطعة المنتجات الإيرانية لأن تحذيراتنا السابقة التي دعونا فيها الحكومة الإيرانية إلى احترام حسن الجوار وعدم التدخل بالشأن العراقي، لم تجد الآذان الصاغية. وطالب العبدان دولة الكويت بإسقاط الديون العراقية، والخروج عن دورها السلبي في تعاملها مع القضية العراقية، وبدء صفحة جديدة ناصعة البياض مع الشعب العراقي.