أعلن وزير التعليم الاسرائيلي جدعون ساعر، أمس، أن إسرائيل ستشن في نهاية المطاف هجوماً عسكرياً واسع النطاق على قطاع غزة لوقف إطلاق الصواريخ وقذائف الهاون . وقال في حديث للإذاعة الصهيونية في نهاية المطاف، سنضطر لشن عملية عسكرية على قطاع غزة، عملية أضخم من عملية (الرصاص المصبوب)، في إشارة إلى محرقة 2009 .وأضاف لا أعتقد أن هذا سيحدث في المدى القصير لأن هذا (الهجوم) سيكون ثمرة قرار للحكومة الإسرائيلية يتم درسه والتخطيط له بعناية بسبب الوضع الراهن الذي لا يحتمل .وأكد رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو أن إسرائيل مستعدة لما أسماه الرد بقوة، وجاء تصريح نتنياهو قبيل لقائه وزير الدفاع الأمريكي روبرت غيتس في قيساريا . وشن الطيران الحربي الاسرائيلي أربع غارات جديدة، الليلة قبل الماضية، على أهداف عدة في غزة .وقال تقرير إن القيادة الإسرائيلية تبحث العودة إلى سياسة الاغتيالات ضد قادة الفصائل الفلسطينية في غزة . وقالت صحيفة هآرتس إن التقديرات في إسرائيل تشير إلى أن إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما لن تدعم إسرائيل في عملية عسكرية واسعة في غزة، ولذلك فإن إحدى الخطوات التي تبحثها القيادة الإسرائيلية هي العودة إلى سياسة الاغتيالات .وقرر جيش الاحتلال نصب منصة غلاف حديدي المضادة للصواريخ القصيرة المدى في جنوب فلسطين المحتلة رغم النقاش حولها وخصوصاً أن تكلفة تشغيلها غالية جداً . وهدد وزير الحرب الإسرائيلي ايهود باراك خلال استقباله نظيره الأمريكي روبرت غيتس في مقر وزارة الحرب في تل أبيب، أمس، بهجمات شديدة ضد الفلسطينيين في غزة فيما رأى غيتس أن ل إسرائيل ما أسماه الحق بالدفاع عن نفسها .وندد غيتس بالعملية التفجيرية التي وقعت في القدس قبل يومين وبإطلاق الصواريخ من غزة على المستوطنات . وقال إنه في كل مرة أتواجد فيها هنا ينتابني الذهول من قدرة الشعب اليهودي على الصمود أمام المشقات . وقال إنه في فترة التغيرات الدراماتيكية في المنطقة فإن التزام الولايات المتحدة ل إسرائيل ليس قابلاً للتزعزع وأن الولايات المتحدة ستضمن استمرار تفوق إسرائيل العسكري .وفي رام الله حيث التقى الوزير الأمريكي رئيس حكومة تسيير الأعمال سلام فياض، جدد غيتس التزام بلاده العمل لتحقيق حل الدولتين، مشيدا في الوقت ذاته بما وصفها الانجازات التي تحققها السلطة الفلسطينية رغم كل التحديات والظروف الصعبة الماثلة أمامها .في حين شدد فياض على ضرورة الوفاء باستحقاق سبتمبر/أيلول 2011 المتمثل في إنهاء احتلال ال67 وإقامة دولة فلسطينية . ووضع فياض غتيس في صورة القيود والعراقيل التي تواجهها السلطة جرّاء نظام التحكم والسيطرة التعسفي المفروض من جانب الاحتلال، إضافة إلى إمعان إسرائيل في التوسع الاستيطاني واجتياحاتها العسكرية لمناطق السلطة . وقال إن عدم التزام إسرائيل بوقف اجتياحاتها، يقوّض إنجازات السلطة على صعيد تحقيق الأمن والاستقرار ويعرضها إلى مخاطر حقيقية، محذرا في الوقت ذاته من مخاطر التصعيد ضد غزة .