حذر رئيس الحكومة الليبية المؤقتة عبدالله الثني من محاولات بعض الدول لإثارة الفوضى في البلاد قائلاً إن«هناك دولاً لا تريد استقرار ليبيا كتركيا وقطر اللتين تسعيان إلى تمكين التنظيمات المتطرفة والإرهابية من حكم ليبيا؛ لأنهما في الانتخابات ليست لديهما حظوة، فبعد انتخابات 2014 المجموعات المتطرفة قامت بتدمير المطار وتشكيل ما يسمى بحكومة الإنقاذ التي ترأسها عمر الحاسي، ومن بعده خليفة الغويل، وهي حكومات الأمر الواقع.وقال في حوار مع «العين الإخبارية» إن حكومته تهدف إلى تحقيق الاستقرار وإعادة الأمن وتأمين الحياة الكريمة لجميع المواطنين في ربوع البلاد بلا تمييز، مشدداً على أن الحكومة المؤقتة تسخر جميع إمكاناتها للجيش الليبي في هذا الغرض، ونعمل على قلب رجل واحد.. ككيان واحد. ونحارب الإرهاب معا، وهو ما مكننا من الصمود والنصر.وحول دور المجلس الرئاسي في تحقيق الاستقرار،قال الثني إن المجلس الرئاسي طوال بقائه في طرابلس لا يستطيع حماية نفسه، وخير دليل على ذلك ما يحدث في طرابلس، والذي كان آخر حلقاته خطف فتحي المجبري بعد الخطوة الشجاعة التي اتخذها بتأييده للقوات المسلحة، حيث إن نفوذ هذا المجلس لا يتعدى دائرة طرابلس، ولا يستطيع رئيسه اتخاذ قرارات ما لم يتم الموافقة عليها من قبل الميليشيات.وأضاف، ارتباط المجلس بسرايا إرهاب بنغازي تم بتنسيق ودعم من الدول التي لا تريد استقرار ليبيا كتركيا وقطر.