ضرب زلزال عنيف تبلغ شدته 4 .7 درجة سواحل غواتيمالا على المحيط الهادئ، ما أدى إلى مقتل 50 شخصاً على الأقل وجرح 155 آخرين وفقدان 23 شخصاً، بينما سجلت حالات هلع بين السكان حتى في المكسيك والسلفادور المجاورتين .والمنطقة الأكثر تضرراً جراء الزلزال هي إقليم سان ماركوس الساحلي الذي يبعد نحو 250 كلم غرب العاصمة . ففي هذه المنطقة أدى الزلزال إلى سقوط قتلى وتدمير سيارات وقطع طرق وانقطاع الاتصالات . وقال المركز الأمريكي للجيوفيزياء في بيان إن الزلزال وقع تحت البحر وبلغت شدته 4 .7 درجة . وحدد مركز هذا الزلزال على عمق 6 .41 كلم في البحر على بعد 24 كلم جنوب غرب مدينة شامباريكو . وتفقد الرئيس أوتو بيريز مناطق سان ماركوس وكويتزالتينانغو وسولولا المنكوبة . وتضم هذه المناطق التي تعيش فيها أغلبية من السكان الأصليين، سبعين بالمئة من الفقراء في البلاد و42 في المئة من سكان غواتيمالا البالغ عددهم 3 .14 مليون نسمة . وانقطع التيار الكهربائي عن 16 ألف منزل في سان ماركوس وبلدات عديدة . كما تأثرت الاتصالات . وتحدث سكان عن انهيار جدران على بعض السيارات . وأشار شهود عيان إلى قطع عدد من الطرقات بسبب سقوط صخور .وفي السلفادور المجاورة حيث سجلت حالات هلع أيضاً، أمر الرئيس موريسيو فونيس بإخلاء الشواطئ الغربية تحسباً لوقوع تسونامي في الموقع . وفي المكسيك، أخليت مبان ومدارس في العاصمة وفي ولايتي شياباس وواكساكا، لكن إدارة الدفاع المدني ذكرت أن الهزة لم تحدث أضراراً خطرة ولم يسجل وقوع إصابات .من جهة أخرى، ضرب زلزال بقوة 3 .6 درجة على مقياس ريختر الساحل الغربي لجزيرة فانكوفر في مقاطعة كولومبيا البريطانية الكندية، ولم ترد معلومات عن سقوط ضحايا أو التسبب بأضرار مادية . كما لم يصدر تحذير من موجات تسونامي . (وكالات)