جنيف:جددت الولايات المتحدة، أول أمس، التأكيد على تمسكها بمكافحة الأسلحة الجرثومية من خلال اتفاقية الأمم المتحدة المطبقة، لكنها أعربت عن معارضتها لاعتماد آلية للتحقق . وفي وقت لاحق، قدم البيت الأبيض استراتيجية جديدة للتصدي للأسلحة الجرثومية، ومن دون أن يوصي بإطلاق محادثات حول آلية ملزمة للتحقق . وقال الرئيس باراك أوباما وهو يقدم الاستراتيجية الجديدة سوف نواصل التصدي للتهديدات الجرثومية التي ستتطلب جهودا منسقة على نطاق واسع مع الشركاء المحليين والدوليين . (أ .ف .ب) لندن:دانت محكمة بريطانية، أول أمس، 3 متهمين بالتآمر في مخطط كان يرمي إلى تفجير طائرات فوق الأطلسي في 2006 بواسطة متفجرات سائلة . ودانت محكمة ووليتش (شرق لندن) كلا من آدم خطيب (22 عاما) ونبيل حسين (25 عاما) بتهمة المشاركة في التحضير لاعتداء خطط له عبد الله احمد علي (28 عاما) الذي حكم عليه منتصف سبتمبر بالسجن المؤبد على ألا يخرج من السجن قبل قضائه فيه 40 عاما على الأقل . (أ .ف .ب) الفاتيكان:أجرت قناة الجزيرة القطرية، أول أمس، مقابلة تلفزيونية مع أمين سر دولة الفاتيكان الكاردينال تارتشيزيو بيرتوني وجه خلالها امنيات السلام والتعايش التضامني الى الجميع . وأكدت وكالة اي سي اي ايه الايطالية أن هذه المرة الأولى التي يجري فيها المسؤول الثاني في الكرسي الرسولي مقابلة مع محطة عربية، مشيرة إلى أن هذه المقابلة ستبث ضمن وثائقي مدته ساعة تعده الجزيرة لتعريف العالم العربي على دور البابا والفاتيكان والكنيسة الكاثوليكية . ولفتت الوكالة إلى أن الكاردينال بيرتوني تطرق في المقابلة إلى السجال الدائر حول اندماج الأقلية المسلمة في ايطاليا . (أ .ف .ب) بريشتينا:قال القائد العسكري لحلف شمال الأطلسي في أوروبا، أول أمس، إن الحلف يتأهب لإجراء خفض آخر في عدد أفراد بعثة حفظ السلام في كوسوفو في بداية العام المقبل . وقال الأدميرال الأمريكي جيمس ستافريديس، خلال زيارة لقوات الحلف في كوسوفو، إنه سيتم خفض عدد أفراد بعثة حفظ السلام في كوسوفو (كفور) في أواخر يناير المقبل من 15 ألف جندي حاليا إلى 10 آلاف جندي . (أ .ف .ب)