قال رئيس اللجنة الدولية للصليب الأحمر جاكوب كلينبرغر، أمس، إنه يفضّل الاطلاع على الواقع ميدانياً، خلال زيارة قام بها إلى مدينة درعا جنوبي سوريا .ونقلت وكالة الأنباء الرسمية السورية (سانا) عن كلينبرغر قوله، خلال جولة قام بها إلى عدد من بلدات محافظة درعا لتقييم الاحتياجات الإنسانية، إنه التقى في دمشق المسؤولين الحكوميين، لكنه فضّل الذهاب إلى المناطق والاطلاع ميدانياً على الواقع، والتعرّف إلى النشاطات التي يغطيها الصليب الأحمر بالتعاون والتنسيق مع الهلال الأحمر السوري .وأشارت (سانا) إلى أن محافظ درعا محمد خالد الهنوس قدّم لوفد الصليب الأحمر والهلال الأحمر اللذين رافقا كلينبرغر، عرضاً لما تعرّضت له المحافظة من جرّاء الأعمال الإرهابية المسلّحة التي ألحقت أضراراً كبيرة بمختلف القطاعات .وقال رئيس الهلال الأحمر عبد الرحمن العطار إن الهلال الأحمر السوري والصليب الأحمر دخلا مدينة درعا في أيار/مايو الماضي، وقدما المساعدات الغذائية والدوائية للمحتاجين، مشيراً إلى أن وجود المنظمتين على الأرض من شأنه نقل الواقع الحقيقي للعالم وما يتم تقديمه من مساعدات للمتضررين .وقال المتحدث باسم اللجنة الدولية في دمشق صالح دباكة إن اللجنة الدولية والهلال الأحمر قدّما مساعدات إنسانية شملت 1000 سلة غذائية و1000 سلة مواد صحية و500 بطانية عن طريق فرع الهلال الأحمر في درعا، وسيتم توزيعها على المتضررين في المدينة وإزرع والصنمين والشيخ مسكين ونوى . وأضاف قام رئيس اللجنة بزيارة إلى درعا للاطلاع ميدانياً على حقيقة الواقع الإنساني . وأنه توجه بصحبة العطار إلى مدن الشيخ مسكين وإزرع ونوى . (وكالات)