أعلن البرلمان الليبي المعترف به دولياً من مقره في طبرق شرقي البلاد، قبل يوم من الموعد المعلن لتوقيع اتفاق ينهي النزاع في ليبيا، عن رفضه للاتفاق الذي تم في منتجع الصخيرات المغربي بين نواب في البرلمان وأعضاء كانوا يقاطعون جلساته. وقال بيان صادر عن «اللجنة البرلمانية لمتابعة الأوضاع الطارئة» ونشر على موقع البرلمان إنه «في الوقت الذي نرحب فيه باللقاء الذي عقد بين أعضاء مجلس النواب، والمقاطعين فإن اللجنة ترى أن ما قام به الوفد المكلف يعد شروعاً في تنفيذ مسودة (الأمم المتحدة) قبل اعتمادها نهائياً من قبل جميع أطراف الحوار».وأضاف البيان أن مهمة وفد البرلمان المعترف به دولياً في الصخيرات كانت «مجرد لقاء وليس لتقرير أي التزام، وعليه فإن ما جاء في بيانه لا يعتبر ملزماً لمجلس النواب»، مجدداً دعوة البرلمان وفده لمغادرة المحادثات والعودة إلى ليبيا، وهو ما يرفضه الوفد منذ يوم الثلاثاء.على صعيد آخر، دعت الولايات المتحدة وخمس دول أوروبية (فرنسا وإيطاليا وألمانيا وإسبانيا وبريطانيا) الجمعة، الليبيين إلى الاتفاق على تشكيل حكومة وحدة وطنية قبل نهاية سبتمبر من أجل فتح الطريق أمام مساعدة اقتصادية وأمنية لليبيا، التي تغرق في الفوضى. وجاء في بيان للدول الست نشرته وزارات الخارجية «من الضروري العمل معاً لحل مسائل خصوصاً تلك المتعلقة بالمرشحين للدخول إلى حكومة الوحدة الوطنية قبل 20 سبتمبر». وأضاف البيان أن «هذه الحزمة يجب أن تقر من قبل الأطراف قبل نهاية سبتمبر، لتشكل الحكومة في أقرب وقت ممكن، بحيث لا يتجاوز تشكيلها تاريخ 21 أكتوبر».وأشار البيان إلى أن «الوقت قد حان كي تحل ليبيا تحدياتها الصعبة في المجال الإنساني والاقتصادي والأمني، خصوصاً انتشار تنظيم «داعش» ومنظمات إجرامية تعمل على تهريب السلع وتهريب الأشخاص». وقال البيان أيضاً إن «الأسرة الدولية مستعدة لتقديم دعم اقتصادي وأمني لليبيا موحدة فور تشكيل الحكومة الجديدة». ميدانياً، أصدر الفريق أول «خليفة بالقاسم حفتر»القائد العام للجيش الليبي في الحكومة المعترف بها دولياً، أوامره لقادة المحاور بمدينة بنغازي ببدء عملية حسم المعركة ضد الجماعات الإرهابية المتطرفة في المدينة. جاء ذلك في اجتماع عقده «حفتر» مع قادة المحاور كافة بمدينة بنغازي، حسبما ذكرت مصادر عسكرية.وقالت المصادر، إن الفريق حفتر اجتمع أيضاً مع العقيد «ونيس بو خمادة» وآمر قاعدة بنينا الجوية العقيد «محمد منفور» وذلك للبدء في عملية الحسم بمدينة بنغازي، ضد المليشيات الإرهابية وتنظيم «داعش» الإرهابي. (وكالات)