قال مسؤول سعودي كبير أمس الخميس، إن وزير الخارجية الأمير سعود الفيصل سوف يصل إلى جدة اليوم (الجمعة) منهياً فترة نقاهة قضاها خارج المملكة بعد خضوعه لعملية جراحية الصيف الماضي . وأكد أسامة نقلي رئيس الدائرة الإعلامية بالوزارة إن #187;الأمير الفيصل سوف يعود لممارسة عمله الطبيعي#171;، مشيراً إلى أنه يتمتع بصحة ممتازة وسيبدأ ممارسة عمله غداً السبت . وكان الديوان الملكي أعلن في 11 أغسطس/آب إن وزير الخارجية البالغ من العمر 72 عاما خضع لعملية ناجحة في الأمعاء وحالته مستقرة .وأوضح أن الفيصل عانى من #187;انسداد بسيط في الأمعاء بسبب التصاقات جراء عملية سابقة#171;، موضحاً أنه خضع #187;لعملية بسيطة لفك الالتصاقات، تكللت ولله الحمد بالنجاح#171; . (ا .ف .ب)