دعا وزير المالية العراقي هوشيار زيباري لإجراء إصلاحات عميقة للقضاء على الفساد في صفوف القوات المسلحة التي انهارت في مواجهة تقدم تنظيم "داعش" في الوقت الذي يتأهب فيه الوزير لإنفاق ما يقرب من ربع ميزانية عام 2015 على الدفاع .وشدد زيباري على أن قوات الأمن تستحق الدعم للتصدي للتنظيم لكنه قال إن من الضروري فرض ضوابط أكثر صرامة . وقال في مقابلة مع "رويترز" أمس "من المؤكد أننا سنوصي بشدة بضرورة إجراء إصلاحات عميقة في المؤسسة الأمنية العسكرية لمكافحة الفساد وسوء الإدارة" . لكنه أضاف "في الوقت نفسه يجب تطهير الجيش من هذه الأرقام . أرقام الجنود الوهميين وغير ذلك من سوء الإدارة" . والجنود الوهميون أسماء في قوائم الجنود لا يظهر أصحابها ولا يشاركون في القتال لكن رواتبهم تدخل جيوب القادة . واتضحت هذه الظاهرة خلال انهيار الجيش أمام تنظيم داعش في شمال العراق . وقال زيباري "بكل تأكيد لا بد من وجود ضوابط . لابد من مراجعة كل التشكيلات من حيث الأعداد . يجب ألا يكون هناك جنود وهميون في صفوف الجيش" . وأضاف أنه يجب محاسبة المسؤولين عن عدد أفراد الوحدات والأسلحة والمرتبات والذخيرة والغذاء "وهذه أمور أساسية لا تحتاج لعبقري" لفهمها . (رويترز)