أحيا رئيس وزراء تركيا أحمد داود أوغلو، أمس الخميس، الآمال في إمكانية تشكيل ائتلاف كبير، قائلاً إن المحادثات بين حزب العدالة والتنمية الحاكم وحزب الشعب الجمهوري أكبر أحزاب المعارضة تحقق تقدماً، في وقت وافق القضاءوسمح القضاء التركي لبلدية اسطنبول بالمضي قدماً في مشروع عقاري في منطقة حديقة غيزي في اسطنبول أثار في 2013 احتجاجات عنيفة معادية للحكومة، وفق جمعية «تضامن تقسيم» غير الحكومية التي تحمل اسم الساحة التي تضم الحديقة. وإثر شكوى رفعتها بلدية اسطنبول نقض مجلس الدولة قرار محكمة إدارية قررت وقف أعمال البناء في إحدى المساحات الخالية القليلة في المدينة حول حديقة غيزي، وفق بيان للجمعية المعارضة للمشروع. وقالت الجمعية في بيانها «نعرف ما تنوون فعله، إياكم أن تفكروا في الأمر!» مؤكدة أن ساحة تقسيم وحديقة غيزي باتت «تحت حماية اسطنبول وتركيا والعالم أجمع». ففي حزيران/يونيو 2013 تحول تحرك كثيف لمنع إزالة حديقة غيزي واقتلاع أشجارها لمصلحة المشروع العقاري إلى مواجهات غير مسبوقة ضد «النزعة الاستبدادية» لحكومة حزب العدالة والتنمية. (رويترز، د.ب.أ)