أكدت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون أن النظام الليبي الجديد أمامه مهمة بالغة التعقيد، متعهدة بأن تقدم واشنطن كل المساعدة اللازمة . وقالت لصحيفة واشنطن بوست إن القادة الليبيين لا يتمتعون بخبرة كبيرة في السياسة . وأضافت أن السلطات الجديدة عليها قبل كل شيء أن تعيد توحيد البلاد . وتابعت هذا تحد هائل، مشيرة إلى أن قادة ليبيا الجدد عليهم إيجاد الطريقة لتحقيق المصالحة بين شتى المشارب السياسية والدينية . عليهم توحيد كل القبائل ومواجهة التنافس الأبدي القائم بين الشرق والغرب، بين بنغازي وطرابلس . لكن الوزيرة الأمريكية أبدت تفاؤلاً في قدرة الليبيين على تخطي هذه الصعاب . وقالت إن قادة ليبيا الجدد أشخاص عقلاء حقاً، وإنه رغم كل الصعاب فإن طبقة أصحاب الكفاءات صمدت .في سياق متصل، أعلن وزير الخارجية الفرنسي ألان جوبيه أن بلاده ملتزمة بالمساعدة في إعادة بناء ليبيا، وقال إن فرنسا سترافق بالطبع ليبيا بعد انتهاء عمليات الناتو، واعتبر أن لا سبب يدفع إلى استمرار عمليات الحلف في الشكل الذي اتخذته حتى الآن . (وكالات)