الجزائر: «الخليج»، وكالاتقتلت قوة مشتركة من الجيش والدرك الوطني الليلة قبل الماضية ثمانية إرهابيين قرب مدينة العلمة في ولاية سطيف شرقي البلاد. وأفادت مصادر محلية أن المجموعة وقعت في كمين أمني أقيم على أساس معلومات استخبارية تفيد بمرور مسلحين من المكان.وحسب ذات المصدر فإن المجموعة قدمت من جبال ولاية جيجل المجاورة في الطريق إلى جنوبي البلاد ربما للالتحاق بمجموعات نشطة في صحراء الجزائر أو ليبيا أو مالي. وهذه هي المرة الأولى التي يقتل فيها إرهابيون بهذه المنطقة منذ نحو عشر سنوات.وتقع هذه المنطقة الزراعية على بعد حوالي 40 كلم من مدينة سطيف إحدى أكبر المدن الجزائرية بشرقي البلاد.