اجتمع ثلاثة من رؤساء دول غرب إفريقيا أمس الثلاثاء في أبيدجان مع الرئيس العاجي المنتهية ولايته لوران غباغبو لإقناعه بالتنحي عن الحكم لخصمه الحسن وتارا تفادياً لعملية عسكرية هددت الدول المجاورة ساحل العاج بتنفيذها .واستقبل غباغبو وفد الترويكا المؤلف من رؤساء بنين بوني يايي، وسيراليون ارنست كروما، والرأس الأخضر بدرو بيريس بعيد وصولهم إلى القصر الرئاسي في شارع بلاتو مقر الحكم . وقد رحب غباغبو بالرؤساء الثلاثة قبل إدخالهم إلى قاعة القصر على مرأى من مجموعة صحافيين . وكان الرؤساء الثلاثة الذين وصلوا كل على حدة صباحاً أجروا لقاء مقتضباً مع شوي يونغ جين قائد عمليات قوات الأمم المتحدة في ساحل العاج والبالغ عديدها 9 آلاف عنصر والتي طالب غباغبو في وقت سابق برحيلها لكونه يتهمها بتقديم الدعم لمنافسه . وتعتبر هذه المهمة الفرصة الأخيرة بعد قمة المجموعة الاقتصادية لغرب إفريقيا (ايكواس) الجمعة في أبوجا والتي هددت غباغبو بعملية عسكرية إذا لم يتنح عن الحكم من تلقاء نفسه .ولم يدل أي من القادة الثلاثة بأي تصريح من أبيدجان . إلا أن بيريس قبل مغادرته عاصمته برايا بدا كأنه ينأى بنفسه عن التوجه الذي تتخذه ايكواس . وصرح للإذاعة الوطنية في الرأس الأخضر لا أرى في الوقت الراهن أي مسعى بهدف إيجاد حل دائم للنزاع، على العكس من ذلك، ألاحظ أن كل الخطط تسير في اتجاه واحد وهو تلبية المصالح الفورية من دون مزيد من التفاصيل .ودعا معسكر غباغبو إلى الحوار إلا أنه حذر من خط أحمر يرفض تجاوزه ويتمثل باحترام سيادة ساحل العاج ودستورها .(أ .ف .ب)