لقي خمسة عشر مدنياً على الأقل حتفهم في ثلاثة انفجارات متفرقة في جنوب أفغانستان بينهم أربع نساء وطفلان، وقتل جندي إيطالي وأصيب آخر في غرب أفغانستان، وقتل مسلحون زعيماً قبلياً في هلمند، وتظاهر أفغانيون احتجاجاً على قصف باكستاني عبر الحدود .وذكر مكتب حاكم إقليم زابل أن أول قنبلة انفجرت في حافلة صغيرة في منطقة شامليزو بالإقليم صباح أمس عندما كانت الأسرة عائدة من باكستان على الطريق السريع . وقال شاه زاده حامدارد نائب رئيس جهاز الاستخبارات الأسرة كانت في طريقها إلى إقليم غزني عندما انفجرت القنبلة . . ولقي كل ركاب الحافلة ال 11 حتفهم للأسف .وفي إقليم قندهار المجاور، انفجرت قنبلتان على جانب الطريق ما أسفر عن مقتل أربعة مدنيين مساء أول أمس الجمعة بحسب ما ذكره مكتب حاكم الإقليم . وكان لغم قد انفجر في مزارعين يمتطيان حماراً في منطقة ماروف بالإقليم، فيما انفجرت قنبلة عندما سارع السكان المقيمون في المنطقة إلى نجدتهما . وأشار المكتب إلى أن مدنيين آخرين قتلا في الانفجار الثاني .وذكر مسؤولون أن المسلحين قتلوا محمد خان، زعيم قبلي في إقليم هلمند بجنوب البلاد، صباح السبت في منطقة جريشك بالإقليم . وحمل بيان بهذا الصدد أعداء أفغانستان، وهو الوصف الذي يطلقه المسؤولون الأفغان على متشددي طالبان، المسؤولية عن الحادث .من جهة أخرى أعلنت وزارة الدفاع ورئاسة الأركان الإيطاليتان، مقتل جندي إيطالي وجرح آخر صباح السبت في إقليم فرح الذي يبعد بضعة كيلومترات عن مدينة بكوا غرب أفغانستان . وأضافتا أن القتيل كان يقود آلية مدرعة انفجرت بها عبوة متفجرة على جانب الطريق . وأصيب الجريح في ساقه لكن حياته ليست في خطر . وأشار وزير الخارجية الإيطالي فرانكو فراتيني من جهته إلى أن واجب إيطاليا، وأيضاً في الأوقات الحرجة، هو الاستمرار في نهجها وإنهاء مهمة إعادة الأمن الذي يتيح انتقالاً ديمقراطياً في أفغانستان .وتظاهر قرابة مئتي أفغاني في شوارع كابول أمس السبت احتجاجاً على ما تقول أفغانستان إنه هجمات باكستانية صاروخية أسفرت عن مقتل العشرات من المواطنين الأفغان . وحمل المتظاهرون لافتات كتبت عليها شعارات من قبيل ندين الغزو الباكستاني لأراضينا، واصفين جهاز الاستخبارات العسكرية الباكستاني (اي اس اي) ب العدو المعروف لأفغانستان . وانفض الاحتجاج سلمياً بعد ساعتين .وفي تطور ذي صلة أكد قائد شرطة الحدود بشرقي أفغانستان، الجنرال أمين الله عمارخيل تقديمه استقالته الخميس بسبب تلك الهجمات . واتهم عمارخيل الحكومة الأفغانية بالتزام الصمت حيال ما وصفه ب الغزو الباكستاني لأفغانستان . وقال إنه قدم استقالته لوزارة الداخلية وإنه بانتظار قبول استقالته وتعيين من يخلفه في المنصب . ويقول عمارخيل إن أكثر من 400 قذيفة صاروخية أطلقت على المناطق الحدودية بإقليم كونار وحده خلال الأيام العشرين الماضية ما أسفر عن مقتل ما يربو عن 21 مدنياً أفغانياً . (وكالات)