بحث رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي مع وفد من الكونغرس الأمريكي برئاسة السيناتور جون ماكين في بغداد مساء الاثنين آفاق التعاون بين العراق والولايات المتحدة، ودعا إلى الشروع في تطبيق اتفاقية الإطار الاستراتيجي مع قوات الاحتلال الأمريكي، فيما أكد المالكي أن استقرار كركوك يؤثر في استقرار العراق . وذكر بيان صادر عن مكتب المالكي أنه دعا إلى الشروع بتطبيق اتفاقية الإطار الاستراتيجي المبرمة نهاية عام ،2008 والتي تنظم التعاون بين بغداد وواشنطن، مؤكداً ضرورة العمل لتوسيع التعاون المشترك ليشمل المجالات الاقتصادية والصناعية والتجارية والعلمية . وتابع البيان أن وفد الكونغرس الأمريكي أعرب عن رغبة بلاده في زيادة حجم التعاون بين البلدين في إطار اتفاقية الإطار الإستراتيجي، مؤكداً تقارب وجهات نظر الجانبين حول التطورات الجارية في المنطقة .من جهة أخرى، قال المالكي، خلال استقباله وفداً يضم شيوخ عشائر ووجهاء وشخصيات من مختلف مكونات محافظة كركوك، لا يحق لأحد أن يلغي الآخر إذا اختلف معه في توجهاته ومعتقداته، وإن الوحدة الوطنية تفرضها الشعوب بإرادتها الحرة ولا تملى عليها من الخارج، والأوطان تبنى بالمحبة والأخوة والتعاون والشعور بالشراكة المتساوية بين مختلف مكونات الشعب العراقي، كما يحدث في كركوك . وتابع : إن كركوك مدينة التعايش السلمي واستقرارها يؤثر في استقرار العراق، وكلما تزينت بعلاقات المحبة والألفة انعكس ذلك على مختلف أبناء الشعب العراقي .ووعد المالكي بتلبية مطالب أبناء كركوك التي قدمها أعضاء الوفد، ومنها ما يتعلق بدراسة تعمير القرى المهدمة ضمن عملية الاستثمار وإزالة آثار سياسة النظام السابق وتعويض المتضررين، ودعم المزارعين في المحافظة ضمن المبادرة الزراعية . إلى ذلك، بحث رئيس مجلس النواب العراقي أسامة النجيفي في بغداد أمس مع وفد من الكونغرس مسألة انسحاب قوات الاحتلال من العراق في إطار الاتفاقية الأمنية المبرمة بين بغداد وواشنطن . وجاء في بيان صادر عن رئاسة البرلمان العراقي ان النجيفي قال إن الجانبين بحثا أيضاً العلاقات الثنائية بين البلدين والأوضاع السياسية الراهنة في العراق ودول المنطقة .