دعت الأمم المتحدة ومنظمة العفو الدولية الحكومة العراقية أمس إلى فتح تحقيق في استخدام القوة المميتة ضد متظاهرين اقتحموا المنطقة الخضراء شديدة التحصين في العاصمة بغداد يوم الجمعة الماضي.وقال روبرت كولفيل المتحدث باسم المفوضية السامية لحقوق الإنسان التابعة للأمم المتحدة في بيان صحفي في جنيف «نحث الحكومة العراقية على أن تجري فوراً تحقيقاً مستقلاً وشفافاً وفعالاً بشأن استخدام القوة من قبل قوات الأمن ضد المحتجين».وقالت منظمة العفو الدولية في بيان إنها «قلقة بشأن استخدام قوات الأمن القوة بتهور.» وأضافت «أي شخص يشتبه في أنه استخدم القوة بطريقة اعتباطية أو تنطوي على انتهاك للقواعد يجب أن يقدم إلى محاكمة عادلة». وكانت مصادر من أربعة مستشفيات ومن المشرحة المركزية في بغداد أفادت بمقتل أربعة محتجين وإصابة 90 جراء إطلاق النار في المنطقة التي تضم مقر البرلمان ومكاتب حكومية وسفارات أجنبية. (رويترز)