أوضح البيت الأبيض أن واشنطن لم ولن تزود المعارضة السورية بالأسلحة، ولكنها في الوقت نفسه تراجع كل الخيارات المطروحة أمامها، في وقت تتحقق تركيا من استخدام أسلحة كيماوية في سوريا .وذكر المتحدث باسم البيت الأبيض جاي كارني نحن نزيد مساعدتنا للمعارضة السورية ونراجع باستمرار برامج المساعدة ونوع المساعدة التي نقدمها، وسياستنا هي أننا لم ولن نزود المعارضة السورية بالأسلحة، وإنما نحن ما زلنا نراجع خياراتنا .وذكر أن الولايات المتحدة تتواصل مع حلفائها وشركائها لدعم المعارضة ومساعدتها، إلى جانب محاولة التعرف بشكل أكبر إلى العناصر فيها وتوفير المساعدة لمن نثق بأنهم يدعمون سوريا أكثر ديمقراطية ولا يعارضون المصالح الأمريكية . وشدد قدمنا مساعدات متنوعة ولكن لا أسلحة .وقال كارني لطالما كان الهدف هو التوصل إلى عملية انتقالية في سوريا تكون نتيجتها خروج (الرئيس السوري) بشار الأسد من الحكم، ولا جدل في أن مستقبل سوريا لا يضم الأسد فيداه ملطختان بدماء شعبه وأفعاله عززت حقيقة أن لا مكان له في مستقبل سوريا ولا دعم له من قبل الشعب السوري .وتعليقاً على تقارير صحفية عن أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما يحضر لاتخاذ قرار بتزويد المعارضة السورية بأسلحة فتاكة، ذكر كارني نحن نقيم كل الخيارات والرئيس أوضح أن كل الخيارات مطروحة على الطاولة، لكن ليس لدي أي تغيير في السياسة لأعلنه في ما يتعلق ببرامج المساعدة لسوريا .وأوضح أن الصحيفة التي نشرت التقرير ذكرت فيه أنه لم يتم اتخاذ أي قرار نهائي في هذا الموضوع .في سياق آخر، قال مسؤولون حكوميون وطبيون، الأربعاء، إن تركيا تفحص عينات دم أخذت من مصابين سوريين نقلوا عبر الحدود بعد قتال في الأيام القليلة الماضية لتحديد ما إذا كانوا قد تعرضوا لهجوم بأسلحة كيماوية . وأرسلت العينات إلى معهد الطب الشرعي التركي بعد نقل عدة سوريين يعانون صعوبة في التنفس إلى مستشفى تركي، الاثنين الماضي، في بلدة ريحانلي بإقليم هاتاي على الحدود مع سوريا . (وكالات)