تنتهي اليوم المهلة التي وضعها زعيم حزب الأمة الصادق المهدي لإعلان موقف نهائي من خوض أو مقاطعة الانتخابات السودانية، فيما شرع المبعوث الأمريكي للسودان أمس، في جولة جديدة للوقوف على سير الانتخابات، وأكد مبعوث الرئيس الروسي ضرورة إجراء الانتخابات في موعدها .والتقى المبعوث الأمريكي للسودان سكوت غريشون غازي صلاح الدين مستشار رئيس الجمهورية ومسؤول ملف دارفور . وأوضح صلاح الدين أن وجود غريشون في الخرطوم يأتي لمتابعة الانتخابات، وقال إن لقاءات المبعوث مع مفوضية الانتخابات والقوى السياسية تهدف إلى تكوين رأي حول الانتخابات حتى يؤسسوا موقفا مبنيا على معلومات وبيانات .وأشار إلى أن غريشون ناقش مع القوى السياسية تضييق الخلافات وهذا تقدم وخطوة للأمام . وحول آخر التطورات فيما يتعلق بمحادثات الدوحة أشار إلى أنه ليس هناك تطور يذكر، إلا أنه أكد أن التشاور سيظل قائما بين الوساطة والحكومة الجديدة التي ستأتي بعد الانتخابات .وكان أحد زعماء المعارضة انتقد المبعوث الأمريكي بعدما أعرب عن ثقته في نزاهة الانتخابات . وقال مبارك الفاضل زعيم إحدى الفصائل التابعة لحزب الأمة بزعامة الصادق المهدي إن غريشون تجاهل التحذيرات حول تحيز مفوضية الانتخابات للرئيس السوداني .من جهتها، أعلنت حركة العدل والمساواة الدارفورية عدم اعترافها بالعملية ووصفتها بالمزورة، لكنها نفت في اجتماعاها مع غريشون أي اتجاه لتعطيلها في دارفور . وقال الناطق باسم الحركة احمد حسين أبلغنا المبعوث أننا لن نعترف بالانتخابات لأنها مزورة، لكننا أكدنا التزام الحركة بالسلام كخيار استراتيجي، بيد أنه لا يوجد شريك حقيقي، وان الحكومة تريد الانتخابات كأولوية ولا تريد سلاما بدارفور، وأضاف قلنا له إذا كنا نريد تعطيل الانتخابات فلن نعطلها في دارفور، بل في الخرطوم، لكننا ملتزمون باتفاق وقف إطلاق النار .وأكد مبعوث الرئيس الروسي المفوض إلى السودان رئيس اللجنة الدولية في مجلس الفدرالية (مجلس الشيوخ) الروسي ميخائيل مارغيلوف ضرورة إجراء الانتخابات العامة في موعدها .وقال مارغيلوف من موسكو إن موقف روسيا يحظى بتأييد الولايات المتحدة، مشيرا إلى أن عددا من المنظمات الدولية وبالتحديد هيومن رايتس ووتش ومركز كارتر تدعو إلى تأجيل الانتخابات خوفا من احتمال تزوير نتائجها في الوضع الراهن حسب رأيها .واعتبر مبعوث الرئيس الروسي أن التخلي عن إجراء الانتخابات في موعدها ينذر بتدمير الدينامية الإيجابية والهشة في الوقت ذاته للتسوية السلمية في دارفور وفي السودان عموما، مشيرا إلى انه إذا لم تجر الانتخابات فقد تتوقف كل عملية التسوية في دارفور .إلى ذلك، أعلنت الحركة الشعبية لتحرير السودان أنها تبحث خيار مقاطعة الانتخابات بشكل كامل . وقال القيادي إدوارد لينو إن الحركة بصدد مراجعة موقفها بالمشاركة في الانتخابات في شمال السودان، وشدد على أن انسحاب مرشحها ياسر عرمان من سباق الرئاسة لن يكون الأخير، مشيرا إلى أنها قررت سحب مرشحيها لمنصب الوالي بولايات شمال البلاد احتجاجا على ما وصفته بالتزوير الكبير .وأعلن حزب الأمة بزعامة الصادق المهدي أن موقفه النهائي من المشاركة أو المقاطعة سيعلن بعد انتهاء المهلة التي منحها للحكومة للاستجابة لشروطه . ونفى وجود اتفاقات أو صفقات بينه وبين المؤتمر الوطني، بشأن الانتخابات .وأكدت القيادية بالحزب مريم الصادق، تمسكه بالشروط الثمانية، ومن ضمنها تأجيل الانتخابات لأربعة أسابيع مقابل مشاركة حزب الأمة .في المقابل، أعلن نائب رئيس المؤتمر الوطني لشؤون الحزب نافع علي نافع أن جل الأحزاب المعارضة ستدخل المعركة الانتخابية . وبرر تأكيداته بانعدام البديل بعد فقد الدعم الخارجي الذي كانت تعول عليه، موضحا أن هذا كشف أمر هذه القوى تماما وان لا حيلة لهم ولا رجاء وليس لهم سبيل سوى الانتخابات، لان البديل الداخلي الذي ظلوا يعولون عليه هو رفض النتيجة ورفض الاعتراف بها أو تغييرها بالقوة بانتفاضة محمية أو غير محمية، وهم عارفون أنهم عاجزون تماما أن يحدثوا هذا التغيير . وأضاف تعلم هذه الأحزاب أنها لا تستطيع أن تقاطع، ووصف من انسحبوا من منافسات الرئاسة بأنهم يفتقرون للقرار وليست لديهم قاعدة ملتزمة .