استنكرت 15 حركة وحزباً الاشتباكات التي وقعت الخميس بين مصابي الثورة المقيمين بمستشفى قصر العيني والعاملين بها وتكرار الاعتداءات على النشطاء ابتداء من تقادم الخطيب قيادي بالوطنية للتغيير وصولا لخالد السيد عضو الأمانة المركزية بحزب التحالف الشعبي الاشتراكي ومينا كوزمان عضو بحركة شباب من أجل العدالة والحرية .واعتبرت الأحزاب في بيان مساء الخميس نقله موقع #187;اليوم السابع#171; الإلكتروني، أن مسلسل الجرائم والاعتداء من مؤسسات الدولة ممثلة في داخليتها ومؤسساتها على رموز البلاد من المصابين في الثورة والناشطين والقياديين بها أصبح ظاهرة لا يمكن إنكارها، واستمرار حالات الاعتداء والتلفيق للقضايا والتعذيب فى الأقسام على المواطنين بشكل عام في تصاعد . وأضاف البيان أن تصاعد هذه الموجة قد ازداد بخروج القتلة من الضباط ورموز النظام السابق، وأن هروب القتلة من العقاب وغياب العدالة يدعم ويقوي هذه الممارسات التى ثار عليها الشعب وقدم فداء حريته وكرامته الآلاف من الشهداء والمصابين ولن يسمح باستمرارها ومستعد للثورة عليها مرة ثانية . وحملت الرئيس محمد مرسي المسؤولية بتقاعسه عن وعوده بتحقيق أحد أهم مطالب الثورة والشعب المصري بكل قطاعاته بتطهير حقيقي لوزارة الداخلية وإعادة بناء منظومة أمنية تحترم حقوق وكرامة وآدمية الإنسان المصري وتنضبط بالقانون . وطالبت بضرورة التحقيق الفوري في أحداث القصر العيني والأقصر ومدينة نصر وحوادث التعذيب والانتهاكات الأخرى ومعاقبة كل من تسبب في الاعتداء على المصابين في القصر العيني ومعاقبة ضباط وجنود كمين وقسم نقاده بالأقصر .