الشارقة «الخليج»: مجموعة من التساؤلات أثارتها جلسة «دور الإبداع والابتكار في صناعة المحتوى الرقمي العربي» خلال المؤتمر الثالث للناشرين العرب، وشارك فيها كل من بدر ورد، الرئيس التنفيذي لتطبيق الهواتف المتحرك «لمسة»، وعلاء السلال، الرئيس التنفيذي ومؤسس موقع «جملون»، وزيدون كرادشة، العضو المنتدب والشريك المؤسس لشركات «ميديا بلص» الأردنية، والدكتورة كايرو عرفات، المديرة العامة لمؤسسة بداية للإعلام، وأدارتها المذيعة ومعدة البرامج صفية الشحي.وقال بدر ورد: «إن المهمة ليست سهلة ولا يمكن أن تتم من دون وجود عدد من الفاعلين، وتكامل جميع الأطراف، وعلينا نحن كصناع للمحتوى أن نسعى من أجل وصول المحتوى الثقافي لمرحلة أن يكون مسلياً وجاذباً للطفل ومنافسة الشركات التي تقدم محتوى يقوم على التسلية فقط، ويجب أن يكون الطفل هو مركز الاهتمام الأول».وأشار زيدون كرادشة إلى أن العالم لم يعد كما كان في السابق، حيث اسهمت ثورة المعلومات في جعل المعلومة متاحة للجميع، وتميزها بالسرعة وتخطي حواجز الأمكنة وقيودها، والأطفال تأثروا بهذه الثورة ولم يعودوا يقبلون بأي شيء غير مقنع لهم، كما أن الأسرة لم تعد تؤثر في قرارات الطفل، كما كان. من جهته، أقر علاء السلال بفقر المحتوى الرقمي العربي، خاصة فيما يخص أدب الأطفال، لكنه استدرك متفائلاً برؤيته لضوء في نهاية هذا النفق، من خلال مبادرات الشيخة بدور بنت سلطان القاسمي، المؤسس والرئيس الفخري للمجلس الإماراتي لكتب اليافعين، واهتمامها الكبير بدعم أدب الطفل، وطالب بضرورة إحداث ثورة في المحتوى الخاص بالأطفال، ومساهمة الدول في دعم هذا الاتجاه. من جانبها، قالت الدكتورة كايرو عرفات: «من خلال تجربتنا مع الأطفال عبر المجموعة القصصية (افتح يا سمسم) فإنه يتحتم علينا طرح عدد من الأسئلة والبحث عن إجابات، ما الذي يجب أن نختاره للطفل؟ وكيف نخلق طفلاً واعياً من خلال علاقته بالميديا؟، وأضافت قائلة: «فإذا لم نكن مبدعين فحتماً فإننا لا نستطيع جذب الأطفال إلى ما نقدمه من محتوى لهم».