خطف قراصنة صوماليون سفينة يونانية ترفع علم بنما في شمال بحر العرب، وفق ما ذكرت قوات البحرية الأوروبية، كما استولى القراصنة على مركب شراعي كان يقل 7 دنماركيين بينهم 3 أطفال في المحيط الهندي يوم 24 فبراير/ شباط واتجهوا به نحو الصومال، وأفرجوا عن سفينة شحن تشغلها شركة يابانية كانت قد اختطفت شهر أكتوبر/ تشرين الأول الماضي قبالة سواحل كينيا، في حين أصدرت محكمة في سيشل حكما بالسجن على 10 قراصنة لمدة 20 عاماً .وذكرت القوات في بيان نشرته على موقعها الإلكتروني أن السفينة أم في دوفر اختطفت على بعد 260 ميلاً بحرياً شمال شرق ميناء صلالة شمال بحر العرب . وأشارت إلى أن السفينة كانت في طريقها من باكستان إلى اليمن وعلى متنها طاقم من 23 شخصاً، (3 رومانيين وروسي و19 فلبينياً) .وقالت شارلوت سنتر مديرة الأعمال القنصلية في وزارة الخارجية الدنماركية لوكالة ريتزو إن المركب الشراعي كان يقل لدى خطفه رجلاً وزوجته وثلاثة أطفال، إضافة إلى اثنين من أفراد الطاقم، موضحة أنه تم إعلام عائلات المخطوفين بالحادث . ولم تقدم الوزارة تفاصيل إضافية حول ظروف عملية احتجاز الرهائن هذه .من جانبها، قالت قوة (نافور) التابعة للاتحاد الأوروبي في بيان إن السفينة (ايزومي) التي تشغلها شركة إن .واي .كيه هينود لاين تحررت من سيطرة القراصنة في 25 فبراير/ شباط . وأضاف البيان أنه من المعتقد أن السفينة التي ترفع علم بنما وطاقمها المكون من 20 شخصاً يحملون الجنسية الفلبينية يتجهون إلى ميناء آمن . وأضاف أنه لا تتوافر معلومات بشأن حالة السفينة أو الطاقم .من جانب آخر، ذكر بيان لهيئة الأركان العامة التركية، أمس، أن فرقاطة تركية صدت هجوماً للقراصنة على سفينة شحن ترفع علم تركيا شرقي سلطنة عمان . وكانت السفينة كيران آسيا التي كانت في طريقها من الولايات المتحدة إلى العراق تعرضت لهجوم على بعد 137 كيلومتراً شرقي عمان صباح الأحد واستجابت الفرقاطة التركية جيرسن التي كانت في المنطقة بإرسال طائرة هليكوبتر لحماية السفينة .إلى ذلك، قضت محكمة في سيشل أمس، بسجن عشرة قراصنة صوماليين 20 عاماً . وأضافت أنها تأمل أن تمثل عقوبة السجن رادعاً . وقال جويل مورجان وزير الداخلية والبيئة والنقل بسيشل بالهاتف الأحكام ستبعث برسالة قوية إلى القراصنة الآخرين في أعالي البحار، مفادها أن لدينا القدرة على اعتقال ومحاكمة وسجن المجرمين في البحر الذين يهددون مصايدنا الرئيسة وقطاع السياحة الخاص بنا . (وكالات)