تنطلق اليوم السبت، في جوبا عاصمة جنوب السودان، فعاليات مؤتمر جوبا الذي أثار جدلا واسعا وتم تأجيله أكثر من مرة، وسط مقاطعة عدد كبير من الأحزاب المتحالفة مع الحكومة مقابل حضور أحزاب المعارضة وعلى رأسها الأمة القومي بزعامة الصادق المهدي والشعبي بزعامة حسن الترابي، ويستمر حتى الثلاثاء المقبل تحت رعاية حكومة الجنوب والحركة الشعبية لتحرير السودان الشريك الأساسي في حكومة الوحدة، ويناقش المؤتمر مشكلة دارفور والانتخابات والاستفتاء حول استقلال الجنوب.ونفت الحركة الشعبية أن يكون المؤتمر لعقد تحالفات انتخابية أو تشكيل جسم معارض ضد حكومة الرئيس عمر البشير، وقال والي النيل الأزرق القيادي في الحركة مالك عقار نحن نجتمع لتشكيل جبهة موحدة من اجل مناقشة قضايا السودان.وأعلن حزب المؤتمر الوطني مقاطعته المؤتمر وقال القيادي محمد مندور المهدي إن الحركة لم ترد على شروطنا للمشاركة فقررنا المقاطعة وان المؤتمر يأتي بهدف واحد هو إقصاء المؤتمر الوطني. بينما كشفت الحركة الشعبية عن مساع يقوم بها نائب الرئيس رئيس حكومة الجنوب سلفاكير ميارديت لإقناع المؤتمر بالمشاركة.وقال عقار لا يمكن أن تحل قضايا السودان المصيرية في غياب احد الأحزاب مشيرا إلى أهمية مشاركة القوى السياسية كافة، وأضاف أن المؤتمر ليست لديه أجندة مسبقة. من جهتها، أعلنت أحزاب حكومة الوحدة مقاطعتها للمؤتمر وتفاوتت أسباب المقاطعة بين عدم تلقي الدعوة وان المؤتمر مفصل لعدد من أحزاب اليسار. وقالت في مؤتمر صحافي إن مؤتمر جوبا ذو اجندة خفية ويتبنى موقف الأحزاب المعارضة التي تسعى لإقصاء أحزاب حكومة الوحدة، ودعوا الحركة الشعبية إلى التراجع عن فكرة عقد المؤتمر بمدينة جوبا.إلى ذلك، ترأس السودان لأول مرة اجتماع الجمعية العامة للأمم المتحدة وأدار غازي صلاح الدين مستشار رئيس الجمهورية الجلسة، وقال عبد المحمود عبد الحليم المندوب الدائم للسودان لدى الأمم المتحدة إن صلاح الدين انخرط في لقاءات مكثفة وحضر عشاء عمل أقامه سكوت جريشون المبعوث الأمريكي للسودان، والتقى رئيس الوزراء القطري حمد بن جاسم بن جبر آل ثاني ووزير الدولة بالخارجية القطرية أحمد عبد الله آل محمود.في غضون ذلك، أيدت اللجنة الوزارية الإفريقية - العربية المعنية بإقليم دارفور الجهود الحثيثة المشتركة للاتحاد الأفريقي ووسيط الأمم المتحدة وقطر لإطلاق محادثات سلام في العاصمة الدوحة نهاية أكتوبر/تشرين الأول المقبل، بهدف التوصل إلى اتفاق سلام شامل ونهائي.جاء ذلك في بيان أصدرته اللجنة في نيويورك أول أمس الخميس، وعبرت فيه عن ارتياجها للتقارير التي أصدرتها بعثة الأمم المتحدة والاتحاد الافريقي (يوناميد) في دارفور، التي تشير إلى التحسن المستمر في الوضع الأمني، ومستوى التعاون بين حكومة السودان والجامعة العربية والاتحاد الإفريقي والأمم المتحدة بهذا الصدد.