كشفت مصادر مطلعة ل الخليج عن ترشيح محافظ البنك المركزي الكويتي السابق الشيخ سالم عبد العزيز الصباح لحمل حقيبة المالية خلفاً لمصطفى الشمالي الذي قدم استقالته بعد استجوابه الخميس الماضي، فيما نفى السفير الإيراني في ضلوع بلاده في التجسس على الكويت بعد الكشف عن خلية وإصدار أحكام على منتسبيها .وبينت المصادر أن كتلة الأغلبية ستبعث رسالة إلى رئيس الوزراء الشيخ جابر المبارك مفادها رفض ترشيح الشيخ سالم باعتباره أحد المسؤولين أمامهم عن قضيتي الإيداعات المليونية والتحويلات الخارجية، مبينة أنها تدفع باتجاه تثبيت وزير التربية والتعليم العالي الدكتور نايف الحجرف في وزارة المالية بعد إسنادها إليه بالوكالة باعتباره أستاذاً في المالية، على أن تُسند وزارة التربية إلى إحدى السيدات لتلافي إخراجها من الحكومة الحالية وسقوط جميع المرشحات في الانتخابات البرلمانية الأخيرة .وتحاول كتلة الأغلبية رأب الصدع الذي تسبب به النائب مبارك الصيفي بعد تقديمه استجواباً لوزير الشؤون أحمد الرجيب بشكل منفرد، من دون الرجوع للكتلة .وقالت المصادر إن كتلة الأغلبية تحاول إثناء النائب الصيفي عن المضي في مساءلة الرجيب وتقديم ضمانات له، بالمساءلة بشكل جماعي، في حال لم يتمكن الوزير من تقويم العمل في وزارته، وأشارت إلى أنها ترى أن محاور الاستجواب ضعيفة ولن تتمكن من حشد التأييد اللازم لها لإقناع النواب بسحب الثقة منه .وبينت المصادر أن تنسيقية كتلة الأغلبية ستمارس ضغطاً كبيراً على الصيفي أسوة بما حدث مع النائب عبيد الوسمي في استجوابين هدد بتقديمهما، كان أولهما لرئيس الوزراء والآخر لوزير المالية المستقيل، إلا انه تراجع وسط ضغوط الأغلبية . ووصف عبدالحميد دشتي استجواب الصيفي بأنه خلط للأوراق من قبل بعض نواب الأغلبية وأنه أخذ الأضواء من كارثة الداو التي تسبب بها الرئيس أحمد السعدون ونواب كتلته .وطالب النائب فيصل الدويسان بمحاسبة الحركة الدستورية الإسلامية الإخوان المسلمون على تلك الخسارة الرهيبة لأن وزيرها محمد العليم كان حينها وزير للبترول وكان يعلم بالشرط الجزائي . إلى ذلك، قال السفير الإيراني لدى الكويت أن لا علاقة لسفارة الجمهورية الإسلامية الإيرانية بشبكة التجسس المزعومة، مؤكدًا أن النهج السياسي لبلاده تجاه دول الجوار لاسيما الكويت مبني على الاحترام المتبادل وعدم التدخل في الشؤون الداخلية .وأضاف قهرماني في بيان أصدرته السفارة، أمس، تعقيباً على إدانة أربعة في شبكة التجسس والحكم عليهم بالمؤبد: أن محامي المتهمين المحكومين قدموا اعتراضهم وطعونهم على الأحكام الصادرة، معربين عن القناعة بسلامة وبراءة المتهمين من التهم الموجهة ومبدين استعدادهم للطعن بهذه الأحكام في محكمة التمييز . وأشار السفير الايراني إلى أن القضية لم تنته بعد ومراحل التقاضي مستمرة .