دعا التيار الشعبي المصري#171;، أمس، إلى إطلاق حملة لرفض القرض الذي تسعى الحكومة المصرية إلى الحصول عليه من صندوق النقد الدولي، واصفاً إياه بـ الكارثي#171;، فيما قال المرشح الرئاسي السابق حمدين صباحي إن المصريين لن يسمحوا بإعادة صناعة الفرعون مرة أخرى . وأعرب التيار، في بيان أصدره عبر صفحته بموقع التواصل الاجتماعي فيس بوكأمس، عن رفضه الكامل لأي قروض يمنحها صندوق النقد الدولي لمصر، لافتاً إلى أن هذا القرض يزيد من فقر مصر وشروطه تتدخل في سياستنا الاقتصادية، وهذا أمر لا نقبله. ودعا التيار إلى إطلاق حملة إرسال رسالة إلكترونية موحدة ضد موقع صندوق النقد الدولي تعبيراً عن رفض المصريين لقرض الصندوق#171;، مشيراً إلى وجود العديد من البدائل الاقتصادية الوطنية للقرض . وأضاف إن تاريخ صندوق النقد الدولي في إقراضنا كانت له نتائج كارثية على اقتصادنا وتشريد عمالنا وإفقار أهالينا#171;، مؤكداً أن الشعب سيبذل قصارى جهده للضغط على القيادة السياسية للبلاد بوقف هذا القرض مهماً كان الثمن.من ناحية ثانية، قال صباحي خلال لقائه طلاب التيار الشعبي في ختام معسكر طلابي، مساء الجمعة، لا أخشى من إعادة صناعة الفرعون، لأنه لم يعد بوسع أحد صناعته، وبمعرفتي للرئيس محمد مرسي فهو لا يريد ذلك، ولكن أخشى من عدم تحقيق الديمقراطية، لذلك فمعركتنا الدفاع عن الديمقراطية، لأن الذي وصل بالديمقراطية عن طريق الصندوق لا بد أن يظل ملتزماً بها. وعن خطاب مرسي للرئيس الإسرائيليشمعون بيريز . قال: إن ما يعرفه أن الرئيس مرسي لا يقبل به ولكن أسوأ ما في الأمر تبريره بأنه خطاب بروتوكولي موحد#171;، متسائلاً: من لا يستطيع تغيير صيغة خطاب هل يستطيع تغيير كامب ديفيد#171;؟ وفي رده على سؤال من أحد الطلاب عن أخونة الدولة#171;، قال صباحي: إن الرئيس مرسي لو أصر على سيطرة الإخوان على جميع مفاصل الدولة، فربما ينالون بهذا كل السلطة، ولكن من المؤكد أنهم سيخسرون الشارع#171;، طارحاً الحل من وجهة نظره وهو الشراكة الحقيقية مع الجميع وأن يكون مرسي رئيساً لكل المصريين لا ممثلاً الجماعة في الرئاسة، في إشارته لجماعة الإخوان المسلمين .