كشف برنامج وثائقي عرضه تلفزيون البحرين بعنوان «سقط القناع.. قطر إلى أين؟»، خبايا مخطط قطر لقلب أنظمة الحكم في الدول العربية، ودورها في إحداث الفوضى في المنطقة العربية، بدعوى دعم الشعوب التي تطالب بالحرية والعدالة، فقامت بدعم التغيير الهدام، وإراقة الدماء، وإهدار للكرامة الإنسانية، فأضاعت مستقبل أجيال، عبر توظيف القوة الناعمة والتي من أبرزها ما يدعى «أكاديمية التغيير» وقنواتها الإعلامية مثل «الجزيرة» والجمعيات الحقوقية ومراكز الأبحاث والدراسات وعملت على تغيير الأفكار والمفاهيم الحقوقية. وعرض الوثائقي قصة شابين بحرينيين وهما يوسف البنخليل، وعبدالعزيز مطر، وهما من المتدربين في أكاديمية التغيير، في العاصمة النمساوية فيينا، وتم اختيارهما للعمل على إسقاط نظام الحكم في البحرين، وتقوم الأكاديمية بتدريب الشباب على تكتيكات اللاعنف وعمل دراسات وأبحاث حول البلد المستهدف وإشعال الثورات لإحداث تغييرات سياسية على أنظمة الحكم، وتعتمد الأكاديمية على وسائل التواصل الاجتماعي، والندوات التحريضية والألعاب الإلكترونية التي تدعو إلى العنف، ويدفع المتدرب فيها مبلغ 500 دولار أمريكي عن طريق مصرف قطر الإسلامي. وأشار المتدربان إلى أن هناك جداول إحصائية خاصة بالبحرين وعلاقة السنة بالشيعة وعلاقة الشيعة بالبرلمان وطريقة الضغط على السعودية، تبحث عن مصادر قوة الدول المستهدفة للعبث فيها، وتستهدف الحلقات الأضعف وصولاً إلى الحلقات الكبرى، واكتشفا أن جميع الأحداث التي حدثت في البحرين عام 2011، مدروسة وممنهجة ومذكورة بكتب اللاعنف بالتفصيل.وأشار عبدالعزيز إلى أن الدول المستهدفة هي البحرين والكويت والإمارات، حيث تم التخطيط لإضعافها وإحداث الثورة وزعزعة علاقات هذه الدول مع السعودية، وجعل قطر قوة إقليمية نافذة في المنطقة عبر إضعاف وتدمير المملكة العربية السعودية، من خلال تشكيل خلايا تستخدم تكتيكات اللاعنف مثل الشعارات المناهضة للسعودية وحرق الحاويات والإطارات للضغط والتخريب. وأوضح يوسف، أن الارتباط القطري بالأكاديمية هو ارتباط وثيق وقوي، فالأكاديمية إحدى مشاريع النهضة التي دشنها في قطر الدكتور جاسم سلطان، وأسست لقيادة التغيير في المنطقة العربية، كما كشف عن أسماء مؤسسي الأكاديمية وهم هشام مرسي زوج ابنة القرضاوي وأحمد عادل ووائل عادل.