يتبادل المعسكر الصهيوني الأكثر تطرفاً بقيادة بنيامين نتنياهو والمعارضة الاتهامات بالمساهمة في تعزيز موقف حركة حماس بمناسبة الزيارة الأولى إلى غزة لرئيس المكتب السياسي للحركة خالد مشعل، مع اقتراب انتخابات 22 يناير/ كانون الثاني في الكيان .وانتقد نتنياهو بشدة الرئيس الفلسطيني محمود عباس بسبب عدم إدانته التصريحات الأخيرة لمشعل الداعية إلى القضاء على إسرائيل . وقال نتنياهو خلال الجلسة الأسبوعية لحكومته إن عباس لم يستنكر أيضاً الاعتداءات الصاروخية المنطلقة من غزة، ناهيك عن سعيه إلى الوحدة مع حماس المدعومة من إيران، حسب تعبيره . وأضاف إن شعب إسرائيل سيتغلب على أعدائه الذين يتفوهون بتصريحات تكشف عن وجوهم الحقيقية . . فهم يريدون تدمير إسرائيل وبطبيعة الحال سوف يفشلون . وشدد على أن إسرائيل لن تنسحب من الضفة الغربية بشكل أحادي الجانب، كما حدث في غزة .وأدان وزير التربية الإسرائيلي جدعون ساعر العضو في ليكود الانسحاب الإسرائيلي من غزة في 2005 وأكد أن كل الأحزاب التي تدعو إلى انسحاب جديد في يهودا والسامرة (الضفة الغربية) ستحمل حماس إلى السلطة في هذه المنطقة . وأضاف وحدها حكومة حازمة بقيادة بنيامين نتنياهو يمكنها مواجهة ايران ومبعوثها حماس .وقال نافتالي بينيت رئيس الحزب المسمى الوطن اليهودي حليف الليكود والذي تشير استطلاعات الرأي إلى حصوله على 12 مقعداً من أصل 120 إن حزبه سيمارس ضغوطاً في الحكومة المقبلة لمنع زيارة مثل تلك التي قام بها مشعل . وقال لا أفهم لماذا سمحنا له بدخول غزة ولماذا عندما أصبح هناك لا نقوم بتصفيته لأنه يستحق الموت .واعتبرت زعيمة الحزب الجديد الحركة تسيبي ليفني أن حماس احتفلت بهزيمة الحكومة الإسرائيلية . كل يوم يمر في ظل هذه الحكومة، تقوي حماس صفوفها وتضعف إسرائيل . وتابعت ليفني في بيان هذه الحكومة تفاوضت مع حماس والأسوأ من ذلك سمحت لها بالحصول على شرعية دولية . وكان زعيم آخر من المعارضة هو شاؤول موفاز عبر عن أسفه، السبت، أيضاً لأن إسرائيل لم تقتل مشعل . وجاء في بيان موفاز رئيس حزب كاديما الوسطي والذي كان وزيراً للحرب كان يجب انتهاز الفرصة لتصفية رأس الأفعى . مشعل يستحق الموت . وأضاف أطلب منه ان يحزم حقائبه في أسرع وقت ممكن وأن يغادر غزة . وأوضح إذا استمرت إسرائيل في إضعاف أبو مازن ولا تتعامل مع حماس بيد من حديد فسوف نرى قريباً مشعل في يهودا والسامرة (الضفة الغربية) .مشعل الذي يواصل زيارته لغزة تمنى، أمس، سقوط نتنياهو وانسحابه من الحياة السياسية كما فعل باراك، داعياً مجدداً إلى المصالحة . وقال في كلمة له في الجامعة الإسلامية بغزة يا أهل غزة، يكفي أنكم خربتم بيت باراك وعقبال ما تخربوا بيت نتنياهو، أما (رئيس الوزراء الأسبق ارييل) شارون فقد افقدتموه الحياة وحرمتوه من الموت .وأكد مشعل ان المقاومة أصل لكن مرة نعتمد تهدئة، ومرة نصعد ونغير الأشكال . مرة نضرب صواريخ ومرة لا نضرب صواريخ، هكذا هي الحياة . وأضاف أنتم أيها الشباب والشابات تفاجئون العدو . . كان نتنياهو وليبرمان وباراك يظنون أن أهل غزة، هذه القطعة الصغيرة من الأرض العظيمة لن تتجرأ على قصف تل أبيب . . دول عظيمة لم تجرؤ على قصف تل أبيب . وتابع ما تجرأ عليه أبطال المقاومة في غزة من قصف تل أبيب هذا كان خارج توقعاتهم . ودعا مشعل مجدداً إلى الوحدة والمصالحة الفلسطينية . (أ .ف .ب)