طالب رئيس الكتلة العراقية البيضاء البرلمانية قتيبة الجبوري بإلغاء الوقفين السني والشيعي وأوقاف الأقليات وتشكيل وزارة للأوقاف والشؤون الدينية لغرض إنهاء حالة الانقسام الطائفي والقضاء على المخاوف من عودة التخندقات السابقة . وقال البوري في بيان صحفي: إن الوضع الراهن يفرض على الجميع أن يتخذوا موقفاً وطنياً شجاعاً، فيما لو كانوا صادقين في نواياهم، لإغلاق الباب أمام أي مخاوف من عودة الاحتقان الطائفي الذي ترك في كل بيت عراقي قصة مؤلمة . وأضاف أن تشكيل وزارة للأوقاف سيكون من شأنه جعل جميع الأوقاف في العراق تنضوي فيها وتتبع إدارة موحدة بين شخصيات دينية تعقد اجتماعاتها بشكل منتظم لضمان وحدة القرار والمساهمة في رص صفوف المجتمع العراقي . ودعا الجبوري أعضاء مجلس النواب إلى عدم تمرير قوانين الوقفين وأوقاف الاقليات للمساهمة في عمل نقلة نوعية في تاريخ المجتمع العراقي نحو مستقبل يتركز على النهضة الاقتصادية وإلاعمار والتنمية السريعة .