التقى وفد عسكري عراقي رفيع المستوى بقيادة الفريق أول ركن بابكر زيباري، صباح أمس الأحد، قائد القوة البرية لحرس الثورة العميد محمد باكبور . وأعرب باكبور عن ارتياحه لاستضافة الوفد العسكري العراقي، وأمل بأن تشكل هذه الزيارة أساساً لتعزيز التعاون الثنائي بين البلدين . وأشار إلى المشكلات التي فرضت على العراق طوال السنوات الماضية . واعرب عن أمله بأن يجتاز العراق هذه المرحلة الصعبة من خلال استمرار عملية تفويض أمن البلاد إلى القوات المسلحة الوطنية، وأن يحقق الشعب العراقي مزيداً من النجاحات يوماً بعد يوم .وأوضح أن بلاده لديها مشتركات سياسية وثقافية عميقة مع العراق البلد الجار والصديق . وأعرب عن أمله أن تمهد هذه المشتركات الأرضية لتنمية العلاقات الثنائية في جميع المجالات .