تجمع آلاف من متظاهري المعارضة الكمبودية، أمس السبت، في بنوم بنه وهم يحملون زهور اللوتس لإثبات سلميتهم، من أجل الاحتجاج على نتائج الانتخابات التشريعية التي فاز فيها حزب رئيس الوزراء هون سين الذي يحكم البلاد منذ 28 عاماً .وبدأ المتظاهرون الذين وضعوا أشرطة صفراء كتب عليها صوتي حياتي، التجمع في حديقة الديمقراطية المكان التقليدي للتظاهرات . وقدرت وكالات الأنباء عدد المتظاهرين بنحو عشرين ألفاً . وتأتي هذه التظاهرة للمعارضة عشية إعلان النتائج الرسمية للاقتراع من قبل اللجنة الانتخابية . ويفترض ان تؤكد هذه النتائج الأرقام الأولية التي أعلنت، وأشارت إلى فوز حزب هون سين . وقال زعيم المعارضة سام رينسي إن الذين سرقوا أصواتنا لن يعيشوا بسعادة . وأضاف أن هذا البلد يعيش في ظل نظام دكتاتوري منذ نحو أربعين عاماً وأعتقد أنه حان الوقت لتغيير ديمقراطي سريع . (أ .ف .ب)