دان حزب الرفاه الأردني محاولة بعض الأشخاص التطاول على الدولة وقيادتها وأجهزتها ومقدراتها، مشيراً إلى وجود بعض الجهات التي تحاول التخريب وزعزعة الأمن والاستقرار .وأكد الحزب في بيان أصدره، أمس (الأحد)، ضرورة المحافظة على أمن وسلامة الوطن وإنجازاته، محذراً من بعض التجاوزات الغريبة . ودعا جميع الحراكات الإصلاحية لأن تعي تماماً أولئك الذين يحاولون تشويه صورتها والإساءة إليها من خلال ممارسات وأفعال بعيدة عن التقاليد والأعراف الأردنية . وأكد الجزب دعمه لجميع التوجهات التي تصب في مصلحة الوطن سواء من حيث إنجاز الإصلاحات أو مكافحة الفساد . (بترا)