تونس «الخليج»: أفاقت تونس أمس الثلاثاء على وقع فاجعة جديدة زادت من حالة السخط والاحتقان الاجتماعي في البلاد بسقوط العشرات من القتلى والجرحى في حادث مروري مروع ناتج عن صدام بين قطار وشاحنة. ولم تكد البلاد تلملم جراحها بعد الهجومين الإرهابيين الاثنين ما أودى بحياة 4 أعوان من الأمن وتبناه تنظيم «داعش» الإرهابي في بيان تداولته حسابات على «تويتر» جد صباح أمس حادث مروري أليم تمثل في صدام شاحنة ثقيلة بقطار بمنطقة العمايم على بعد 10 كلم من مدينة شمال تونس أودى بحياة نحو 20 قتيلاً وأكثر من 60 جريحاً. وجاء الحادث نتيجة السرعة الفائقة للقطار الذي كان باتجاه العاصمة وتصادمه بأحد التقاطعات مع شاحنة مسرعة، علما أن القطار كان مكتظا بالركاب لأن الرحلة كانت في وقت الذروة.وفجر الحادث حالة من الصدمة في الشارع التونسي في الوقت الذي أعلنت فيه الحكومة إطلاق خلية أزمة للتعاطي مع الكارثة، كما قرر القضاء فتح تحقيق لتحديد المسؤوليات.واعتبر وزير النقل محمود بن رمضان الحادث كارثة ويكشف عن تردي السلامة المرورية في البلاد. ويتوقع ان يزيد الحادث من تعقيد المزاج العام داخل الشارع ما يلقي بمزيد من الضغوط على الحكومة. خاصة أن أحزاب ومنظمات بدأت تنادي بضرورة تغيير الجهاز الحكومي أو رحيل الحكومة برمتها.وتزايدت الانتقادات الموجهة لحكومة الحبيب الصيد بسبب فشلها في فرض سلطة القانون واعادة سير العمل داخل مؤسسات الدولة والشركات التابعة لها الى الوضع الطبيعي، فضلا عن تهاونها في لجم التيارات الدينية المعروفة بمناوأتها للنظام الجمهوري وللديمقراطية ومدنية الدولة. وفي ظل هشاشة مؤسسات الدولة لا تزال الفوضى تعصف بأغلب القطاعات المعطلة بسبب الاضرابات والمطالبة بالزيادات في الأجور، ويردد الخبراء بأن الوضع الحالي ربما يشكل أكبر تهديد للانتقال الديمقراطي في البلاد.