بغداد: «الخليج»بحث رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي مع الرئيس الأمريكي باراك أوباما، خلال اتصال هاتفي الليلة قبل الماضية، العلاقات بين البلدين والتحديات الأمنية والسياسية والاقتصادية، والحرب على الإرهاب، واتفقا على ضرورة تشديد الأمن في المنطقة الخضراء المحصنة ببغداد بعد اقتحام محتجين لهذه المنطقة.وقال بيان للبيت الأبيض إنهما أشارا إلى الحاجة لإجراء محادثات حتى«يمكن للشعب العراقي معالجة هذه الطموحات من خلال مؤسساته الديمقراطية». وأثنى أوباما أيضاً على الخطوات التي اتخذتها حكومة العبادي للانتهاء من اتفاق مع صندوق النقد الدولي، وقال إن من المهم أن يدعم المجتمع الدولي الانتعاش الاقتصادي العراقي خلال محاربته لتنظيم «داعش».وذكر بيان لمكتب رئيس الوزراء العراقي، أن أوباما أعرب عن دعم بلاده الكامل للعراق في حربه ضد الإرهاب، وأكد أن بلاده ستزيد من دعمها للعراق من أجل تخطي الأزمة المالية التي يمر بها نتيجة انخفاض أسعار النفط. وأشار البيان إلى أن أوباما حث كل الدول لمساعدة العراق والتنسيق مع الدول الصناعية الكبرى في مؤتمرها هذا الشهر لتقديم كل الدعم للعراق ولحكومته في جميع المجالات.