تبادلت حركتا فتح وحماس، أمس، الاتهامات بالمسؤولية عن تعثر جهود الحوار والمصالحة، وذلك على وقع تأجيل جلسة الحوار السابعة التي كانت مقررة في 25 من الشهر الحالي، إلى ما بعد عيد الفطر.وحملت حماس، على لسان القيادي النائب صلاح البردويل، فتح المسؤولية عن استمرار تعثر المصالحة. وقال في تصريحات صحافية، إن تصريحات وممارسات سلطة رام الله وحركة فتح في الآونة الأخيرة دللت على عدم رغبتهم في إنجاز جلسة الحوار في موعدها المقرر. واعتبر أن إصرار فتح على عقد جلسة للمجلس الوطني، وادعاء السلطة المتكرر أنه لا يوجد لديها أي معتقل سياسي، أمور لا تدلل على رغبة وإرادة حقيقية لإنجاح الحوار.وفي المقابل، اتهم النائب عن فتح عبد الله عبد الله حماس بأنها اعتادت التراجع عن التفاهمات وتأخير التقدم في الحوار، في وقت تتمسك فيه فتح بالحوار.وأقر بأن فتح طرحت على الوفد الأمني المصري إجراء انتخابات بإشراف عربي كامل من أجل الخروج من حال الانقسام طالما تعذر الاتفاق على الاستحقاقات الأخرى.