رحب الاتحاد الأوروبي بالإصلاحات التي أدخلها الرئيس الأمريكي باراك أوباما على أجهزة الاستخبارات الأمريكية، واعتبرتها نتيجة منطقية لحوار مكثف بين ضفتي المحيط الأطلسي، وأعربت ألمانيا عن ارتياحها لسعي أوباما لإيجاد توازن صحيح بين الحريات والحقوق المدنية واحتياجات الأمن .وقالت متحدثة باسم الاتحاد الأوروبي إن المفوضية الأوروبية ترحب بالإصلاحات التي أدخلها أوباما على أجهزة الاستخبارات الأمريكية . وأوضحت "إن تصريحات وتصرفات الرئيس أوباما توضح أن المخاوف المشروعة التي ابداها الاتحاد الأوروبي استمع إليها شريكنا الأمريكي، وأن الحوار المكثف عبر ضفتي الأطلسي بشأن هذه القضايا كان حقيقياً ولاحت نتائجه في الأفق" . وأضافت "في اعترافه بالحاجة للعمل، خطا الرئيس أوباما خطوات مهمة نحو إعادة بناء تلك الثقة" .من جهته قال وزير الخارجية الألماني فرانك فالتر شتاينماير "إن أوباما رسم معالم قضية يشارك فيها الكونغرس والرأي العام" . وأضاف: "نحن نحيي هذا لأنه أيضاً يضع الأساس لنقاش علني واسع داخل الولايات المتحدة، بدأ بالفعل" . وأوضح أنه يثق في أن "أمريكا لديها القوة لضبط التوازن بين الإصلاحات التي أدخلها الرئيس الأمريكي باراك أوباما على أجهزة الاستخبارات الأمريكية بصورة صحيحة" .وكان أوباما أعلن الليلة قبل الماضية في خطابه الذي طال انتظاره عن سن قيود على العمل الاستخباراتي في الولايات المتحدة بعد الانتقادات الكبيرة التي تسببت فيها فضائح وكالة الأمن القومي الأمريكية عبر تجسسها على عدد كبير من دول العالم . وأعلن الرئيس الأمريكي حظر التنصت على زعماء الدول الصديقة، على الرغم من أن مراقبة الحكومات الأجنبية ستستمر . والحد من جمع بيانات من هواتف الأمريكيين . وتابع أن التغييرات الجديدة "تضمن الأخذ في الاعتبار متطلباتنا الأمنية وتحالفاتنا أيضاً، إضافة إلى العلاقات التجارية والاستثمارات"، وقال "سنراجع القرارات حول الأولويات الاستخبارية والأهداف الحساسة على أساس سنوي" . (وكالات)