رفع المندوبون الدائمون للدول الأعضاء في الجامعة العربية، أمس، خلال اجتماع الدورة 137 لمجلس الجامعة، الملف السوري بكافة تطوراته إلى وزراء الخارجية العرب، للبت فيه خلال اجتماع مجلس الجامعة السبت .وقال مندوب الكويت جمال الغنيم الذي تسلمت بلاده الدورة الجديدة لمجلس الجامعة، إن المندوبين وضعوا توصيات ومشاريع قرارات بشأن كل البنود المدرجة على جدول أعمال الدورة باستثناء الموضوع السوري الذي تم تركه لوزراء الخارجية . وأضاف أن وزراء الخارجية سيلتقون على هامش اجتماعهم مع وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف، حيث يتبادل الجانبان الرؤى حول سبل حل الأزمة السورية . وأشار إلى أن المندوبين وضعوا مشروع جدول أعمال القمة العربية المقرر عقدها في العراق في 29 من الشهر، وبرنامج الاجتماعات التحضيرية .وأعد مندوبو الدول العربية مشاريع قرارات حول القضية الفلسطينية، والصراع العربي الإسرائيلي، وتطورات الأوضاع في القدس وسرقة إسرائيل للمياه والوضع في الجولان السوري المحتل والتضامن مع لبنان . وأوصوا بالموافقة على مقترح تونسي حول إنشاء أكاديمية عسكرية عربية ومدرسة عليا لتدريب القوات العربية على مهام حفظ السلام . (يو .بي .آي)