القاهرة - "الخليج":ثمّن كبار علماء الأزهر حرص الرئيس المصري الجديد عبدالفتاح السيسي على الوحدة والتضامن بين الدول العربية والإسلامية، وأكدوا أن كلماته عن الأخوة العربية وتقديره لعطاء الأشقاء العرب الذين وقفوا مع مصر خلال محنتها، تؤكد استرداد مصر لمكانتها، باعتبارها القلب النابض للأمتين العربية والإسلامية .وطالب كبار علماء الأزهر جموع المصريين بالتكاتف والتوحد خلف الرئيس الجديد وعدم الالتفات لأباطيل المرجفين، الذين خانوا الوطن وتخلوا عن كل معاني الوطنية .وقال د . شوقي علام مفتي مصر: لقد بدأت مصر أمس عهداً جديداً بتنصيب الرئيس الجديد، وخطت خطوة جادة على طريق استعادة هيبة الدولة وعودة العلاقات الأخوية بين مصر وأشقائها، للعمل لمصلحة الأمة العربية ومواجهة كل المتربصين بوحدتها وبخيراتها . وطالب كل المصريين بالتكاتف خلف الرئيس الجديد الذي يحمل كل معاني الوطنية من أجل الارتقاء بالبلاد وتحقيق طموحات المصريين .وقال د . نصر فريد واصل مفتي مصر الأسبق والعضو البارز في هيئة كبار العلماء بالأزهر: من حق المصريين أن يفخروا برئيسهم الذي التف حوله كل العرب واحتفت به شعوب العالم، وقد جاءت كلماته معبرة عما يجيش في نفوس المصريين الشرفاء تجاه إخوانهم العرب في السعودية والإمارات والبحرين والأردن وعمان والكويت وغيرها من الدول العربية، التي وقفت إلى جانب الإرادة الشعبية المصرية وساندت الشعب المصري في محنته حتى استرد أول مقومات بناء الدولة القوية، وهو اختيار رئيس قوي يحظى برضا وقبول الغالبية العظمى من المصريين .وقدم د . واصل نصائحه لأنصار الجماعة الضالة بالتعقل، وحساب خطواتهم المقبلة وتجنب الفوضى والشغب وتعطيل مسيرة العمل والإنتاج ووضع عقبات في طريق الرئيس الجديد، مؤكداً أن الدولة المصرية التي استردت أمس، رسمياً، عافيتها وهيبتها لن تسمح باستمرار الفوضى والعنف .ورحب العالم الأزهري د . أحمد عمر هاشم الرئيس الأسبق لجامعة الأزهر وعضو هيئة كبار العلماء بكلمات الرئيس الجديد عن العلاقة الأخوية التي تربط مصر بأشقائها العرب . وأكد أن الموقف العربي أصبح بعد التخلص من كابوس الإخوان أكثر صفاء ووحدة وتضامناً وقوة، والدول العربية جميعها في طريقها للتخلص من دعاة الباطل الذين تاجروا بالدين وانحرفوا بمسيرة الثورات العربية عن مسارها الصحيح . وأعرب عن تفاؤله بمستقبل عربي أكثر قوة في ظل وجود قادة مخلصين لأمتهم يعملون لاستعادة مكانة الأمة العربية .