أعادت السلطات العراقية أمس افتتاح المتحف الوطني العراقي اكبر متاحف البلاد بعد ستة أعوام على إغلاقه، اثر تعرضه لعمليات نهب وتدمير إبان الغزو الأمريكي عام 2003.وقال رئيس الوزراء نوري المالكي الذي رعى الافتتاح أتقدم بالشكر لكل الدول التي وقفت مع العراق لاعادة الآثار المهربة، فكانت حملة دولية مع العراق لاستعادة تراثه. وتابع نريد أن يكون المتحف وجهة ومحطة يتوقف عندها العالم وان يكون في مقدمة المتاحف العالمية لأنه يحكي قصة الإنسان والحضارة المتواصلة. بدوره، أكد وزير السياحة والآثار قحطان عباس الجبوري انه تمت إعادة حوالي 6 آلاف قطعة أثرية من مجموع 15 ألف قطعة أثرية سرقت من المتحف العراقي وإعادة 10 آلاف قطعة أثرية من مسروقات المواقع الأثرية العراقية من خلال إسهام المواطنين العراقيين ومؤسسات الدولة والأشقاء العرب والأصدقاء الأجانب في إعادة الآثار. (وكالات)