تعز: «الخليج» كشفت مصادر عسكرية مطلعة عن انشقاقات جديدة في صفوف قوات الحرس الجمهوري الموالية للمخلوع، بالتزامن مع استعدادات مكثفة للجيش وقوات التحالف لبدء المرحلة الثانية من حملة «الرمح الذهبي» المتمثلة في تحرير محافظة الحديدة الساحلية وفرض الحسم العسكري في تعز. وأكد العميد ثابت عز الدين الوايلي، أحد قيادات قوات الشرعية في حملة «الرمح الذهبي»، في تصريح ل«الخليج»، أن القوات المسلحة اليمنية بدعم من قوات التحالف، أحبطت محاولات للميليشيا الانقلابية لاستعادة السيطرة على مواقع في مدينة المخا، مشيراً الى أن قوات الشرعية تستكمل تمشيط وتطهير المدينة تمهيداً للتحرك في اتجاه منطقة «الخوخة» التي تربط بين محافظتي الحديدة وتعز. ولفت العميد الوايلي الى أن المرحلة الأولى من حملة «الرمح الذهبي» نفذت بنجاح وحققت الحملة أهداف هذه المرحلة المتمثلة في استعادة السيطرة على المناطق الحيوية في الساحل الغربي، كذوباب والمخا، منوها بأن المرحلة الثانية تستهدف تحرير الحديدة، واستعادة السيطرة على الميناء بالتزامن مع استكمال تحرير ما تبقى من مناطق محافظة تعز. واعتبر أن حملة «الرمح الذهبي» حققت إنجازات نوعية نتيجة التخطيط المهني الدقيق والمدروس للعمليات العسكرية والدعم الفاعل والمحوري لقوات التحالف العربي بقيادة السعودية والإمارات، إلى جانب الانهيار المتصاعد لمعنويات الميليشيا الانقلابية.