بينما أقر الرئيس التونسي المنصف المرزوقي بوجود أزمة حقيقية في البلاد، تواصل السجال حول الحوار الوطني بين جميع الفرقاء وفق مبادرة للاتحاد العام التونسي للشغل . وبينما جدد زعيم #187;النهضة#171; راشد الغنوشي هجومه على حزب #187;نداء تونس#171; معتبراً إياه أخطر من السلفيين، حذر رئيس الحكومة حمادي الجبالي من انقلاب على الشرعية الانتخابية، في وقت هدد المئات من سكان قرية في محافظة #187;سيدي بوزيد#171; بالانتحار جماعياً . وفي سعي متأخر للخروج من الأزمة، التقى، أمس الأول، برؤساء أهم الأحزاب السياسية على غرار الباجي قائد السبسي رئيس حزب #187;نداء تونس#171; ومحمد عبو أمين عام حزب #187;المؤتمر من أجل الجمهورية#171; وأحمد إبراهيم أمين عام حزب #187;المسار الديمقراطي#171; وكذلك حمة الهمامي أمين عام حزب #187;العمال التونسي#171; وشكري بلعيد أمين عام حزب #187;الوطنيين الديمقراطيين الموحد#171;، بينما تخلف عن الموعد الشيخ راشد الغنوشي زعيم حركة #187;النهضة#171; الحاكمة بالأغلبية النسبية .وجدد الغنوشي، أمس، وصفه ل #187;نداء تونس#171; بأنها أخطر على الثورة من السلفيين، لكنه قال إن حديثه عن العلمانيين وسيطرتهم على أجهزة الأمن أخرج عن سياقه، وقال: #187;إن حركة نداء تونس هي إعادة لتجمع بن علي، وليست قوة سياسية جديدة، أما السلفيون فهم من قوى الثورة، وكانوا في السجون ومعتقلات بن علي#171; .وفي سياق متصل، حذّر رئيس الحكومة التونسية المؤقتة حمادي الجبالي، أمس، من الانقلاب على الشرعية الانتخابية . وقال خلال كلمة افتتح بها، أعمال الندوة الدورية لمحافظي المحافظات التونسية، إنه يحذّر من #187;سيناريو الانقلاب على الشرعية الانتخابية من خلال خطة لتوتير الأوضاع وتأجيج الاحتقان#171; . وأكد أن الحوار الوطني، بين الفاعلين في الشأن العام للبلاد، هو #187;مصلحة وطنية متأكدة#171; في هذه المرحلة الانتقالية من أجل التوافق حول الملفات والهيئات الدستورية، ووضع روزنامة العمل التأسيسي لاسيّما منها موعد الانتخابات المقبلة .وفي #187;سيدي بوزيد#171; المحافظة التي انطلقت منها الثورة قبل أقل من عامين، هدد مئات من سكان قرية العمران التابعة للمحافظة ب#187;الانتحار الجماعي#171; ما لم تطلق السلطات سراح متظاهرين من القرية، قال محاميهم انهم تعرضوا للتعذيب في مخافر الشرطة .وجلس نحو 300 من الأهالي، أول أمس الجمعة، على أرضية طريق رئيسية تشق قريتهم وتربط بين محافظتي صفاقس (وسط شرق) وقفصة (جنوب غرب)، احتجاجاً على عدم إطلاق سراح الموقوفين وعلى تعرضهم للتعذيب . وهدد الأهالي في بيان نشرته #187;فرانس برس#171; ب#187;الدخول في حركة احتجاجية كبيرة ومتعددة الأشكال قد تصل إلى الانتحار الجماعي#171; إن لم يطلق سراح المعتقلين وحملوا الحكومة #187;مسؤولية ما قد يحدث من تصعيد في قرية العمران#171; .