استنكر الجامع الأزهر في مصر، أمس الأربعاء، الاعتداءات التي وقعت على معتصمين سلميين في مدينة الحويجة بمحافظة كركوك العراقية، وما أسفر عنها من قتلى ومصابين . وقالت مشيخة الأزهر، في بيان إذ يعتبر الأزهر الشريف أن التظاهر والاعتصام السلميين حقاً مشروعاً كَفلته الشريعة والقوانين الحديثة، فإنه يدعو السلطات العراقية إلى اتباع منهج الحوار بين مختلف الطوائف والفئات لتحقيق المطالب المشروعة للمتظاهرين والمعتصمين في الساحات والميادين . كما دعت السلطات العراقية إلى العمل على تأكيد وحدة النسيج الوطني في العراق، وإلى البُعد عن كل ما يثير الفتن الطائفية أو العرقية .