أعلن الادعاء النمساوي أمس، أن الشرطة داهمت مركزين إسلاميين في مدينة جراتس للاشتباه في قيامهما بأعمال تجنيد وتوفير دعم مالي للمقاتلين في سوريا .ونقلت وكالة الأنباء النمساوية عن المتحدث باسم الادعاء القول إن المداهمات تمت الأسبوع الحالي في إطار تحقيق مستمر حول الإرهاب ضد الجماعات السلفية المتشددة في جراتس . ولم يجر اعتقال أي شخص ولكن تم مصادرة وثائق وملفات إلكترونية .وذكرت صحيفة "كلاينه تسايتونج" أن هذه المداهمات جاءت بعد مقتل أربعة شباب من طالبي اللجوء الشيشان في الحرب السورية . وقالت وزارة الداخلية النمساوية إنه منذ بدء الصراع، غادر نحو80 إلى 100 شخص النمسا للقتال ضد القوات النظامية في سوريا .وتبحث الشرطة الدولية "الإنتربول" حالياً عن مراهقتين من فيينا هربتا من أسرتيهما للقتال مع الإسلاميين في سوريا . وقال والداهما، وهما من اللاجئين البوسنيين إنه تم اختطاف الفتاتين وأنهما لم تعتنقا أفكاراً متطرفة . (د .ب .أ)