تعهد الرئيس الصيني هو جين تاو خلال محادثات أجراها أمس، مع رئيس الوزراء القطري الشيخ حمد بن جاسم آل ثاني بالعمل مع الدوحة لتعزيز العلاقات مع مجلس التعاون الخليجي.ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة شينخوا عن هو قوله خلال استقباله آل ثاني إن بلاده تعلق أهمية كبيرة على تنمية علاقات تعاون ودي مع قطر، وتعهد بالعمل بشكل وثيق مع الدوحة لتعزيز تبادلات عالية المستوى وتدعيم التعاون الاستراتيجي.وقال الشيخ حمد إن بلاده تدعم بشدة تنظيم الصين لدورة الألعاب الاولمبية. وأضاف أنه يعتقد أن الدورة ستحقق نجاحا كاملا.وقال هو إن الصين ستفعل ما بوسعها للوفاء بالتزامها تجاه شعوب العالم وستعمل على تنظيم دورة ألعاب اولمبية ناجحة. وأشاد بما تحقق من إنجازات في العلاقات الثنائية. ودعا الجانبين إلى زيادة استغلال إمكانات التعاون. وتوقع أن يعزز الجانبان التنسيق في القضايا الدولية والإقليمية إلى جانب الدعم المشترك للسلام والاستقرار في الشرق الأوسط ومنطقة الخليج.وكان آل ثاني وصل إلى الصين الأحد الماضي تلبية لدعوة من رئيس مجلس الدولة (الحكومة) ون جيا باو، ويحضر اليوم الجلسة الافتتاحية للاجتماع السنوي لمنتدى بواو آسيا. (يو.بي.آي)