القاهرة «الخليج»: اتهم وزير الداخلية المصري، مجدي عبد الغفار، اللجان النوعية التابعة لتنظيم الإخوان، بارتكاب الهجومين على فندق القضاة بالعريش، الذي وقع قبل نحو أسبوع. وجاء حديث وزير الداخلية، خلال لقاء له مع عدد من الصحفيين أمس الأول، وتعد هذه المرة هي الأولى التي يتحدث فيها عن هذه اللجان بوضوح، لكنها ليست الأولى التي تتهم فيها الوزارة هذه اللجان بارتكاب هجمات إرهابية، حيث برز اسم هذه اللجان كثيراً في العام الجاري، في تحقيقات الشرطة والقضاء، باعتبارها العمود الفقري للهجمات التي تُشن على رجال الشرطة والقوات المسلحة، ولا يمضي يوم دون أن توجه أجهزة الأمن ضربات إلى عناصر هذه اللجان. وعلى الرغم من الحرب الدائرة بين أجهزة الأمن وهذه اللجان، إلّا أن عدد المنتمين إليها غير معروف، لكن الثابت أنهم من شباب تنظيم الإخوان، ممن شاركوا في مختلف معارك التنظيم، بداية من اعتصامي رابعة والنهضة، وصولاً إلى المظاهرات التي تلت الاعتصامين وأعمال التخريب.وتشكلت هذه اللجان فعلياً في ديسمبر 2014، وكان أول ظهور لها في ذكرى ثورة 25 يناير من العام الماضي، حيث استطاع هؤلاء اكتساب خبرات قتالية، انتقلت إليهم من بعض الشباب الذي انخرط في صفوف تنظيمي «القاعدة» و«داعش»، في سوريا والعراق أو في سيناء، ثم عادوا إلى مصر، وقدموا خبراتهم في صناعة وتفجير العبوات الناسفة.ويضاف إلى ذلك أن هؤلاء الشباب من الدارسين الجامعيين، وسخر بعضم ما درسه في بعض الكليات العملية مثل العلوم والهندسة والكمبيوتر والمعلوماتية، في الأعمال الإرهابية.وقد انتقلت ممارسات هذه اللجان مؤخراً، إلى العمليات الانتحارية، وهو ما يرجعه وزير الداخلية إلى التضييق الأمني على أفراد هذه اللجان، وهذا ما تؤكده أيضاً مصادر أخرى، بأن نحو 90% من أعضاء تم القبض عليهم، وهؤلاء هم من كشفوا تفاصيل وأساليب عمل هذه اللجان.