أكد العاهل المغربي الملك محمد السادس، حرصه على تمكين سكان إقليم الصحراء من الوسائل اللازمة لإدارة شؤونهم وإبراز قدراتهم في النهوض بتنمية منطقتهم. وشدد بمناسبة الذكرى الأربعين للمسيرة الخضراء، على أن «مبادرة الحكم الذاتي الذي اقترح تخويله لسكان الصحراء في إطار البحث عن حل سياسي نهائي شامل عادل ومتوافق عليه للنزاع الإقليمي في منطقة المغرب العربي، هي أقصى ما يمكن للمغرب أن يقدمه». وجه العاهل المغربي في العيون كبرى مدن الصحراء الغربية انتقادات لاذعة إلى الجزائر التي اتهمها بترك سكان مخيمات تندوف للاجئين الصحراويين في «وضعية مأساوية ولا إنسانية». وقال متسائلاً: «لماذا لم تقم الجزائر بأي شيء من أجل تحسين أوضاع سكان تندوف الذين لا يتجاوز عددهم 40 ألفاً على أقصى تقدير أي حي متوسط بالجزائر العاصمة؟». ورأى أن ذلك «يعني أنها لم تستطع أو لا تريد أن توفر لهم طوال أربعين سنة حوالى ستة آلاف سكن يصون كرامتهم بمعدل 150 وحدة سكنية سنوياً». وتابع ملك المغرب «لماذا تقبل الجزائر التي صرفت المليارات في حربها العسكرية والدبلوماسية ضد المغرب بترك سكان تندوف في هذه الوضعية المأساوية واللاإنسانية؟». وفي السياق ذاته، قال العاهل المغربي «نؤكد مواصلة استثمار عوائد الثروات الطبيعية لفائدة سكان المنطقة، في إطار التشاور والتنسيق معهم». ولفت عاهل المغرب إلى حرصه على تمكين أبناء الصحراء «من الوسائل اللازمة لتدبير شؤونهم وإبراز قدراتهم في النهوض بتنمية المنطقة». وأعلن مجموعة من المشاريع «كالمشروع الكبير لتحلية ماء البحر بالداخلة (أقصى جنوب الصحراء)، وإقامة وحدات ومناطق صناعية بالعيون والمرسى وبوجدور».وفي مجال البنى التحتية، أوضح الملك أنه «ستتم تقوية الشبكة الطرقية بالمنطقة بإنجاز طريق مزدوج، بالمواصفات الدولية، بين تيزنيت «جنوب المغرب» والعيون والداخلة (أقصى جنوب الصحراء)»، بطول أكثر من ألف كلم.ودعا الحكومة إلى التفكير في إقامة محور للنقل الجوي انطلاقاً من الصحراء الغربية نحو إفريقيا. كما تحدث عن عزم المغرب «بناء الميناء الأطلسي الكبير لمدينة الداخلة وإنجاز مشاريع كبرى للطاقة الشمسية والريحية».واعتبر أن ما يهمه «هو صيانة كرامة أبناء الصحراء، وخصوصاً الأجيال الصاعدة وتعميق حبهم وارتباطهم بوطنهم».وأعلن كذلك «إحداث صندوق للتنمية الاقتصادية مهمته تطوير النسيج الاقتصادي، ودعم المقاولات والاقتصاد الاجتماعي، وتوفير الدخل وفرص الشغل، وخاصة لفائدة الشباب في الصحراء». مؤكداً التزامه «بجعل الصحراء المغربية مركزاً للتبادل ومحوراً للتواصل مع الدول الإفريقية جنوب الصحراء».من جهة أخرى، تساءل الملك عن مصير المساعدات الإنسانية للصحراء الغربية. وقال «أين ذهبت مئات الملايين من اليوروهات التي تقدم كمساعدات إنسانية وتتجاوز 60 مليون يورو سنوياً، من دون احتساب الملايين المخصصة للتسلح ولدعم الآلة الدعائية والقمعية للانفصاليين؟». وأضاف «كيف يمكن تفسير الغنى الفاحش لزعماء الانفصال الذين يملكون العقارات وحسابات وأرصدة بنكية بأوروبا وأمريكا اللاتينية؟». (وكالات)