ذكرت وكالة الإعلام الروسية أمس الخميس، أن الرئيس فلاديمير بوتين، اتهم الولايات المتحدة بالسعي لإثارة المشاكل في الانتخابات الروسية، رداً على التدخل الروسي المزعوم في انتخابات الرئاسة الأمريكية في 2016، فيما قال وزير الدفاع الأمريكي جيمس ماتيس، أمس، إنه ناقش مسألة انتهاك روسيا لمعاهدة للحد من التسلح مع الشركاء في حلف شمال الأطلسي، وإنهم يبحثون عن طريقة لإعادة موسكو إلى الالتزام بها.وقال ماتيس لصحفيين خلال اجتماع لوزراء دفاع حلف شمال الأطلسي: «لدينا اعتقاد راسخ الآن أن الروس انتهكوا اتفاقية معاهدة القوات النووية متوسطة المدى»، وأضاف أن هناك قلقاً متزايداً بشأن عدم التزام روسيا بالاتفاقية.وقال بوتين أيضاً إن الاتهامات الموجهة لروسيا، برعاية برنامج للمنشطات، والتي أدت لحظر مشاركة عدد من الرياضيين الروس في أولمبياد بيونجتشانج الشتوي 2018، تهدف على ما يبدو لعرقلة الانتخابات الرئاسية الروسية المقررة في مارس/‏آذار.من جهته أعلن الكرملين الخميس، أن اجتماعاً بين الرئيسين الروسي فلاديمير بوتين، والأمريكي دونالد ترامب، سيعقد اليوم الجمعة، لكن البيت الأبيض امتنع عن التأكيد. وقال مستشار الكرملين يوري اوشاكوف، إن الاجتماع سيتم في «العاشر من تشرين الثاني»، موضحاً أنه «يجري التباحث في موعد اللقاء»، بحسب ما نقلت عنه وكالة تاس الرسمية.ويشارك الرئيسان اللذان عقدا اجتماعاً للمرة الأولى في يوليو/‏تموز، على هامش قمة مجموعة العشرين في هامبورج بألمانيا، اعتباراً من الجمعة في قمة أبيك في دانانج بفيتنام، إلا أن وزير الخارجية الأمريكي ريكس تيلرسون، أكد أن مثل هذا اللقاء لم يتقرر بعد. وقال لدى سؤاله في بكين حيث يرافق ترامب: «لم يتم الاتفاق أبداً حول عقد لقاء ثنائي رسمي».وأضاف تيلرسون: «نواصل محادثاتنا. المسألة تتعلق بمعرفة ما إذا كانت هناك مادة كافية للتباحث بشأنها»، مشيراً خصوصاً إلى المحادثات الجارية حول سوريا وأوكرانيا.(وكالات)