ذكر حاكم جزيرة بوكيت التايلاندية، نورابات بلودثونج، أمس الجمعة، أن حصيلة القتلى ما زالت ترتفع، جراء حادث انقلاب قاربين في جزيرة بوكيت جنوب تايلاند، حيث قتل 33 شخصاً وما زال 23 آخرون في عداد المفقودين. وكانت إدارة مكافحة الكوارث، قد ذكرت صباح أمس، أن قاربين يقلان 146 شخصا، بينهم 129 سائحا صينيا، غرقا الخميس بالقرب من المقصد السياحي الذي يحظى بإقبال واسع، ويقع على بعد 840 كيلومترا جنوب بانكوك.وتم إنقاذ جميع السياح والطاقم في القارب الثاني وهو يخت. وأسفر الحادثان عن تقطع السبل بالعشرات من الأشخاص في المياه، الذين كانوا يرتدون سترات نجاة.وتم العثور على إحدى الجثث مساء الخميس، والجثث الأخرى، أمس الجمعة.وقال سومساك سوبراكارن من شرطة بوكيت لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ): «تم نشر المزيد من ضباط البحرية. وما زلنا نواجه صعوبات في العثور على المفقودين».