قتل أربعة مقاتلين معارضين أمس، في اشتباكات مع القوات النظامية بين مدينتي عربين وحرستا في ريف دمشق، وسيدة جراء قصف على بلدة داريا . وأفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان في بيان له عن اشتباكات بين القوات النظامية ومقاتلين من الكتائب الثائرة المقاتلة في مدينة يبرود في ريف دمشق بعد منتصف ليل الجمعة/السبت، استمرت حتى ساعات الفجر الأولى .وأشار إلى تعرض أحياء دمشق الجنوبية للقصف من القوات النظامية . وذكرت لجان التنسيق المحلية أن القصف على الأحياء الجنوبية تجدد فجرا، مشيرة إلى اشتباكات بين الجيش الحر وقوات النظام في حي القدم (جنوب) والمتحلق الجنوبي .وقال نشطاء إن القوات السورية أغلقت جميع الطرق المؤدية إلى العاصمة دمشق، بعدما هاجم معارضون نقاط تفتيش في مناطق عدة بالمدينة . وصرح الناشط هيثم عبد الله بأن نحو 13 نقطة تفتيش تابعة للجيش تعرضت لهجمات عند مداخل العاصمة دمشق، ما دفع القوات الحكومية إلى إغلاق عدة مناطق، وبصفة خاصة تلك المؤدية للضواحي الشرقية والغربية والجنوبية للعاصمة . وأضاف أن القوات الحكومة تشن حملة قمع واسعة النطاق على بعد ثمانية كيلومترات من دمشق . وقتل في دمشق وريفها الجمعة 31 شخصا، حسب المرصد، معظمهم من المقاتلين المعارضين .واستؤنف القصف قبل الظهر على مدينة الرستن في محافظة حمص (وسط)، بعد قصف مماثل ليلا .وتحاصر القوات النظامية مدن الرستن والقصير وتلبيسة التي تعتبر معاقل للجيش الحر في حمص منذ أشهر، وتتعرض هذه المناطق، إضافة إلى أحياء في حمص لقصف دوري . وذكرت لجان التنسيق أن القصف العنيف تسبب بسقوط عشرات الجرحى وتدمير عدد من المنازل . وتأتي هذه الحوادث غداة يوم قتل فيه 72 شخصا في أعمال عنف في مناطق مختلفة، حسب المرصد، والقتلى هم 34 مقاتلا معارضا و22 مدنيا و16 عنصرا من قوات النظام . (وكالات)