القاهرة - "الخليج":ضبطت أجهزة الأمن المصرية، أمس، عشرات الإرهابيين، ممن روعوا البلاد بزرع العبوات الناسفة خلال الأيام الماضية، في عدد من المحافظات والمدن المصرية، من بينهم مدير الإدارة الإعلامية لحركة "العقاب الثوري" الإرهابية .وقالت وزارة الداخلية في بيان لها أمس، إنه تم ضبط 75 من القيادات الوسطى للجماعة الإرهابية، وعدد من العناصر المتهمة في أعمال عنف وتحريض، موضحة أن من بينهم 43 تم ضبطهم يوم الأربعاء الماضي، ضمن ضربات أمنية استباقية مُقننة، استهدفت هذه القيادات والتنظيمات الموالية لها، على مستوى الجمهورية . وأضافت في بيان منفصل، أمس، أن أجهزة الأمن ضبطت يوم الثلاثاء الماضي 44 من عناصر التنظيم الإرهابي، ممن تورطوا في زرع العبوات الناسفة، وتفجير أبراج الكهرباء، وإشعال النيران في سيارات حكومية، واستهداف بنوك وماكينات الصراف الآلي، فضلاً عن استهداف قوات الشرطة . كما تم ضبط 4 من عناصر التنظيم في الإسكندرية، اشتركوا مع آخرين تم ضبطهم، في زرع عبوات ناسفة في المدينة، مشيرة إلى اعترافهم، بأنهم أعضاء في "لجان العمليات النوعية"، التابعة للتنظيم، واشتراكهم في ارتكاب 37 عملية تخريبية، منها زرع عبوات ناسفة، وإضرام النيران في سيارات شرطة، ومحول كهرباء بالحضرة البحرية، ونقطة مرور 26 يوليو بدائرة قسم شرطة باب شرق .وأكدت وزارة الداخلية أن بين المضبوطين، في ضربات الأربعاء، أحد القائمين على إدارة صفحة "العقاب الثوري"، بموقع "فيس بوك"، والتي تمثل الإدارة الإعلامية للحركة التي تحمل ذات الاسم، وتبنت العديد من العمليات الإرهابية خلال الفترة الماضية، كما عرضت هذه الصفحة صوراً للعديد من الهجمات والعمليات الإرهابية، ما بين تفجيرات، وحرائق، وقطع طرق، وهجمات ارتكبت ضد قوات الشرطة ومؤسسات الدولة والعاملين بها، وعثر في مسكنه على جهاز كمبيوتر بفحصه تبين وجود دلائل تُشير إلى إدارته للصفحة، كما تبين وجود حساب محفوظ على الجهاز، وبفحصه تبين احتواؤه على منشورات تحريضية ضد مؤسسات الدولة . وقالت الوزارة إن المتهم اعترف بانتمائه لجماعة الإخوان، منذ عام ،2011 وإنه صاحب الحساب، الذي يدير من خلاله صفحة "العقاب الثوري"، كما يدير أيضا 9 صفحات على "فيس بوك"، ويشارك في تحرير 10 صفحات، أغلبها تحريضية، فضلاً عن اشتراكه في 30 مجموعة على الموقع .وأضافت الداخلية أن صفحة "العقاب الثوري" تبنت العديد من عمليات التفجير، وعمليات استهداف رجال ومنشآت شرطية وسياحية، منها الهجوم على نقطة شرطة بالفيوم، وحرق بوابة كلية الهندسة بجامعة المنوفية، وتفجير عبوات بأقسام أول وثاني المنتزه وأول الرمل بالإسكندرية، ونسف سيارة معاون مباحث قسم بني سويف، وإطلاق الرصاص على نقطة شرطة بالبحيرة، والهجوم على نقطة شرطة الواسطي ببني سويف، وقد اعترف المذكور بانتمائه لجماعة الإخوان الإرهابية منذ عام 2011 .