انهمرت دموع وزيرة خارجية الاتحاد الأوروبي فيديريكا موغيريني أمس قبل اختصار مؤتمر صحفي في الأردن عقب تعليقها على تفجيرات بروكسل التي وصفتها بأنها «يوم حزين جداً لأوروبا».وقالت موغيريني، خلال مؤتمر صحفي مشترك مع وزير خارجية الأردن ناصر جودة في عمان بعد مباحثات بينهما، إن «هذا يوم حزين جداً لأوروبا، وعاصمتها تعاني نفس الألم الذي عرفته هذه المنطقة (الشرق الأوسط) وتعاني منه يومياً». وأضافت وقد بدا عليها التأثر الشديد «ما زلنا ننتظر أخباراً محددة أكثر حول حيثيات الاعتداءات في بروكسل لكن من الواضح أن جذور هذا الألم الذي نعانيه في منطقتنا هي نفسها». وعبرت موغيريني عن التضامن مع أهالي الضحايا، مؤكدة «نحن متضامنون ليس مع معاناة الضحايا فقط، بل كذلك في الرد على هذه الأفعال ومنع التطرف والعنف معاً». وأضافت «وجودنا هنا اليوم معاً هو أقوى رسالة قوة وصداقة بين شعوبنا نوجهها لأولئك الذين يحاولون تفريقنا، لن نتفرق وسنبقى معاً». من جانبه، وصف جودة تفجيرات بروكسل بأنها «أحداث مأساوية، وتفجيرات إرهابية» معبراً عن «إدانة الأردن الشديدة لهذه الأعمال الإجرامية الإرهابية». وخلال حديثها قالت موغيريني بصوت متحشرج «سأتوقف هنا، سوف تتفهمون ذلك فاليوم يوم صعب جداً» قبل أن تنهمر دموعها مختصرة المؤتمر الصحفي. وتم اختصار المؤتمر قبل ان يأخذ جودة أو موغريني أي سؤال من الصحفيين، وحاول جودة مواساتها قبل أن يخرجا من القاعة. (أ ف ب)