أعلن خفر السواحل الإيطالي أنه أنقذ منذ مساء أمس الأول الجمعة أكثر من ألف مهاجر غير شرعي في قناة صقلية قبالة جزيرة لامبيدوزا الإيطالية . وجرت العمليات على بعد نحو 74 كلم عن الجزيرة الصغيرة الأقرب الى سواحل ليبيا . وتم إنقاذ ركاب ثلاث سفن تقل 94 و580 و400 لاجىء من قبل زوارق خفر السواحل . وكانت البحرية الإيطالية أعلنت الجمعة أنها أنقذت نحو 2500 مهاجر على متن 17 مركباً خلال 24 ساعة . ويصل مئات المهاجرين إلى إيطاليا يومياً، بينهم طالبو لجوء من إريتريا والصومال وسوريا وتعترض البحرية الايطالية معظمهم . (د .ب .أ)