أعلن رئيس الوزراء الهندي مانموهان سينغ أمس الجمعة انسحابه من الساحة السياسية بعد الانتخابات العامة المرتقبة في نهاية مايو/أيار ،2014 ودعا وريث سلالة غاندي، راهول إلى خلافته إذا فاز حزب المؤتمر وهو أمر غير محتمل .وقال سينغ (81 عاماً) في مؤتمر صحفي "بعد وقت قصير، أي بعد الانتخابات العامة، سأسلم الشعلة إلى رئيس حكومة جديد" . وأضاف "لن أكون مرشحاً لرئاسة الوزراء إن عاد التحالف التقدمي المتحد إلى السلطة"، وأعرب عن أمله أن ينتمي رئيس الحكومة الجديد إلى التحالف . وأثنى سينغ على نائب رئيس حزب المؤتمر، راؤول غاندي، وقال إنه لديه "مؤهلات رائعة" ليكون مرشح التحالف التقدمي المتحد لمنصب رئاسة الحكومة .يذكر أن سينغ، التكنوقراطي، اختير لتولي منصب رئيس الحكومة عام 2004 من قبل صونيا غاندي رئيسة حزب المؤتمر الهندي وأرملة رئيس الوزراء راجيف غاندي، الذي تم اغتياله . غير أنه غالباً ما نظر إلى سينغ، على أنه يشغل المنصب بانتظار أن يصبح راؤول غاندي نجل صونيا جاهزاً لاستلامه . (وكالات)