قتل 25 شخصاً على الأقل بينهم 15 طفلاً، أمس، في هجومين بسيارتين مفخختين على موقعين للحوثيين في وسط اليمن، وفق ما ذكرت مصادر أمنية وصحية .وقتل الأطفال حين أصاب الانفجار الذي استهدف منزل عبدالله إدريس القيادي الحوثي في رداع في محافظة البيضاء، حافلة مدرسية كانت تقل الأطفال، بحسب مصدر أمنى اتهم القاعدة بتنفيذ الاعتداء الذي أكد مصدر طبي أيضاً أنه أوقع 25 قتيلاً . وأوضحت مصادر محلية أن السيارة الملغومة الأولى انفجرت قرب نقطة تفتيش للحوثيين أثناء مرور حافلة مدرسية، وهو ما أدى إلى مقتل 15 طفلاً . ووقع الانفجار الثاني قرب منزل المسؤول الحوثي ما أدى إلى مقتل عشرة أشخاص . (وكالات)