خاطب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم اتحاداته الوطنية الأعضاء، مشدداً على احترام مبادئ الحياد السياسي، بحسب ما ذكر بيان أمس، وذلك في خضم الأزمة الدبلوماسية بين دول خليجية وعربية مع قطر.وذكر الاتحاد أن مبدأ الحياد السياسي «يعد الحجر الأساسي بالنسبة له وللحركة الرياضية العالمية، وهو ما ينعكس في المادة 3.2 من النظام الأساسي في الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، التي تقول: الاتحاد الآسيوي لكرة القدم حيادي في جميع الأمور السياسية والدينية».وأوضحت الرسالة: «يطالب الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، أطراف اللعبة باحترام المبادئ الأساسية في المستقبل، وفي هذا الشأن فإن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، يشدد على المادة السادسة من النظام الأساسي»، التي تقول: «كل شخص ومنظمة ملتزمون بشكل مباشر أو غير مباشر بهذا النظام الأساسي. يجب أن يحترموا النظام وأي تعليمات وتوجيهات وقرارات أخرى صادرة عن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم». ولوح الاتحاد الآسيوي القاري ب «اتخاذ قرارات انضباطية بحق أي مخالفة لمبادئ النظام الأساسي، وسيتم توجيه تعليمات إلى مراقبي المباريات الذين يتم تعيينهم من أجل التبليغ عن أي مخالفة».وكان لاعبو المنتخب القطري لكرة القدم، ارتدوا قبيل مباراتهم مع كوريا الجنوبية، في وقت سابق هذا الشهر، ضمن الجولة الثامنة من منافسات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية، المؤهلة لمونديال روسيا 2018، قمصاناً عليها صورة أمير قطر الشيخ تميم بن حمد آل ثاني مرفقة بعبارة: «تميم المجد». وفي حين لم يذكر الاتحاد الأزمة الدبلوماسية الخليجية بشكل مباشر، إلا أن المرجح أن البيان له علاقة بالأزمة.وكان اتحاد اللجان الأولمبية (أنوك)، الذي يترأسه الشيخ الكويتي أحمد الفهد الصباح، دعا هذا الأسبوع أيضاً إلى فصل الرياضة عن السياسة، في ظل الأزمة الدبلوماسية في الخليج.