أعلن الرئيس الأمريكي باراك أوباما، أمس، تعيين السيناتور الجمهوري السابق تشاك هاغل وزيراً للدفاع كما اختار مستشار البيت الأبيض لمكافحة الإرهاب جون برينان مديراً لوكالة الاستخبارات المركزية (سي آي إيه)، فيما استأنفت وزيرة الخارجية هيلاري كلينتون نشاطها السياسي، أمس، بعد بضعة أيام أمضتها في المستشفى جراء مشاكل صحية وقبل أن تترك منصبها لوزير الخارجية الجديد السيناتور الديمقراطي جون كيري في 20 يناير الجاري تاريخ بدء الولاية الثانية للرئيس الأمريكي . وقال أوباما في كلمة في البيت الابيض، إن هاغل هو القائد الذي يستحقه جنودنا، مشيداً أيضاً ببرينان وبالعمل الذي قام به على صعيد مكافحة الارهاب . وجاء إعلان أوباما في البيت الأبيض والرجلان يقفان إلى جواره .وسيتولى برينان منصب مدير (سي آي إيه) خلفا لمايكل مورل، الذي يعمل قائما بأعمال المدير منذ تنحي ديفيد بترايوس العام الماضي بعد اعترافه بعلاقة خارج إطار الزواج . ويتعين حصول كلا المرشحين على موافقة مجلس الشيوخ .ويعتبر وزير الدفاع الجديد هاغل ( 66 عاما) واحداً من قدامى المحاربين في حرب فيتنام ويتولى حالياً منصب رئيس مجلس الاستخبارات التابع للبيت الأبيض بعد أن كان يمثل ولاية نبراسكا في مجلس النواب من 1997 إلى 2009 . أما برينان فتقول مصادر أمريكية إنه يحظى بثقة الرئيس، وانه مطلع منذ أربع سنوات على كافة الملفات الهامة المرتبطة بالأمن القومي وسيكون قادرا على العمل فورا في قيادة السي آي ايه . (وكالات)