بدأت بلدية نيويورك بتقنين الوقود اعتبارًا من أمس الأول الجمعة، في محطات المدينة حيث ما زال 200 ألف مشترك محرومين من الكهرباء بالرغم من تحسن الوضع منذ مرور الإعصار ساندي قبل أحد عشر يوماً .ويمكن للسيارت التي تنتهي أرقام تسجيلها برقم فردي أن تتزود بالوقود في الأيام الفردية بينما تستطيع السيارات التي تنتهي لوحاتها برقم زوجي أن تتزود بالبنزين في الأيام الزوجية .واقر رئيس بلدية نيويورك مايكل بلومبرغ هذا التدبير لمواجهة ارتال السيارات امام محطات الوقود، وقال في مقابلة إذاعية إنه لا ضمانة بأن هذا النظام سيؤدي إلى تغيير كبير . هذا الأمر لن يؤمن بالتأكيد المزيد من البنزين.وأوضح انه تم نشر شرطي أمام كل محطة لفرض احترام هذا النظام الذي لا يشمل الباصات وسيارات الاجرة وسيارات الاسعاف أو السيارات التجارية . من جهة أخرى، يعود التيار الكهربائي تدريجياً إلى المدينة . لكن بعض الأحياء التي ضربتها سيول بعد الإعصار ستبقى محرومة من الكهرباء أياماً عدة أخرى، كما قالت شركات محلية للكهرباء .وفي مواجهة حوادث انقطاع التيار الكهربائي التي تستمر طويلا، عبر متظاهرون عن غضبهم، حسبما ظهر في لقطات بثتها شبكة التلفزيون سي ان ان. (أ .ف .ب)