رفض الرئيس المصري حسني مبارك ربط موضوع الجندي الإسرائيلي الأسير جلعاد شاليت بالمفاوضات الجارية للتوصل إلى تهدئة في قطاع غزة ما يتعارض مع الموقف الإسرائيلي.ونقلت وكالة أنباء البحرين عن الرئيس المصري قوله في ختام لقاء عقده في المنامة مع العاهل البحريني الملك حمد بن عيسى آل خليفة ان مصر لن تغير من موقفها ازاء ارساء التهدئة، معتبراً ان موضوع شاليت هو موضوع منفصل ولا يمكن ربطه بأي وجه بالمفاوضات المتواصلة للتوصل إلى التهدئة.وكان مبارك أجرى أمس الأول، مباحثات مع رئيس لجنة العلاقات الخارجية بمجلس الشيوخ الأمريكي السيناتور الديمقراطي جون كيري في مدينة شرم الشيخ الساحلية على البحر الأحمر. وقالت وكالة أنباء الشرق الأوسط المصرية ان مباحثات مبارك وكيري تركزت على سبل تعزيز تثبيت وقف اطلاق النار في قطاع غزة والجهود المصرية والدولية من أجل احلال السلام في المنطقة.وأضافت الوكالة أن المباحثات تناولت أيضاً سبل إعادة اعمار غزة في ضوء المؤتمر الدولي الموسع الذي تستضيفه مصر في الثاني من مارس/ آذار المقبل.وكان الأمين العام للجامعة العربية عمرو موسى قد ندد بربط فتح المعابر بملف شاليت. وانتقد موسى، في تصريح للصحافيين في القاهرة، القيود التي تضعها إسرائيل أمام الجهود المبذولة لتثبيت التهدئة، قائلا ان على الإسرائيليين أن يتخلوا عن اسلوبهم المراوغ في كل ما يتعلق بالشعب الفلسطيني وما يخص قطاع غزة.وقال ان الجامعة تسير في خطين متوازيين لدعم الشعب الفلسطيني، أولهما يتعلق بحشد الطاقات لإعادة إعمار غزة، والثاني توفير الدعم المالي لموازنة السلطة. (وكالات)