صنعاء: «الخليج» واصلت قوات ألوية العمالقة المنضوية في قوات الشرعية اليمنية، أمس، تقدمها الميداني باتجاه (كيلو 16)، تحت غطاء جوي من مقاتلات التحالف العربي، وكيلو 16 هو الخط الاستراتيجي في محافظة الحديدة، وبالسيطرة عليه ستتمكن قوات العمالقة من فصل المناطق الواقعة تحت سيطرة ميليشيات الحوثي إلى قسمين جنوبي وشمالي في الحديدة، الأمر الذي سيشل حركتها في مناطق القسم الجنوبي، في حين قالت مصادر مطلعة أن 73 مسلحاً حوثياً لقوا حتفهم في المعارك.وقال مصدر عسكري في ألوية العمالقة، إن قوات الجيش اليمني واصلت التقدم باتجاه كيلو (16) الذي يربط العاصمة صنعاء بمدينة الحديدة، بعد أن تمكنت خلال الساعات الماضية من تحرير مساحات واسعة تقدر بنحو 12 كم، مشيراً إلى أن ألوية العمالقة تجاوزت ما وصفها مكائد ميليشيات الحوثي التي وضعتها في طريق القوات بعد أن عجزت عن المواجهة.وسيطرت ألوية العمالقة على العديد من القرى والوديان والمزارع المتواجدة بالقرب من كيلو (16) حيث خاضت، امس، مواجهات شرسة ضد ميليشيات الحوثي بالقرب من كيلو (16)، بعد أن اقتربت كثيراً من مصنع «نانا» وصوامع «مطاحن البحر الأحمر»، باتجاه مدينة الحديدة، يوم أمس الأول. في الأثناء حلق طيران دول التحالف العربي في سماء الحديدة، وواصل استهدافه مواقع ميليشيات الحوثي بغارات ناجحة. و(كيلو 16) هو خط استراتيجي يربط العاصمة اليمنية صنعاء بمحافظة الحديدة، وهي حالياً المتنفس البحري الوحيد لميليشيات الحوثي، ومن الخط تمر إمدادات الميليشيات العسكرية عبر مينائها في الساحل الغربي لليمن. وبالسيطرة على خط كيلو 16 ستعجز ميليشيات الحوثي أيضاً، عن نقل مسلحيها إلى الحديدة، وبالمقابل منع إمدادها في صنعاء بالأسلحة والعتاد العسكري التي تقوم بتهريبها عبر ميناء الحديدة.وطبقاً لمصدر عسكري فأن مروحيات الأباتشي مشطت المناطق على الطريق المؤدية من شرق الدريهمي إلى كيلو 16، مستهدفة تجمعات ومركبات الميليشيات، ما مكن قوات العمالقة من الوصول إلى منطقة كيلو 10 أي على بعد نحو 6كم من مثلث كيلو 16 الذي يعد المدخل الأهم لمدينة الحديدة من جهتي الجنوب والشرق، الذي يربطها بصنعاء وبمحافظات تعز وريمة والمحويت، التي ما زالت مناطق تتحرك وتتمركز فيها ميليشيات الحوثي. وتطابقت المصادر في تأكيد سقوط قتلى وجرحى وسط الميليشيات، خاصة بفعل مقاتلات ومروحيات الأباتشي التابعة للتحالف العربي، وبالمقابل سقط عدد من القتلى والجرحى وسط قوات العمالقة. وفي عدن، ناقش رئيس هيئة الأركان العامة للجيش اليمني اللواء الركن طاهر العقيلي مع قائد محور الحديدة العقيد إبراهيم مقصلي مستجدات المعارك في الساحل الغربي وتحرير محافظة الحديدة من ميليشيات الحوثي الانقلابية. وأشاد رئيس الأركان اليمني بانتصارات الجيش الوطني وتحريره لأجزاء واسعة من المحافظة في وقت قياسي.وقال العقيلي إن تحرير ما تبقى من المحافظات تحت سلطة الميليشيات الكهنوتية، مسؤولية كل أبناء اليمن بمختلف تكويناتهم واتجاهاتهم، وعلى الجميع حشد كل الطاقات والإمكانات لهزيمة مشروع الإمامة الظلامي الرجعي.