قتل ما لا يقل عن 5 أشخاص بينهم شرطيان في 3 حوادث إطلاق نار وقعت خلال ساعة واحدة فقط في كويتا الباكستانية . ولقي 5 أشخاص حتفهم وأصيب 12 آخرون بحريق في استديو تلفزيوني .وقالت الشرطة إن مسلحين مجهولين فتحوا النار على شرطيين يقومان بالحراسة خارج مسجد جاميا خلال أداء صلاة التراويح ليل الأحد الاثنين في كويتا ما أسفر عن مقتل الأول على الفور فيما قضى الثاني متأثراً بجروحه في المستشفى . وقبل ذلك أقدم مسلحون مجهولون أيضاً على قتل شخصين خارج منزلهما فقتل الأول على الفور فيما أصيب الثاني بجروح خطيرة وتوفي لاحقاً . وفي حادث ثالث خلال فترة ساعة واحدة قتل مسلحون مالك متجر كانوا يحاولون سرقته وفروا بعد أخذ المال منه .من جهة اخرى قتل 5 أشخاص وأصيب 12 آخرون جراء حريق شب داخل أستوديو قناة غارهي شاهو التلفزيونية الباكستانية الخاصة عند ساعات الصباح الأولى من أمس الاثنين . وحالة 3 من المصابين خطرة . وذكرت مصادر مطلعة أن الحريق ناجم عن احتكاك كهربائي . (يو .بي .آي)