صوت البرلمان الألماني، أمس الخميس، لصالح وقف التمويل الحكومي للأحزاب المتطرفة، في خطوة تستهدف الحزب الوطني الديمقراطي اليميني المتطرف بعد فشل محاولتين من البرلمان لحظر الحزب.وبموجب القانون الألماني تتلقى جميع الأحزاب السياسية تمويلاً من الدولة. ويتحدد مبلغ التمويل بدرجة تمثل الحزب في الدولة والبرلمان الوطني والأوروبي وكذلك بالمبلغ الذي يتمكن الحزب من جمعه.وتلقى الحزب الوطني الديمقراطي مبلغ 1,3 مليون يورو (1,5 مليون دولار) من خزانة الدولة في 2015 و1,4 مليون يورو في 2014.إلا أن مجلس النواب الألماني صوت الخميس ب502 صوت مقابل 57 لإنهاء تمويل «الأحزاب المعادية للدستور».وقال وزير العدل هيكو ماس، إن تمويل الحزب الوطني الديمقراطي «هو استثمار مباشر في تحريض اليمين المتطرف» مؤكداً أن «أعداء الديمقراطية يجب ألا يتلقوا مطلقاً أي تمويل من الدولة». وجاء القرار بعد أن خسر مجلس الشيوخ الألماني قضية في المحكمة لحظر الحزب المتطرف في يناير/‏ كانون الثاني بحجة أن الحزب من الصغر بحيث إنه لا يمكن أن يشكل تهديداً حقيقياً على النظام الديمقراطي.ومنذ عام 1945 لم يتم حظر سوى حزب الرايخ الاشتراكي، الذي كان خليفة للحزب النازي في عام 1952. (أ ف ب)