اعترف رئيس اللجنة العليا للانتخابات المستشار عبدالمعز إبراهيم بوجود بعض المخالفات البسيطة في مسار العملية الانتخابية، مثل تأخر وصول بطاقات إبداء الرأي إلى عدد من اللجان الفرعية بمحافظة القاهرة، وأشاد بدور وسائل الإعلام العالمية في تغطيتها للعملية الانتخابية والتأكيد من نزاهتها، فيما تابعت منظمات دولية أخرى هذه الانتخابات، للمرة الأولى .ونفى إبراهيم في مؤتمر صحافي أمس إدلاء أي من جنود القوات المسلحة بأصواتهم في الانتخابات، لافتاً إلى حرمانهم بموجب القانون . وأوضح أن عمليات الفرز بدأت عقب إغلاق الصناديق في المقار العامة، وأنه سيتم إعلان نتيجة المقاعد الفردية وما حصلت عليه القوائم في المحافظات ال،9 وتوقع تأخر إعلان النتائج بسبب الحضور المكثف للناخبين .من جهة أخرى، وخلافاً للانتخابات السابقة، فإنه تم السماح لنحو 16 منظمة دولية بمتابعة الانتخابات وليس مراقبتها على نحو ما سبق وأعلنت جهات رسمية مسؤولة . هذه المتابعة وصفها رئيس محكمة النقض الأسبق المستشار عادل قورة بأنها تعكس حرصاً من جانب القيادة المصرية على شفافية الانتخابات، وأنها متاحة لجميع المنظمات لمتابعتها، وأنها لا تتخوف من ذلك، إذ تقف على مسافة واحدة من الجميع . وقلل قورة من حجم الخروقات التي وقعت في يومي الاقتراع، معتبراً إياها طبيعية ومحددة، ووارد حدوثها في أي انتخابات، وتوصف بأنها تجاوزات إجرائية وليست ممنهجة، ولم تتعمد التوجيه أو التزوير أو التأثير في إرادة الناخبين . ومن جانبها، رصدت سفارات أجنبية بالقاهرة مظاهر الأجواء الانتخابية واعتبرتها فرصة لتجاوز مصر المرحلة الانتقالية الحالية، وتسليم البلاد إلى سلطة مدنية منتخبة، فيما قام بعض الدبلوماسيين من المفوضية الأوروبية بمتابعة سير العملية الانتخابية، وبعض اللجان الرئيسية والفرعية، والتي شملتها المرحلة الأولى، غير أنه مع هذه المتابعات فإن السفارات الأجنبية بالقاهرة أو المنظمات الدولية لم ترسل تقاريرها بشأن هذه المتابعة، ويأتي في مقدمتها مركز كارتر لدراسات السلام، فيما يتوقع إعلان تقييمها النهائي لهذه المتابعات خلال الأيام المقبلة، وبعد إغلاق صناديق المرحلة الأولى، أو لحين الانتهاء من العملية الانتخابية بكامل مراحلها الثلاث .