أعرب العلامة يوسف القرضاوي عن ثقته بأن المجلس العسكري الحاكم في مصر سيسلم السلطة بنهاية يونيو/حزيران المقبل .وقال القرضاوي في مقابلة مع صحيفة الأهرام نشرتها أمس: لا أرى ضرورة لتخيل معركة مع المجلس العسكري . واعترف بوقوع بعض الأخطاء من المجلس العسكري، ولكنه دعا إلى التسامح معه، واعتبر أن صعود الإسلاميين في الانتخابات البرلمانية لم يكن مفاجئاً، وقال: الشعب المصري متدين بطبيعته وخسر الذين ينكرون هذا الواقع لأنهم لم يدرسوا الشعب المصري ولا يعرفون حقيقته . وقال إنه يختار عبد المنعم أبو الفتوح لرئاسة مصر، وأوضح: هو أولى المرشحين الحاليين من ناحية السن: سنه أقرب إلى القبول . . كما أن أبو الفتوح تحمل مسؤوليات مصرية وعربية في مختلف الأجواء وعايش السياسة ودخل السجون عدة مرات وأرى فيما أسمعه من كلامه لغة حلوة تخاطب البشر وتعرف حاجات الناس . (د .ب .ا)