شكك تقرير أصدرته لجنة في البرلمان البريطاني بقدرة المملكة المتحدة على تمويل دولة جنوب السودان بعد قرارها وقف انتاج النفط جراء تجدد القتال مع السودان .وقالت صحيفة الغارديان، أمس، أن اللجنة البرلمانية للتنمية الدولية حذّرت في تقريرها من أن برنامج المساعدات الذي خصصته المملكة المتحدة لجنوب السودان للتعامل مع احتمال وقوع أزمة انسانية يواجه الخطر قبل أن يبدأ جراء فقدان عائدات النفط، وتزايد عدد العائدين واللاجئين، وانتشار العنف بين الجماعات العرقية . وأضافت أن التقرير شدد على أن الأولوية الرئيسية لبرنامج المساعدات لجنوب السودان يجب أن تركز على منع وقوع كارثة انسانية في هذا البلد، لأن المملكة المتحدة وغيرها من الجهات المانحة لا يمكنها توقع أن تكون قادرة على تمويل هذا البلد في الوقت الذي يكافح فيه من دون عائداته النفطية . وأشارت الصحيفة إلى أن التقرير دعا وزارة الخارجية البريطانية إلى مواصلة الضغوط على الخرطوم وجوبا للتوصل إلى اتفاق على تصدير النفط عبر خطوط الأنابيب في السودان . (يو .بي .آي)