أكدت مصادر واسعة الاطلاع في العاصمة السورية دمشق لالخليج: أن العلاقات السورية اللبنانية ستشهد خلال الفترة القريبة المقبلة قفزة إيجابية جديدة، واشارت الى زيارة رئيس التيار الوطني الحر ميشال عون إلى دمشق مطلع الأسبوع الحالي يستقبله خلالها الرئيس السوري بشار الأسد. وأضافت هذه المصادر أن هذه الزيارة ستتجاوز الإطار البروتوكولي الرسمي إلى المشاركة في فعاليات شعبية حاشدة على مدار سبعة أيام، من بينها لقاء شعبيّ مع أبناء الطائفة المارونيّة في سوريا بحضور ممثلين عن مختلف الطوائف المسيحيّة بعد قدّاس يشارك فيه. وزيارة الجامع الأموي وعدد من الكنائس التاريخية وقبر صلاح الدين الأيوبي. وحسب ذات المصادر سيشهد مطلع الشهر المقبل أيضاً مجموعة من الزيارات لمسؤولين لبنانيين مهمين، أبرزهم قائد الجيش اللبناني العماد جان قهوجي تلبية للدعوة الرسمية التي تلقاها من رئيس أركان الجيش السوري العماد علي حبيب لزيارة دمشق. وكذلك من المتوقع أن يقوم وزير الدفاع اللبناني الياس المر بزيارة إلى دمشق، ومن المرجح أن تسبق زيارة الوزير المر إلى دمشق زيارة والده النائب ميشال المر، الذي يلاحظ بأن علاقته مع دمشق عادت مؤخراً للتحسن، بعد التوتر الشديد الذي أصابها بعد انتهاء ولاية الرئيس السابق إميل لحود وحصول الفراغ الدستوري في لبنان، حيث شهدت تلك المرحلة خلافات واسعة بين ميشال المر وحلفاء سوريا في لبنان.