أظهرت وثائق فائقة السرية قالت شبكة سي إن إن الأمريكية أنها حصلت عليها وقامت بتحليلها خلال الأسبوعين الماضيين، أن تنظيم القاعدة في العراق أدرك منذ أعوام أن سياسة تنفيذ عمليات الإعدام الجماعية ستضر بقدراته على مقارعة الجيش العراقي والقوات الأمريكية، وذلك قبل أن تتنبه واشنطن لذلك. وتضم الوثائق، التي تعتبر أكبر تسجيلات من نوعها لهذا التنظيم تقع بين يدي جهات غير عسكرية، تسجيلات فيديو ترصد تصفيات جماعية، وخططا عسكرية توازي الخطط الأمريكية، وبيانات رواتب وطلبات انتساب، إلى جانب لوائح بأسماء معتقلين ورسوم لتحصينات عسكرية أمريكية. وخلافاً لبعض الأفكار التي كوّنتها وزارة الدفاع الأمريكية البنتاجون عن القاعدة في العراق، فإن الوثائق تُظهر أن التنظيم كان ولا يزال يتمتع بهيكلية تنظيمية دقيقة ومتطورة بقيادة عراقية، وقد شبّه مصدر استخباراتي أمريكي هيكلية القاعدة بما كان سائداً في حزب البعث أيام الرئيس العراقي الراحل، صدام حسين. وفي مقر رئيسي واحد من مقرات القاعدة، عُثر على قرابة 80 شريط فيديو لعمليات إعدام لم يعرضها التنظيم سابقاً، بل أعدها عناصره لمجرد إثبات حدوث التصفية لقادتهم.