واصلت نيابة أمن الدولة في مصر، أمس، التحقيق مع ضابط الموساد الإسرائيلي المتهم بالتجسس إيلان جرابيل، حيث حضر معه ممثل من السفارة الإسرائيلية بالقاهرة لمدة عشر دقائق فقط، قدم خلالها حافظة مستندات لم يستدل بعد على ما جاء فيها .وواجهت النيابة المتهم بالمنشورات التي كان يوزعها في ميدان التحرير، وجاء فيها عبارات مثل لا للمجلس العسكري . . لا للقوات المسلحة . . الجيش والشرطة وجهان لعملة واحدة في محاولة منه للوقيعة بين المتظاهرين وعناصر القوات المسلحة الموجودة في ميدان التحرير أثناء الثورة .في الوقت نفسه كشف مصدر أمني رفيع المستوى النقاب عن أن جهة سيادية ستقوم باستدعاء شباب الثورة الذين أبلغوا عن المتهم وذلك لسماع أقوالهم والحصول على ما بحوزتهم من منشورات أخرى قام المتهم بتوزيعها .كما تقدم نحو 10 من شباب الثورة لمكتب النائب العام يطلبون تسجيل شهاداتهم حول علاقتهم بالمتهم، والأماكن التي كان يرتادها والموضوعات التي كانوا يتناقشون فيها لضمها للقضية .