كشف رئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل، وجود محاولات اسرائيلية لفتح قنوات اتصال مع الحركة، فيما لم يستبعد نشوب حرب في المنطقة خلال هذا العام. وأوضح، في حديث مع وكالة آكي الايطالية للأنباء، بالقول ان اسرائيل تحاول، عبر أطراف مختلفة، التعبير عن الرغبة في فتح قنوات هنا أو هناك، مضيفاً لكننا رفضناها وسنرفضها، لأننا لا يمكن أن نقع في هذا الفخ.وتابع قائلا ان اسرائيل سلوكها معروف، وهي تحاول أن تلوث الجميع وأن تستنزف الجميع وأن تلعب على عامل الوقت.وأضاف اسرائيل تعرف ما هو مطلوب منها وتعرف أن عليها انهاء احتلالها غير المشروع وأن تعترف بالحقوق الفلسطينية.ونفى مشعل ما قال انه اتهامات وجهها الرئيس الفلسطيني محمود عباس لحركة حماس بفتح قنوات مع اسرائيل، قائلا: قل هاتوا برهانكم، الذي عنده هذه التهمة فان عليه أن يبرز الدليل، واعتقد أنه لو جال وجاب الدنيا كلها لن يجد دليلا لأنه لا توجد اتصالات، لا سرية ولا غير سرية.وأشار مشعل ان المفاوضات بشأن تبادل الجندي الاسرائيلي جلعاد شاليت بمعتقلين فلسطينيين متعثرة، وقال ما زال المصريون يقومون بدور الوساطة ولكن هناك أطرافا أوروبية دخلت على الخط، ولكن اسرائيل تصر على تشددها تجاه القوائم التي قدمناها. ومن جهة أخرى، لم يستبعد مشعل امكانية نشوب حرب في المنطقة هذا العام وأضاف هناك ارتباك أمريكي واسرائيلي ناشئ من شعورهم بعدم القدرة على الحسم ولذلك يريدون أن يخلقوا بيئة جديدة تسمح لهم بالحسم لاحقا.وأوضح هم يريدون التصعيد أو فوضى جديدة وحربا جديدة لعلها تغير من هذه الموازين التي صنعتها المقاومة حتى يعودوا للهيمنة المطلقة التي تسمح لهم بأن يفعلوا ما يشاءون في المنطقة، وأعتقد أنهم كما فشلوا في الماضي فانهم سيفشلون في المستقبل، ولا شك لدينا في ذلك. وكشف رئيس المكتب السياسي لحركة حماس عن وجود اتصالات بين الحركة ودول أوروبية لم يحددها، مرحبا بشكل خاص بالتصريحات الأخيرة لوزير الخارجية الايطالي ماسيمو داليما بشأن اشراك حماس في مفاوضات التسوية. (د.ب.أ)