دفن بطريرك القدس للأرمن الارثوذكس توركوم مانوكيان، أمس، في جبل الزيتون في القدس المحتلة، بحضور ممثلين عن كل الكنائس المسيحية في الأراضي المقدسة . وتوفي مانوكيان وهو شخصية تحظى بالتقدير والاحترام من جميع المسيحيين المحليين بالأراضي المقدسة الجمعة عن عمر يناهز 93 عاماً بعد أن كان دخل في غيبوبة منذ بناير/ كانون الثاني الماضي إثر اصابته بذبحة قلبية .وووري البطريرك مانوكيان الثرى في المقابر الأرمنية في جبل صهيون بعد مراسم تشييع استغرقت خمس ساعات بحضور دبلوماسيين ومسؤولين #187;إسرائيليين#171; وفلسطينيين، وزعماء طوائف دينية مسيحية ومسلمة . وشارك في موكب الجنازة صبية من الكشافة المحلية وطلبة المعاهد الدينية الأرمنية وحراس في لباس جنود السلطنة العثمانية . (ا .ف .ب)