أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب في اتصال هاتفي مع نظيره التركي رجب طيب أردوجان، أمس الجمعة، ضرورة وقف تمويل الإرهاب، فيما أعلنت وزارة الدفاع القطرية وصول دفعة تعزيزية جديدة من القوات المسلحة التركية إلى قاعدة العديد الجوية، لتلتحق بالقوات الموجودة حالياً، والتي بدأت مهامها التدريبية مطلع الأسبوع الماضي، وفقاً ل«سبوتنيك» الروسية، جاء ذلك غداة زيارة وزير الدولة القطري لشؤون الدفاع إلى أنقرة، في وقت كشف فيه موقع إعلامي معني بفضح ممارسات قطر ورعايتها للإرهاب أنه تم ترحيل 45 مواطناً تركياً من الموجودين بقطر؛ لصلتهم بحركة «فتح الله جولن»، التي تتهمها تركيا بمحاولة الانقلاب على رجب طيب أردوغان في 15 يوليو/‏ تموز 2016. وقال البيت الأبيض في بيان، إن «الرئيس دونالد ترامب تحدث أمس مع الرئيس التركي رجب طيب أردوجان حول مواضيع عديدة، منها سبل حل الخلاف القائم بين قطر وجيرانها الخليجيين والعرب، مع ضمان أن تعمل كل الدول على وقف تمويل الإرهاب ومكافحة الإيديولوجية المتطرفة».وأكد ترامب «أهمية قيام جميع حلفائنا وشركائنا بزيادة جهودهم لمكافحة الإرهاب والتطرف بجميع أشكاله»، بحسب البيان.وقالت السفيرة الأمريكية لدى الأمم المتحدة الخميس، إن أولوية الرئيس ترامب، في أزمة قطر تنصب على وقف الدوحة تمويلها للإرهاب.وكان ترامب قد اتهم قطر صراحة بتمويل الإرهاب على «أعلى مستوى»، مشيداً بالقمم الثلاث التي عقدها في العاصمة السعودية الرياض أواخر مايو/‏ أيار الماضي، معتبراً إياها «بداية لنهاية الإرهاب».من جهة أخرى قالت مصادر مطلعة، إن وزير الدولة في شؤون الدفاع القطري خالد العطية قال في أنقرة، في لهجة أشبه بالبكاء والتوسل للرباعي العربي، الذي يفرض مقاطعة على الدوحة منذ 5 يونيو/‏ حزيران الماضي، إن ما تتعرض له بلاده من حملة مقاطعة هو بمنزلة إعلان حرب دون دماء.وأضاف في تصريحات صحفية له أمس الجمعة، أن إغلاق الحدود البرية والبحرية والجوية تضررت منه الماشية والإبل في قطر.من جهتها قالت وزارة الدفاع القطرية، في بيان: إن القوات التركية تستكمل عقب وصولها التمارين المشتركة ضمن الاتفاقيات المتبادلة بين قطر وتركيا في هذا الشأن. وأكد العطية في حوار مع صحيفة العربي الجديد اللندنية، «أن قطر وتركيا ترتبطان بعلاقات تاريخية ومستمرة. وتأتي زيارتي في إطار تعزيز التعاون الدفاعي بين البلدين».أوضح أن «علاقة قطر مع الولايات المتحدة علاقة استراتيجية»، وخصوصاً فيما يتعلق بمكافحة الإرهاب.وأضاف أن «إغلاق قاعدة العديد الأمريكية في قطر، أمر غير وارد على الإطلاق».على صعيد آخر، قال موقع «قطر من الداخل» المعني بفضح ممارسات قطر ورعايتها للإرهاب، إنه تم ترحيل 45 مواطناً تركياً من الموجودين بقطر لصلتهم بحركة «جولن»، التي تتهمها تركيا بمحاولة الانقلاب على رجب طيب أردوغان في 15 يوليو من عام 2016. وذكر الموقع، نقلاً عن صحيفة «صباح» الموالية للنظام القطري، أن أحد المعتقلين في مطار إسطنبول بعد ترحيلهم من قطر، هو زكريا أوزيفيك، محاضر بكلية الآداب قسم اللغة الإنجليزية بجامعة قطر وزوجته درية أوزوفيك. وأضاف الموقع أن السلطات التركية اتهمت زكريا بتهمة الانتماء إلى جماعة إرهابية، فيما أطلقت السلطات سراح زوجته، لكنها وضعت تحت الرقابة القضائية. وأشار الموقع إلى أن الحكومة التركية تعتبر حركة جولن منظمة إرهابية، كما دعا أردوغان الحكومات الأجنبية إلى معاقبة وترحيل أتباع الحركة إلى تركيا، كما أنها ليست المرة الأولى التي يحتجز فيها مواطن تركي خارج بلاده، ويعتقل فور وصوله إلى المطارات التركية، خاصة أن هناك أكثر من 120 ألف معتقل بتهمة الانتماء إلى الحركة داخل السجون التركية. وفي ظل الممارسات المتتالية والمتعنتة للحكومة التركية ضد الأبرياء من المواطنين الأتراك، من تكميم للأفواه ومطاردة المعارضين للنظام، طالبت أنقرة تسليم أكاديميين ورجال أعمال، ومديري مؤسسات تعليمية بكل من ماليزيا، وميانمار، وجورجيا للسلطات بتركيا، على الرغم من تمتعهم بحقوق اللاجئين في الدول المذكورة. كما أضاف الموقع أنه لطالما نفت حركة جولن العلاقة المزعومة بتدبير انقلاب يوليو/‏ تموز 2016، وعلى الرغم من ذلك تواصل تركيا الضغط لتسليمها المعارضين للنظام فيها في شتى أنحاء العالم، خاصة في الدول التي تبحث عن رضاها، كما هو الحال في الحالة القطرية، خاصة بعد المقاطعة العربية لها في 5 يونيو/‏ حزيران الماضي. (وكالات)