أعلنت دولة الإمارات العربية المتحدة أن غداً السبت الموافق 22 اغسطس/آب هو غرة شهر رمضان المبارك.ولم تثبت لدى اللجنة المكلفة برؤية الهلال، بعد التحري ومراعاة جميع طرق الإثبات والاتصالات مع الدول المجاورة، رؤية هلال شهر رمضان لهذا العام. وأعلنت السعودية والكويت وقطر والبحرين والاردن ومصر والسودان ولبنان واليمن وسوريا وتونس والجزائر وماليزيا واندونيسيا وفرنسا والوقف السني في العراق والمفتي العام للقدس والديار الفلسطينية ان السبت هو الأول من رمضان، فيما أعلنت ليبيا وتركيا ودول البلقان والمرجع اللبناني العلامة محمد حسين فضل الله اليوم الجمعة غرة شهر الصيام الفضيل. وأعلنت سلطنة عمان أن لجنة تحري الهلال ستجتمع مساء اليوم الجمعة برئاسة وزير الأوقاف والشؤون الدينية عبدالله بن محمد السالمي لاتخاذ القرار حول ثبوت رؤية الهلال من عدمه.وكان مركز القبة السماوية العلمية بمكتبة الاسكندرية العالمية قد أكد أمس أن السبت هو غرة شهر رمضان، وأوضح ان من المستحيل رصد مولد الهلال مساء الخميس (أمس) لأنه سيغيب قبل غروب الشمس بدقائق معدودة.