فاز وزير المالية السابق براناب مخرجي مرشح حزب المؤتمر الحاكم أمس الأحد بالانتخابات الرئاسية في الهند بعد حصوله على أكثر من نصف الأصوات . على ما أفادت وكالة برس تراست الهندية .وكان مخرجي (76 سنة) يعد الأوفر حظا للفوز بهذا المنصب الفخري في الاساس على خصمه بورنو ايه . سانغما (64 سنة) رئيس البرلمان سابقا المدعوم باكبر حزب معارض، بهاراتيا جناتا المحافظ . وفي الهند ينتخب الرئيس 4896 نائباً في البرلمان الفيدرالي والمجالس المحلية، لولاية من خمس سنوات . وقد ادلى هؤلاء النواب بأصواتهم الخميس . وفي الهند يمارس رئيس الدولة دوراً شكلياً رغم انه القائد الاعلى للقوات المسلحة، بينما يمارس السلطة التنفيذية رئيس الحكومة وهو حاليا مانموهان سينغ (79 سنة) . (أ .ف .ب)