أعلن ناطق باسم خفر السواحل الإيطالي أمس، أن كل ركاب سفينة تقل 500 راكب قدمت من ليبيا تم إنقاذهم بعد جنوحها قرب مرفأ جزيرة لامبيدوزا . وقال فيتوريو أليساندرو: نجحنا في إنقاذ كل الركاب . نعتقد أنه لم يسقط ضحايا . وأصيب عدد من اللاجئين بجروح طفيفة ونقلوا إلى المستشفى، بعدما اصطدمت السفينة بصخور عند اقترابها من مرفأ المدينة الصغيرة الواقعة جنوبي صقلية ما أدى إلى حالة هلع بين الركاب ومعظمهم عمال من إفريقيا وجنوب شرقي آسيا، قدموا من ليبيا وبينهم نساء وأطفال .وكانت مصادر رسمية ذكرت أن السفينة جنحت خلال اقترابها من مرفأ جزيرة لامبيدوزا، ما دفع عدداً كبيراً من الركاب وبينهم نساء وأطفال إلى إلقاء أنفسهم في البحر .وتدخل خفر السواحل على الفور لانتشال الركاب من المياه وإنقاذ من على متن السفينة . وعرض التلفزيون لقطات ظهر فيها لاجئون يتمسكون بحبال ليصعدوا مجدداً إلى سفينة الصيد، بينما يهرع رجال لإنقاذهم .ووصلت سفينة أخرى تنقل 800 مهاجر إلى لامبيدوزا أمس أيضاً . (أ .ف .ب)