دعت إسرائيل، أمس، المجتمع الدولي إلى تطبيق عقوبات قاسية جداً ضد سوريا غداة اعتراض سفينة زعمت إسرائيل أنها محملة بأسلحة إيرانية في البحر المتوسط ومرسلة إلى قطاع غزة، ونفت إيران هذه المزاعم . وقال نائب وزير الخارجية الإسرائيلي داني ايالون للاذاعة الإسرائيلية إن سوريا انتهكت في هذه القضية العديد من قرارات مجلس الأمن الذي يمنع ارسال أسلحة إلى حماس وعلى العلاقات التجارية والعسكرية مع إيران .وأضاف ايالون لهذا نطالب المجتمع الدولي بفرض عقوبات قاسية جدا على سوريا . وجدد رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو مزاعمه ان مصدر الأسلحة هو إيران التي تحاول ان تسلح قطاع غزة . ونفى قائد الجيش الإيراني الجنرال عطاء الله صالحي، أمس، بحسب وكالة الانباء الإيرانية الرسمية ان تكون بلاده أرسلت اسلحة إلى غزة . (أ .ف .ب)