أكد يمني متهم بقتل شقيق حاخام يهودي أن طائفة اليهود في بلاده تمارس دورا تخريبيا، في معرض رده على الاتهامات التي ساقتها النيابة العامة ضده خلال محاكمته أمس، بتهمة القتل العمد للشقيق الأصغر للحاخام، فيما شهدت البلاد جلستين أخريين لمحاكمة خلية لتنظيم القاعدة، و11 باكستانيا متهمين بتهريب المخدرات.وعقدت المحكمة الجزائية بمدينة عمران أمس، أولى جلسات النظر في قضية مقتل ماشا يعيش النهاري، الذي قضى متأثرا برصاصات أطلقها ضابط سابق في الجيش اليمني.واستمعت المحكمة التي ترأسها القاضي عبد الباري عبد الله إلى النيابة التي وجهت للمتهم عمر العبدي (39 عاما) تهمة القتل العمد للنهاري بمنطقة ريدة، وطالبت بإنزال العقوبة المقررة شرعا بحقه، وقال ممثل النيابة إن المتهم خطط لجريمته وحرر رسالة ليهود اليمن دعتهم إلى الدخول في الإسلام أو الرحيل وأعطتهم مهلة، وقتل المجني عليه عند انتهائها.واستمعت المحكمة إلى اعترافات المتهم الذي أقر بما نسب إليه، مرجعا ذلك إلى اعتقاده بأن يعيش كان يقوم بدور تخريبي، ويقوم بزيارات دورية إلى إسرائيل وبريطانيا، وأشار المتهم إلى انه أمهل اليهودي القتيل ثلاثين يوما ليغادر البلاد، إلا انه لم يلتزم ما دفعه إلى قتله، كما أكد انه طلب من مدير أمن عمران إشعار أبناء الطائفة بتسريع المغادرة، إلا أنه تقاعس على حد قوله، ما عزز من قراره باستخدام القوة لإجبارهم على الرحيل. وأرجأت المحكمة النظر في القضية إلى غد الاثنين للاستماع إلى الدفاع. على صعيد قضائي آخر، مثل أمس أمام المحكمة الجزائية المتخصصة في قضايا أمن الدولة بصنعاء عناصر أحدث خلية لتنظيم القاعدة مكونة من أربعة أشخاص جميعهم يمنيون.وقدم ممثل الادعاء أمام القاضي محسن علوان عرضا تفصيليا للائحة الاتهام بحق عصام غيلان، منير حسن البوني، أسامة ومحمد محسن السعدي، بتشكيل خلية السنينة والاشتراك الجنائي في تكوين عصابة مسلحة، وأنكر المتهمون الأربعة التهم، نافين أن تكون لهم أية صلة بتنظيم القاعدة، ومشيرين إلى أن الاعترافات التي نسبت إليهم انتزعت منهم بالإكراه.وأرجأت المحكمة النظر في القضية إلى الثالث من يناير/كانون الثاني المقبل للاستماع لباقي محاضر التحقيق وتكليف النيابة بالتخاطب مع نقابة المحامين لتكليف محامين للترافع عنهم. على صعيد متصل، أجلت المحكمة الابتدائية الجزائية محاكمة 11 باكستانياً متهمين بجلب طن وستمائة وخمسة وتسعين كيلوجراما من المخدرات إلى اليمن إلى الثاني من الشهر المقبل.وقررت المحكمة برئاسة القاضي رضوان النمر تكليف لجنة من إدارة السجن المركزي لتمكين المتهمين من الاتصال بأهاليهم، كما سمح للمتهمين بالاتصال بالسفير الباكستاني بصنعاء من قاعة المحكمة، حيث وعد السفير بتوفير محام للدفاع عنهم.