عمّان: «الخليج» بدأت محكمة أمن الدولة الأردنية أمس بمحاكمة أول أردنية متهمة بتأييد تنظيم «داعش» الإرهابي والترويج لأفكاره عبر وسائل التواصل الاجتماعي بعدما كانت دائرة المخابرات العامة أوقفتها خلال فبراير الماضي. واستمعت المحكمة إلى «شاهد النيابة العامة» من الأمن قبل تأجيل نظر القضية لاستكمال باقي الشهود إلى جلسة لاحقة.وحسب لائحة الاتهام روجت المتهمة للتنظيم الإرهابي بنشر صور ومقاطع فيديو على صفحتها الإلكترونية ونشرت اصدارات وأخباراً مؤيدة لأفكاره بين معارفها منذ مطلع العام الماضي. وردت المتهمة على سؤال المحكمة بأنها غير مذنبة.