اتهم الرئيس الأفغاني الولايات المتحدة بشن حربها في أفغانستان على حساب المصالح الأفغانية، فيما قتل 24 مسلحاً من طالبان بعمليات أمنية .وقال الرئيس الأفغاني حامد قرضاي في مقابلة مع صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية نشرتها أمس الاثنين "ابلغوا الحكومة الأمريكية بغضبي"، وأضاف ان "الأفغان يموتون في حرب ليست حربهم" .وأضاف قرضاي الذي يوجه باستمرار انتقادات إلى الولايات المتحدة أكبر بلد يدعمه على الصعيدين العسكري والمالي "كان ثمة أرضية توافقية بيننا في البداية . كنا نريد افغانستان متحررة من الإرهاب والتطرف وتنعم بالأمان والاستقرار . لكن اليوم لم يتحقق الهدف الأبرز أي توفير الأمن للأفغان" . (وكالات)