أغلقت صناديق الاقتراع مساء أمس، أمام الناخبين اللبنانيين الذين اقترعوا لاختيار مجلسهم النيابي الجديد، وبدأت عملية فرز الأصوات. وتم إغلاق الصناديق الساعة السابعة مساء بالتوقيت المحلي، وفاقت نسبة المقترعين في بعض الدوائر 60%، إذ وصلت في كسروان 70% والمتن 65%، جبيل 60% والبترون 63%.وقال وزير الداخلية زياد بارود إن نسبة الاقتراع بلغت 52.33 %، متخطية نسبة المقترعين عام 2005 والتي كانت بحدود 45%. وكان أعلن أن النسبة بلغت حتى الساعة الثالثة بالتوقيت المحلي 40%. وقال بارود في مؤتمر صحافي في بيروت إن نسبة المقترعين تراجعت بعد الظهر. ورداً على سؤال عن الشكاوى من الانتظار ساعات للوصول إلى الاقتراع، قال إن ذلك كان عائداً إلى ارتفاع نسبة الاقتراع صباحاً في بعض المناطق والتي وصلت إلى 18%.وتوقع إعلان نتائج الانتخابات رسمياً ظهر اليوم الاثنين، مشيراً إلى أن الماكينات الانتخابية للمرشحين يمكن أن يكون لديها نتائج غير رسمية في وقت يسبق الإعلان الرسمي.وأبدى بارود ارتياحه لسير العملية الانتخابية، معتبراً أن الإشكالات الأمنية التي حصلت لم تكن تدعو إلى القلق. وموضحاً أن الموجودين في حرم مراكز الاقتراع عند ساعة الإقفال كان لديهم الحق في الاستمرار في الاقتراع مهما بلغ عددهم.وتواصل توافد الناخبين اللبنانيين إلى مراكز الاقتراع بكثافة وصفها بارود بأنها غير مسبوقة في فترة قبل الظهر. وكانت عملية الاقتراع بدأت الساعة السابعة (4،00 ت.غ) في انتخابات وصفت ب المفصلية نظراً لحدة التنافس بين قوى 14 آذار و8 آذار. وأفادت تقارير إعلامية في عدد من المناطق المسيحية لا سيما كسروان والمتن وجبيل وبعبدا (شمال بيروت) وزحلة (شرق لبنان) والاشرفية (بيروت) بأن المشاركة الكثيفة جدا بدأت اعتبارا من الصباح الباكر.في المقابل، بدأت نسبة المقترعين ترتفع في مدينة صور الجنوبية اعتبارا من الساعة العاشرة (7،00 ت غ)، علماً أن الانتخابات هناك شبه محسومة لمرشحي حزب الله وحركة أمل.وشهد الاقتراع إقبالاً عادياً في طرابلس الشمالية، لكن الاقتراع كثيف في البلدات. وفي دير عمار كانت حوالي 300 امرأة ينتظرن عند الساعة 12،00 أمام أحد أقلام الاقتراع.وشكا المقترعون من الازدحام والتأخير بسبب الكثافة غير المتوقعة والالتزام بتعليمات وزارة الداخلية القاضية بدخول الناخبين فرادى وتنظيم الانتخابات في يوم واحد. وقال الموريتاني محمد الأمين كتاب، وهو من فريق المراقبة العربي إن الأماكن المخصصة للاقتراع، غير مؤهلة بشكل كاف لاستيعاب أعداد الراغبين في الاقتراع، لهذا تتأخر العملية الانتخابية.وقال وزير النقل الأمريكي من أصل لبناني راي لحود وهو أحد أعضاء فريق المراقبين الدوليين، إن كثافة الناخبين هي نتيجة مصيرية الانتخابات في تاريخ لبنان. وأضاف انه يأمل بأن تجري الانتخابات من دون تدخل أجنبي. ووصف الانتخابات بأنها بالغة الأهمية.أما رئيس بعثة المراقبة الأوروبية سالافرنكا شانشيز نيرا الذي تفقد مراكز الاقتراع مع بعثته التي تضم 100 مراقب فوصف العملية الانتخابية بأنها تسير بشكل جيد. وعلى اثر تكاثر الشكاوى الواردة إلى وزارة الداخلية عممت الوزارة على القطع الأمنية والمحافظين والقائميمقام بضرورة الإيعاز لكافة رؤساء الأقلام والكتبة وعناصر الأمن بالإسراع بالتدقيق في الهويات للسماح للناخبين بالإدلاء بأصواتهم بصورة فورية. كما أوعزت بوضع معازل إضافية حيث يلزم ليكون في الامكان دخول أكثر من ناخب واحد.وواكب العملية الانتخابية انتشار أمني كثيف لقوى الأمن وعناصر الجيش بلغ عدده نحو 50 ألفاً. وكان لافتاً ارتفاع عدد المغتربين الذين عادوا خصيصا للمشاركة في الانتخابات والذين اعتبر رئيس مركز كارنيجي لدراسات الشرق الأوسط بول سالم أن دورهم سيكون مهماً.في مدينة جونيه شمال بيروت، تجمع عشرات الناخبين أمام مركز اقتراع قبل الساعة السابعة موعد بدء الانتخابات مؤكدين أن المعركة حامية وكل صوت ثمين.