شكك وزير الخارجية الإيراني منوشهر متكي الجمعة في اسطنبول في ان تحدث الانتخابات الرئاسية الأمريكية تغييرا، معتبرا انه لن يكون لأي من المرشحين على الارجح شجاعة تعديل السياسة الخارجية الأمريكية.وردا على سؤال للصحافيين على هامش مؤتمر دولي حول من تفضل إيران في هذه الانتخابات، اجاب متكي لقد جربنا خمسة رؤساء أمريكيين في غضون ثلاثين عاما، ديموقراطيين وجمهوريين، ولم نر فرقا.واضاف المهم ليس من الذي سينتخب، وإنما ما سوف تفعله الولايات المتحدة بعد الانتخابات. يتحدث المرشحان عن تغييرات (..) لكن لم يحدد اي منهما هذه التغييرات. ولست واثقا من انه ستكون لهما الشجاعة في تطبيقها.إلا أن متكي اعتبر أن التغيير المقبل لحكومة الولايات المتحدة يشكل الفرصة الاخيرة لواشنطن لإعادة النظر في سياستها الخارجية، وقال قبل ثلاثين عاما، كان 70% من الشباب في الشرق الاوسط يعتبرون الولايات المتحدة نموذجا - الغذاء والثقافة وطريقة العيش الأمريكية. اما اليوم، فإن 80% من سكان الشرق الاوسط يمقتون الولايات المتحدة.وشارك متكي أمس في اسطنبول في منتدى اقتصادي عالمي حول أوروبا وآسيا الوسطى يحضره مئات الوزراء ورجال الاعمال والجامعيين من النروج إلى باكستان.(أ.ف.ب)