دخل مهندسون يرتدون بزات وقائية ويحملون إسطوانات أوكسجين، مبنى المفاعل المعطل في محطة فوكوشيما اليابانية للمرة الأولى منذ الحادث النووي . وقالت شركة كهرباء طوكيو (تيبكو) العاملة في المحطة التي تبعد 250 كلم شمال شرق طوكيو، إن بإمكانها التوصل إلى تبريد المفاعلات بحلول يناير/ كانون الثاني 2012 على أقصى تقدير . ودخل مهندسان صباح امس الخميس إلى مبنى المفاعل رقم واحد لوضع نظام تهوية من أجل خفض مستوى الاشعاع الأمر الذي من شأنه أن يسهل لاحقاً أعمال التصليح، تلاهما عشرات الأشخاص الآخرين . وأوضح الناطق باسم الشركة ساتوشي واتانابي نرسل العمال في مجموعات صغيرة لفترة قصيرة لا تتجاوز عشر دقائق للحد من تعرضهم للإشعاعات . وبعد نحو شهرين من الزلزال ما زال الإحباط يهيمن على سكان المنطقة الذين فقدوا كل شيء في هذا الحادث النووي المصنف في الدرجة السابعة أي القصوى على سلم الأحداث النووية الدولية . من جانبه قال رئيس الوزراء ناوتو كان إن الحكومة ستتخذ موقفاً بداية 2012 من احتمال عودة الأشخاص المرحلين إلى منازلهم الأصلية . وأوضح أنه إذا أنجزت الأشغال كما كان مقرراً، نتوقع أن يكون الوضع مستقراً نسبياً مع بداية السنة المقبلة وحينئذ سنحدد إذا كان يمكن إعادة الأشخاص المرحلين إلى منازلهم مع اتخاذ إجراءات ضد الإشعاع . (وكالات)