هدمت قوات الاحتلال، امس، منزل المواطن المقدسي ناصر يوسف صيام شمال حي الشيخ جراح في القدس المحتلة، حيث طالت عملية الهدم مساحة 90 مترا من المنزل الذي تقدر مساحته 125 متراً مربعاً الأمر الذي يؤدي إلى حشر 9 افراد من عائلة صيام المكونة من 9 أفراد في مساحة 35 متراً مربعا نجت من الهدم . وأشار تقرير صادر عن العلاقات العامة في منظمة التحرير الفلسطينية إلى تصاعد عمليات تهويد القدس من خلال عديد القرارات والإجراءات على الأرض، حيث هدمت قوات الاحتلال خلال العام الماضي 2010 حوالي 63 منزلاً في القدس، منها 15 منزلاً أجبر أصحابها على هدمها بأيديهم تحت التهديد، وتوجيه إنذارات بهدم 1334 منزلاً آخر، خاصة في حي سلوان، والاستيلاء على عشرات المنازل وطرد أصحابها بالقوة .وأشار التقرير إلى أنه خلال 2010 أقرت لجنة وزارية إسرائيلية قانوناً يعتبر القدس منطقة ذات أولوية وطنية، ووضعها ضمن المناطق المسماة بمناطق التطوير أ، وعليه فقد أقرت سلطات الاحتلال بناء نحو عشرة آلاف وحدة استيطانية في المستوطنات داخل وفي محيط القدس، وباشرت فعلياً البناء في 1200 وحدة، ورصدت عشرات ملايين الدولارات لإحداث تغيرات في البنية التحتية في حائط البراق ووادي الجوز .كما صادقت لجنة التنظيم والبناء المحلية التابعة لبلدية الاحتلال على المخطط الهيكلي الشامل الجديد لباحة حائط البراق، الذي تضمن توسيع مركز دفيدسون ليستوعب حوالي 400 ألف زائر سنوياً . وأشار التقرير إلى أن 125 ألف مقدسي أصبحوا مهددين بفقدان حق الإقامة في القدس المحتلة، بفعل الجدار الذي فصلهم عن مدينتهم، يقطنون الآن في أحياء خارج الجدار . واشار التقرير إلى أن جيش الاحتلال اقر بناء 16479 وحدة استيطانية وقتل 107 فلسطينيين ودمر 145 منزلاً واعتقل 4000 مواطن، خلال ،2010 في حين احرق المستوطنون كنيسة الكتاب المقدس في القدس، وعدداً من المساجد في الضفة .