أرجأت محكمة جنايات القاهرة، أمس، نظر قضية قتل متظاهرين بمحيط قصر الرئاسة، والمعروفة إعلامياً ب أحداث الاتحادية المتهم فيها الرئيس المعزول محمد مرسي إضافة إلى 14 آخرين، إلى اليوم . وقررت هيئة المحكمة برئاسة المستشار أحمد صبري يوسف، تأجيل نظر القضية لاستكمال الاستماع إلى شهود الإثبات في القضية ومناقشتهم . وكانت المحكمة استأنفت، في وقت سابق أمس، محاكمة مرسي و14 آخرين من كبار معاونيه وقيادات تنظيم الإخوان المسلمين متهمين بالقتل والتحريض على قتل متظاهرين بمحيط قصر الاتحادية الرئاسي إبّان توليه الحكم . وتضم قائمة المتهمين إضافة إلى مرسي، 14 آخرين أبرزهم رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق ونائبه أسعد الشيخة، وأحمد عبد العاطي سكرتير الرئيس المعزول . (يو بي آي)