* القاهرة:قامت سلطات مطار القاهرة، أمس، بترحيل خبير بيئة ألماني بعد منعه من دخول البلاد لعدم حصوله على تأشيرة دخول مسبقة لمصر كما تقضي قواعد المعاملة بالمثل.وكان الخبير وصل على الطائرة المصرية القادمة من فرانكفورت وتبين لضباط الجوازات أنه يحمل جواز سفر خاصا من دون تأشيرة. وتم عرض الأمر على مكتب الخارجية بالمطار فطالبوا بتنفيذ مبدأ المعاملة بالمثل عليه فتم حجزه بصالة الترانزيت لحين تسفيره. (د.ب.أ) *واشنطن:كشف المتحدث باسم الجنرال ديفيد بترايوس قائد القيادة المركزية للجيش الأمريكي أنه تم في فبراير/ شباط الماضي تشخيص إصابة الأخير بسرطان البروستات وأنه خضع لعلاج ناجح بالأشعة. (يو.بي.آي)* لندن:دعت منظمة العفو الدولية حكومات إفريقيا إلى التوقف عن ممارسة الإخلاء القسري الذي يشرّد مئات الآلاف من الناس كل عام لمناسبة اليوم العالمي للبيئة الذي صادف أول أمس. وقالت المنظمة إن عمليات الإخلاء في معظم الحالات، تتم من دون إجراءات مناسبة أو منح تعويضات للمتضررين، وتقوم السلطات بتنفيذها قسراً ضد السكان.وأضافت أنها وثّقت قضايا عديدة للإخلاء القسري في أنغولا وتشاد ومصر وغينيا الاستوائية وغانا وكينيا ونيجيريا والسودان وزيمبابوي، تركت آثارا كارثية وخاصة على السكان الفقراء. (يو بي آي)* نيويورك:حث مجلس الأمن، أول أمس، بالإجماع جميع البلدان والهيئات الدولية على اتخاذ الخطوات اللازمة من أجل ضمان مشاركة المرأة في كل مراحل البحث عن حلول للنزاعات وبناء السلام، فيما اعتبر الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون ذلك في قمة أولويات المنظمة الدولية. وأعرب الأعضاء الخمسة عشر في مجلس الأمن عن قلقهم بسبب التمثيل المنخفض للنساء في كافة عمليات السلام وعدم تكليفهن القيام بوساطات رسمية لحل النزاعات، وذلك بعد مضي نحو تسع سنوات على قرار دعا إلى زيادة تمثيل النساء على مستوى اتخاذ القرارات ومنع نشوب النزاعات في العالم. (يو.بي.آي)