صنعاء: «الخليج»واصل طيران دول التحالف العربي، أمس الثلاثاء، غاراته الجوية على مواقع عسكرية تسيطر عليها الميليشيات في مناطق متفرقة باليمن، منها في محافظتي حجة وصعدة، فيما جدد غاراته على مواقع عسكرية في صنعاء. وشنت مقاتلات التحالف العربي أمس، غارات جوية عنيفة على مواقع ميليشيات صالح والحوثي، في مناطق بمحافظة حجة، وسط استمرار المعارك الضارية والقصف المتبادل بالجبهات الحدودية مع السعودية، حيث قصفت مواقع الميليشيات في مديرية حيران وجبهتي ميدي وحرض. واحتدمت المواجهات على الحدود بعد هجمات للميليشيات على مواقع الجيش والمقاومة بميدي، ما أدى إلى سقوط العديد من القتلى والجرحى أغلبيتهم من الميليشيات. وعاود طيران التحالف شن غاراته على مناطق عدة بمحافظة صعدة، شمال البلاد، حيث استهدف الميليشيات بثلاث غارات في منطقة «المتجرف» بمديرية الظاهر الحدودية، فيما استهدف بغارتين منطقة «المروي» بالمديرية ذاتها. كما استهدف الميليشيات في منطقة «آل الحماقي» ومنطقة «طخية» بمديرية باقم، وسط تحليق مكثف في أجواء مناطق عدة بمديريات المحافظة. واستهدفت مقاتلات التحالف بثلاث غارات الميليشيات بمنطقة «القطع» بمديرية كتاف، تزامنت مع غارتين أخريين على منطقة «السعين»، فيما كان طيران التحالف استهدف، في وقت متأخر من مساء الاثنين، بغارة الطريق العام في منطقة «مران» بمديرية حيدان. وكان طيران التحالف قصف، في وقت متأخر من مساء الاثنين، مخازن معسكرات التموين العسكري في العاصمة صنعاء بحيي عصر والصافية.