لقي عاملان فلسطينيان حتفهما، أمس، جراء انهيار نفقين أسفل الحدود الفلسطينية المصرية في مدينة رفح جنوب قطاع غزة، فيما رفضت الأمم أسلوب توصيل المساعدات إلى القطاع عبر البحر، وذلك رداً على تصريحات لأحد مسؤوليها . وقال مدير عام الإسعاف والطوارئ في وزارة الصحة الطبيب معاوية حسنين إن الشاب إبراهيم أبو لحية (20 عاماً) وصل إلى مستشفى الشهيد أبو يوسف النجار في مدينة رفح جثة هامدة جراء انهيار نفق كان يعمل داخله في حي السلام بالمدينة . لكن وكالة رويترز نقلت عن مصادر طبية فلسطينية تأكيدها أن عاملين قتلا في انهيار نفقين .من جانبه، قال رئيس اللجنة الشعبية لمواجهة الحصار النائب جمال الخضري إن البحر وسيلة شرعية وقانونية لوصول احتياجات قطاع غزة الإنسانية اللازمة للحياة من غذاء ومواد طبية وإنشائية وخام . وأكد أن وصول المساعدات إلى غزة عبر بحرها حق طبيعي، ويجب على العالم والأمم المتحدة محاسبة الاحتلال في حال اعترض أي من القوافل الإنسانية لغزة . وقال في بيان يجب على الأمم المتحدة الضغط على الاحتلال لفتح معابر غزة التجارية المغلقة بدلاً من رفض محاولات كسر الحصار عبر البحر . وقال إن العالم كله يستخدم الموانئ بحرية مطلقة في دخول مستلزمات الحياة والبضائع، وهذا حق للشعب الفلسطيني كما هو لغيره .من جانبه، أكد فرحان حق المتحدث باسم الأمم المتحدة أن المنظمة الدولية لا تنوي بتاتا خرق الحصار البحري الذي تفرضه إسرائيل على قطاع غزة، لكنها تدرس السبل المشروعة لتقديم المساعدات لسكانه . ونقلت فرانس برس هذا التصريح عن حق الذي رد على تصريحات نسبت الى جون غينغ مدير وكالة غوث اللاجئين التابعة للأمم المتحدة في غزة (انروا) رأى فيها أن على الأمم المتحدة أن تدرس إمكان إرسال سفن محملة بالمساعدات لكسر الحصار .وقال إن الأمم المتحدة تعمل مع الحكومة الإسرائيلية لاستخدام نقاط العبور البرية وانه تم تحقيق تقدم أخيرا لتسهيل بعض المشاريع المهمة بالنسبة للأمم المتحدة لتوسيع قائمة المواد التي يمكن إدخالها الى القطاع . . ولكن ما زال ينبغي عمل الكثير لتلبية الاحتياجات العاجلة لسكان غزة والأمم المتحدة ستواصل تصميمها على تحقيق هذا الهدف . وقال غينغ في مقابلة مع صحيفة نرويجية إن على الأمم المتحدة ان ترسل سفنا الى غزة، مفترضا ان سلطات الاحتلال لن توقفها .