قدّم نواب أمريكيون مشروع قانون ينص على تشديد الاتفاق النووي الموقع في العام 2015 مع إيران، وعلى إعادة فرض عقوبات ضدها في حال عدم احترام طهران للمتطلبات الجديدة. وقالت النائبة الجمهورية ليز تشيني، في بيان، إن النص الذي تقدّم به زميلها الجمهوري بيتر روسكام، أول أمس الخميس، «يشير بوضوح إلى ما يجب أن يتضمنه الاتفاق (النووي) الفعّال من أجل منع إيران فعلاً من الحصول على أسلحة نووية».وأوضحت تشيني أن أي اتفاق «يجب أن يسمح على الأقل بعمليات تفتيش، بما في ذلك للمنشآت العسكرية، في أي مكان وزمان (...) وفرض حظر على تخصيب اليورانيوم لأغراض عسكرية، وحظر على تطوير الصواريخ الباليستية».وأشارت تشيني إلى أن نص مشروع القانون «سيضمن عدم تخفيف العقوبات المفروضة على إيران، إلا إذا احترمت إيران المتطلبات الأساسية». ونددت تشيني بالاتفاق النووي الحالي الذي فاوضت بشأنه على مدى اكثر من عامين إدارة الرئيس الأمريكي السابق باراك أوباما الذي «منح للنظام الإيراني رفعاً للعقوبات مقابل وعود لا يمكن التحقق منها»، على حد وصفها. (أ ف ب)