بغداد: «الخليج»، وكالات: قتل سبعة أشخاص من أسرة واحدة برصاص مسلحين من تنظيم «داعش» في نقطة تفتيش وهمية على أحد الطرق المؤدية إلى محافظة ديالى، شمال شرقي بغداد، وفق ما ذكرت، أمس، مصادر أمنية عراقية، فيما تمكنت القوات الأمنية من تطهير 39 قرية، واعتقال ستة قياديين في «داعش» في محافظة ديالى. وأوضحت المصادر أن مسلحين ينتمون إلى تنظيم «داعش» تمكنوا من قتل سبعة أشخاص من أسرة واحدة في نقطة تفتيش وهمية بين بغداد وناحية بهرز، جنوبي بعقوبة، ولاذوا بالفرار. وأوضح مصدر محلي أن «عائلة قادمة من العاصمة بغداد إلى ناحية بهرز، (10 كم جنوب بعقوبة)، في حافلة صغيرة لحضور حفل زفاف قريب لها، وعند منطقة تسمى (ذويب) تم إيقافها من قبل مسلحين يشتبه في أنهم من «داعش»، وتم قتل سبعة من الرجال، وترك النساء وبعض الأطفال». واعتبر قائد عمليات ديالى، الفريق الركن مزهر العزاوي، أن «حادثة مقتل سبعة مدنيين أبرياء على طريق بعقوبة بغداد السياحي جنوب ديالى، جريمة غادرة ودنيئة»، مشيراً إلى انه «تم تشكيل لجنة تحقيق فورية لكشف ملابسات ما حصل، وبيان هوية الجناة». ونفى العزاوي ما تناقلته بعض وسائل الإعلام عن أن «انشغال القوات الأمنية بعملية (ثأر عسكرية) هو السبب في وقوع حادثة الطريق السياحي»، لافتاً إلى أن «الطريق مسيطر عليه من قبل قطعات مشتركة ،وهو مؤمّن منذ سنوات».من جهة أخرى، ذكر مركز الإعلام الأمني، أن «‏القوات الأمنية واصلت عملياتها العسكرية في ديالى، وتمكنت من تفتيش 39 قرية في المحافظة، وعثرت على مضافتين تحتويان على عدد كبير من المواد المتفجرة»، مشيراً إلى تفجير عدد من العبوات الناسفة، إضافة إلى تدمير أربع مضافات.في غضون ذلك، قال رئيس اللجنة الأمنية في مجلس محافظة ديالى، صادق الحسيني، إن «قيادة العمليات نجحت، بالتنسيق مع شرطة ديالى، واستخبارات، ومكافحة الإرهاب، في تنفيذ سلسلة عمليات نوعية في مناطق متفرقة من المحافظة، أسفرت عن اعتقال ستة من قيادات «داعش» المهمة»، مشيراً إلى أن «العمليات جرت وفق معلومات استخبارية دقيقة».وفي بغداد، أكدت قيادة العمليات، أن القوات الأمني عثرت خلال عملية تفتيش على ثلاث قذائف مختلفة العيار، ومخلفات حربية لمسلحي «داعش».