كشفت وسائل الإعلام "الإسرائيلية" أمس الخميس، عن توتر حاد في العلاقات بين "إسرائيل" والولايات المتحدة الأمريكية هو الأول من نوعه في العلاقات بين الحليفين، مؤكدة أن المكالمة الهاتفية التي جرت أول من أمس الأربعاء، بين الرئيس الأمريكي باراك أوباما، ورئيس الوزراء "الإسرائيلي" بنيامين نتنياهو، كانت صعبة للغاية وأنها جرت بلهجة هجومية بينهما .وحسب صحيفة اليوم السابع المصرية، فقد أوضحت الإذاعة العامة "الإسرائيلية" أن حالة التوتر التي تمر بها العلاقات "الإسرائيلية"- الأمريكية مستمرة، مشيرة إلى أن تقارير صحفية أمريكية أكدت أن البيت الأبيض أصدر تعليماته إلى "البنتاغون" بعدم إمداد "إسرائيل" بصواريخ يتم تجهيز مروحيات هجومية بها . وكانت وزارة الدفاع الأمريكية قد صادقت على طلب "إسرائيل" بإمدادها بهذه الصواريخ، إلا أن البيت الأبيض قرر تعليق الصفقة لأنها تأتي على خلفية العملية العسكرية "الإسرائيلية" الأخيرة في قطاع غزة . فيما نقلت صحيفة "يديعوت أحرونوت" عن مسؤولين في البيت الأبيض ووزارة الخارجية الأمريكية قولهم إن "إسرائيل" حاولت تنظيم شحنة أسلحة لمصلحة قوات جيش الاحتلال "الإسرائيلي" في القطاع دون إحاطة البيت الأبيض بها .وأعرب المسؤولون الأمريكيون عن اعتقادهم أن رئيس الوزراء "الإسرائيلي" بنيامين نتنياهو، والمقربين منه يتصرفون بصورة متهورة ولا يستحقون الثقة من جانب الإدارة الأمريكية . وفي المقابل، عقب مسؤولون "إسرائيليون" على معارضة البيت الأبيض لتوريد الصواريخ ل "إسرائيل" قائلين: "إن إدارة الرئيس أوباما ضعيفة وتتصرف بسذاجة في الوقت الذي يبدي فيه الكونغرس دعماً حقيقياً ل "إسرائيل" .أفادت صحيفة وول ستريت جرنال الأمريكية استناداً إلى مسؤولين أمريكيين و"إسرائيليين" أن القادة الأمريكيين، وفي مقدمتهم الرئيس الأمريكي باراك أوباما حاولوا الضغط على "إسرائيل" كي تتحلى بضبط النفس في عمليتها العسكرية في قطاع غزة وحاولوا تشديد المراقبة على إرسال الأسلحة إلى "إسرائيل" . لكن أرسلت الأسلحة رغم ذلك، ما يدل على قلة تأثير الحكومة الأمريكية في رئيس الوزراء "الإسرائيلي" بنيامين نتنياهو، على ما أضافت الصحيفة استناداً إلى مسؤولين من البلدين . وذكرت أن القادة الأمريكيين، بدلاً من لعب دورهم العادي كوسطاء، أجبروا على دور المتفرج أمام المواجهة بين جيش الحرب "الإسرائيلي" والمقاومة الفلسطينية . (ا ف ب)