على الرغم من نفي النائب العام المصري، عبد المجيد محمود، صحة ما تردد بإحالة نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، عصام العريان للمحاكمة أول أمس، إلا أن محمود عاد وأصدر أمس، قراراً بإحالة العريان رسمياً إلى محكمة الجنح بتهمة سب الإعلامية جيهان منصور، واتهامها بتلقي أموال للهجوم على جماعة الإخوان المسلمين .وكانت النيابة قد تلقت بلاغا من منصور ضد العريان اتهمته فيه بأنه قذفها علنا أثناء حديث تلفزيوني معها بتقاضي أموال من تيار سياسي معين كي تهاجم جماعة الإخوان المسلمين التي ينتمي إليها . وتضمن بلاغ جيهان أنه في أعقاب الأحداث التي جرت بميدان التحرير يوم الجمعة 12 أكتوبر/تشرين الاول الماضي، الخاصة بالصدامات التي دارت بين أعضاء من جماعة الإخوان وبعض القوى السياسية الأخرى، فقد اعتزمت أن تكون تلك الأحداث موضوع حلقة لبرنامجها، وطلبت مداخلة العريان، وأثناء حديثه عبر الهاتف اتهمها بتلقي أموال لمهاجمة جماعة الإخوان وحزبها .وذكرت النيابة أنه بعرض القرص المدمج الذي قدمته منصور تبين أنه تضمن تسجيلا لتلك الحلقة وما دار فيها، وثبت صحة بلاغها، وأن العريان وجه إليها عبارات القذف في إشارة لتلقيها الأموال لتنفيذ مأرب معين المقصود به مهاجمة التيار الذي ينتمي إليه . وأمرت النيابة بنسخ صورة من ملف القضية لاستمرار التحقيق في البلاغ المقدم من العريان ضد منصور .