طالب الرئيس الفلسطيني محمود عباس أمس، بمراجعة الاتفاقيات السياسية والاقتصادية والأمنية مع «إسرائيل». وقال عباس في مؤتمر صحفي مع رئيس صربيا توميسلاف نيكوليتش في بلجراد: «لا بد أن تكف «إسرائيل» عن خرق الاتفاقيات والالتزام بما تم التوقيع عليه، والتوقف عن الاستيطان، وإجراءات تهويد القدس وطمس هويتها ومعالمها الدينية المسيحية والإسلامية، وإطلاق سراح الأسرى». وجدد التأكيد على رفض أي حلول مؤقتة، بما فيها مشروع الدولة ذات الحدود المؤقتة. وأكد الرئيس الفلسطيني «التصميم على تحقيق المصالحة الفلسطينية، وإجراء الانتخابات الرئاسية والتشريعية، وتوحيد أرضنا وشعبنا»، وقال إن الحكومة مستمرة في جهودها لإعادة الإعمار في قطاع غزة، مقدما الشكر للمانحين وللمنظمات الدولية التي تقدم مساعداتها الإنسانية ولإعادة الإعمار، داعياً لاستمرار دعمها. وأضاف انه أطلع الرئيس الصربي على الجهود المبذولة للتوصل إلى مشروع قرار لمجلس الأمن، ينهي الاحتلال والاستيطان وفق قرارات الشرعية الدولية، ويحدد جدولاً وسقفاً زمنياً لاستقلال دولة فلسطين».(د ب ا)