سيطرت وحدات حماية الشعب الكردية على 14 بلدة آشورية في محافظة الحسكة شمال شرقي سوريا كانت تحت سيطرة تنظيم «داعش» الإرهابي منذ 23 فبراير/شباط الماضي، أي ما مجموعه 4 آلاف كيلومتر مربع من المحافظة، كما سيطر المقاتلون الأكراد على بلدة المبروكة الاستراتيجية في الريف الجنوبي الغربي لمدينة راس العين، فيما أقدم عناصر من تنظيم «داعش» على قتل 20 رجلاً بإطلاق الرصاص عليهم في المنطقة الأثرية في مدينة تدمر وسط البلاد. وقال مدير المرصد السوري لحقوق الإنسان رامي عبد الرحمن «تمكن مقاتلو وحدات حماية الشعب الكردية بالتعاون مع قوات حرس الخابور والمجلس العسكري السرياني من استعادة السيطرة مطلع الأسبوع على 14 بلدة آشورية في محافظة الحسكة، بعد اشتباكات عنيفة ضد مقاتلي تنظيم «داعش» استمرت عشرة أيام، وانتهت بطردهم من المنطقة». وفي موازاة ذلك، قال المرصد إن المقاتلين الأكراد سيطروا، أمس، على بلدة المبروكة الاستراتيجية في الريف الجنوبي الغربي لمدينة راس العين الحدودية مع تركيا بعد اشتباكات عنيفة ضد المقاتلين الإرهابيين. وأوضح عبدالرحمن أن هذه البلدة «تعد أحد أهم معاقل التنظيم على الحدود الإدارية مع محافظة الرقة»، معقل تنظيم داعش في شمالي سوريا. وقال إن سيطرة الأكراد عليها «تفتح الطريق أمامهم للتقدم باتجاه بلدة تل أبيض الحدودية في الريف الشمالي لمدينة الرقة» وإنهاء وجود التنظيم في الحسكة. وبحسب عبد الرحمن، تمكن المقاتلون الأكراد من السيطرة خلال عشرين يوماً على نحو أربعة آلاف كيلومتر مربع من الريف الممتد من مدينة الحسكة مروراً بتل تمر وصولاً إلى بلدة المبروكة وقمة جبل عبدالعزيز، التي تعد أهم معاقل التنظيم في ريف الحسكة الغربي. وبات وجود تنظيم «داعش» في محافظة الحسكة يقتصر على الريف الجنوبي وبعض المناطق الحدودية مع الرقة. من جهة أخرى، أعلنت منظمة الإعاقة العالمية أنه «بعد أربعة اشهر من القتال البري والضربات الجوية من طائرات قوات التحالف الدولي، دُمرت نحو ثمانين في المئة من مباني مدينة عين العرب وتركت ما معدله عشر قطع من الذخائر لكل متر مربع في وسط المدينة». وقال مدير تطوير برنامج العمل المتعلق بالألغام في المنظمة فريديريك مايو في التقرير أمس «ما رأيناه في كوباني أكثر مما يمكن أن يحدث في أسوأ الكوابيس: جزء كبير من المدينة مدمر إلى حد كبير، وتلوث بالأسلحة غير المنفجرة من جميع الأنواع وصل إلى كثافة وتنوع ربما لم يشهد أحد لها مثيلاً من قبل». إلى ذلك، قال مدير المرصد: «أقدم تنظيم «داعش» على إعدام عشرين رجلاً، أمس، بإطلاق الرصاص عليهم في المسرح الروماني في مدينة تدمر في حضور عدد من الأهالي بتهمة أنهم كانوا يقاتلون إلى جانب النظام». وأضاف أن التنظيم «يقوم بمثل هذه الممارسات عمداً لتأكيد قوته».