ألغى تنظيم "داعش" الإرهابي، نظام التعليم في مدينة الرقة شمالي سوريا بالكامل، حيث يحارب من أجل السيطرة على الصغار في معقله . وكشف موقع "انترناشيونال بيزنيس تايمز" البريطاني، أمس، عن إقرار التنظيم الإرهابي تعليمات تحظر على الفتيات مغادرة مدينة الرقة، وتفرض عليهن ضوابط متشددة للباس، وتعاقب بالسجن المخالفات منهن، وأمر قادة التنظيم الإرهابي في السابق بفصل الطلاب حسب الجنس، مع تحريم الاختلاط، وغلق الجامعات والمدارس الثانوية المختلطة كما أجبر الأساتذة على الخضوع "لدورة شرعية"، وتحديد نطاق المواد، المشتملة على العلوم والرياضة والفلسفة، التي تم حظرها .وقال أحد النشطاء ويدعى ماهر حمود "يحاول "داعش" والتابعون له إخضاع سكان مدينة الرقة إلى سياساتهم، بصورة درامية ويعملون على نشر الجهل وسط المقيمين في المدينة الشيء الذي يعد مهدداً للأجيال القادمة" . وتشمل التعليمات الجديدة الفتيات، إلى جانب "فتوى" سابقة للتنظيم تحظر خروج النساء دون الخمسين عاما من العمر، إلا أن "الفتوى" الجديدة تحظر على الفتيات اللاتي تقل أعمارهن عن 30 عاماً مغادرة الرقة، سواء كن بصحبة "محرم" أو من دونه .