تسببت الكوارث الطبيعية خلال العام الحالي 2008 الذي يشرف على النهاية في مصرع 238 الف شخص حول العالم، وتكبدت شركات التأمين 50 مليار دولار، بيد أن الكلفة الاجتماعية لهذه الكوارث تتجاوز 225 مليار دولار.وقالت شركة اعادة التأمين السويسرية سويس ري في توقعاتها المستندة الى دراسة اعدتها مؤسسة سيغما، انه خلال السنوات التسع الاخيرة كان العام 2005 الاكثر كلفة على قطاع التأمين مع وصول التعويضات الى 118 مليار دولار مقارنة مع الاسعار الحالية. واشارت الى ان الكوارث الطبيعية وغير الطبيعية ادت الى مقتل 238 الف شخص في العام 2008. وقالت ان الكوارث الطبيعية تسببت هذا العام بخسارة 43 مليار دولار، 39 مليارا منها جراء العواصف.وأدى اعصارا ايك وغوستاف اللذان ضربا الولايات المتحدة والكاريبي في سبتمبر/ايلول الماضي، ونرجس الى التسبب بأضرار بلغت 24 مليار دولار، 20 مليارا منها سببها ايك وحده.اما الاضرار المتأتية من الكوارث الناجمة عن اعطال او حوادث غير طبيعية فكبدت شركات التأمين سبعة مليارات دولار، منها 4 مليارات و800 مليون دولار بسبب الانفجارات او الحرائق. وبلغت الأضرار المؤمنة وغير المؤمنة في الاجمال والتي لحقت بالمباني والبنى التحتية والسيارات والمركبات ما مجموعه 225 مليار دولار بما في ذلك الاعصار نرجس وزلزال سيشوان في جنوب غرب الصين الذي تسبب بأضرار بلغت قيمتها 85 مليار دولار. (ا.ف.ب)