قال المكلف بالإعلام في وزارة الداخلية التونسية وليد اللوقيني، إنّ الوحدات الأمنية نجحت خلال الفترة الأخيرة في إطاحة خلايا إرهابية خطّطت لاستهداف بعض المؤسسات الأمنية والشخصيات العامة. وأضاف، أنه تم إيقاف عدد من المشتبه فيهم في تسفير الشباب إلى بؤر التوتر. وأشار «اللوقيني» في تصريح إلى أنّ قوات الأمن مستعدة بالشكل المطلوب لتأمين احتفالات رأس السنة الإدارية، قائلاً إنّ هناك تعزيزات أمنية مكثفة في كامل تراب الجمهورية. من جانب آخر، توجه نشطاء من المجتمع المدني في تونس الأربعاء، باتجاه جبل الشعانبي، أحد البؤر الرئيسية لخلايا الإرهاب، استعداداً للاحتفال برأس السنة الميلادية في حركة رمزية لدعم الجيش.وقال الوزير المكلف بالعلاقات مع المجتمع المدني كمال الجندوبي إن التظاهرة تبعث برسالة إلى شعوب العالم بأن الاحتفال في جبل الشعانبي هو تحد للإرهاب. (وكالات)