قتل 47 شخصاً في العراق في هجمات واعتداءات، 4 منها انتحارية .ولقي 9 أشخاص حتفهم وأصيب 23 آخرون على الأقل بجروح في هجوم انتحاري بحزام ناسف استهدف أمس الأربعاء مجلس عزاء في أبو غريب، غرب بغداد .ويأتي هذا الهجوم بعد ساعات على مقتل 35 شخصاً في هجمات ثلاث منها انتحارية في انحاء متفرقة من العراق .ففي بغداد اغتال مسلحون مجهولون، فجر أمس الأربعاء، خمسة أشخاص من عائلة المشاهدة بأسلحة كاتمة للصوت داخل منزلهم في منطقة الحرية شمال العاصمة .وعثرت قوات الأمن على جثث 23 رجلاً مجهولي الهوية قتلوا بالرصاص معصوبي الأعين ومقيدي الأيدي في مناطق الشعلة والحرية وعرب جبور، شمال وغرب وجنوب بغداد . وتتراوح أعمار الضحايا بين 25 إلى 35 عاماً .وقتل شخصان وأصيب ثلاثة آخرون بجروح من جراء انفجار عبوة ناسفة عند محل لبيع الخضر في منطقة الدورة جنوب بغداد . وقتل شخص وأصيب خمسة آخرون بجروح من جراء سقوط ثلاث قذائف هاون قرب نقطة تفتيش للشرطة في منطقة البوعيثة جنوب بغداد . وقتل شخص وأصيب أربعة آخرون بجروح بانفجار عبوة ناسفة في منطقة الطالبية شمال شرق بغداد . وأصيب ثلاثة أشخاص بجروح بهجوم مسلح استهدف مدنيين في مرأب البياع غرب بغداد .وفي الرمادي (100 كلم غرب بغداد) قتل خمسة من عناصر الشرطة وأصيب نحو عشرة آخرين من رفاقهم في هجومين انتحاريين، أحدهما بسيارة مفخخة والثاني بأربعة أحزمة ناسفة، استهدفا مركز شرطة جويبه . وقتل خمسة انتحاريين بنيران قوات الشرطة خلال الهجوم . وفي هجوم آخر، قتل اثنان من عناصر الشرطة وأصيب أربعة من رفاقهم بجروح في هجوم انتحاري بحزام ناسف استهدف مقر شرطة البوعساف الواقع إلى الشمال من الرمادي . وأصيب جنديان من الجيش بانفجار عبوة ناسفة مزروعة إلى جانب الطريق أثناء مرور دورية في قضاء القائم غرب الرمادي .وفي الموصل (350 كلم شمال بغداد)، قتل مدرسان في هجوم مسلح لدى توجههما إلى عملهما صباح الأربعاء في قضاء الحضر إلى الجنوب من المدينة التي تعد أكبر مدن محافظة نينوى . وقتل 4 جنود وأصيب مدني بجروح في انفجار عبوة ناسفة استهدفت موقعاً عسكرياً عند مدخل ناحية زمار غرب الموصل .وقتل عنصران من قوات حرس الحدود الكردية "البيشمركة"، وأصيب 10 آخرون بجروح، في هجوم بسيارة مفخخة يقودها انتحاري في ناحية جبارة في قضاء خانقين شرق بعقوبه مركز محافظة ديالى . (وكالات)