استشهد فلسطينيان، أمس، أحدهما في مدينة الخليل ارتقى بعد أقل من ساعة من مجزرة مروعة ارتكبها الاحتلال في شمال المدينة نفسها استشهد فيها ثلاثة شبان، في حين ارتقى الشهيد الآخر وهو نشأت ملحم منفذ عملية «تل أبيب» قبل نحو أسبوع التي أودت بمستوطنين اثنين وسبعة جرحى.وعقب نجاحه بالتخفي والمواراة عن أعين الاحتلال لمدة تزيد على الأسبوع، تمكن جيش الاحتلال من الوصول إلى الشهيد ملحم واغتياله، وزعمت القناة «الإسرائيلية» الثانية أن قوات الاحتلال أطلقت الرصاص باتجاه نشأت ملحم منفذ عملية «تل أبيب» داخل مسجد بمدينة أم الفحم بالمثلث، وأكدت أن وحدة كوماندوز من قوات «يامام» أطلقت الرصاص تجاهه بعد أن رفض الاستسلام، ما أسفر عن وقوع اشتباك خرج خلاله ملحم يطلق النار من بندقية فالكون التي استخدمها في عملية «تل أبيب». في الأثناء، استشهد فلسطيني برصاص الاحتلال بعدما حاول طعن جنود في الخليل جنوبي الضفة الغربية المحتلة، وذلك بعد ساعة من استشهاد ثلاثة فلسطينيين في حادث منفصل، وزعم بيان للجيش أن «فلسطينياً يحمل سكيناً حاول طعن جنود شمال شرق مدينة الخليل (...) فتصدت القوة للهجوم وأطلقت النار على المهاجم ما أدى إلى مقتله». وأورد بيان للجيش أن «ثلاثة مهاجمين يحملون سكاكين حاولوا طعن جنود كانوا متمركزين على تقاطع غوش عتصيون»، مضيفاً أن القوات الموجودة في المكان ردت بإطلاق النار على المهاجمين، ما أدى لاستشهادهم، وفي وقت لاحق، حاول فلسطيني طعن جنود في شمال شرق الخليل إلا أن جنود الاحتلال سبقوه بإطلاق الرصاص عليه، على حد زعم المصادر «الإسرائيلية».في سياق آخر، اندلعت مواجهات بين شبان فلسطينيين وقوات الاحتلال في منطقة مثلث بيت عينون شرق الخليل، أصيب فيها شابان بالرصاص المطاطي وعدد كبير من الشبان بحالات اختناق جراء استنشاقهم الغاز المسيل للدموع.وأطلق جنود الاحتلال قنابل الغاز المسيل للدموع والرصاص المطاطي والرصاص الحي باتجاه الشبان الذين قاموا برشق الحجارة في المواجهات التي اندلعت على خلفية إعدام الاحتلال لأربعة شبان من بلدة سعير، في حين أكدت مصادر في سعير أن قوات الاحتلال شددت الحصار على البلدة وأغلقت مداخلها ولم يسمح لأي أحد من سكان البلدة بالخروج إلا للحالات الإنسانية.ودانت وزارة الخارجية بأشد العبارات، مواصلة حكومة بنيامين نتنياهو «ارتكاب مسلسل جرائمها وإعداماتها الميدانية بحق الشعب الفلسطيني والتي كان آخرها المجزرة النكراء والبشعة»، التي راح ضحيتها أربعة شبان فلسطينيين.واعتبرت الوزارة في بيان «أن هذه المجزرة تصعيد خطير في الحرب الشاملة، التي تشنها الحكومة «الإسرائيلية» المتطرفة (حكومة المستوطنين) وأجهزتها المختلفة والتي تعتبر امتدادا لإيديولوجية التيار الصهيوني الديني المتطرف الحاكم في الكيان، التي تنكر وجود الشعب الفلسطيني وحقوقه المشروعة في الحرية والاستقلال، وتتعامل مع أبناء الشعب الفلسطيني كأهداف للتدريب والرماية من جهة، ومن جهة أخرى تطلق العنان للمنظمات الاستيطانية الإجرامية لتعيث فساداً ودماراً في حياة الفلسطينيين وممتلكاتهم ومقدساتهم الإسلامية والمسيحية».وأصيب 14 فلسطينيا بالرصاص الحي خلال مواجهات مع قوات الاحتلال قرب السياج الأمني مع قطاع غزة، وأكد أشرف القدرة الناطق باسم وزارة الصحة أن إجمالي أحداث قطاع غزة 14 إصابة بالرصاص الحي في الأقدام منها إصابتان في شمال قطاع غزة وثماني إصابات في غزة وإصابتان في الوسطى وإصابتان في خان يونس. كما اندلعت مواجهات شرقي غزة عند معبر ناحل عوز وفتحت قوات الاحتلال نيران رشاشاتها على المتظاهرين الذين يواجهون قوات الاحتلال بالحجارة أدت إلى إصابة ثلاثة فلسطينيين بجروح مختلفة.