صنعاء «الخليج»: قالت الأمم المتحدة، أمس، إن اثنين من المتعاقدين مع المنظمة احتجزا في اليمن دون أن تذكر مزيداً من التفاصيل، فيما أفادت معلومات بصنعاء بأن جماعة الحوثي قبضت على «جاسوسين». وقال متحدث باسم المنظمة الدولية «احتجز متعاقدان وتنظر إدارة الأمم المتحدة لشؤون السلامة والأمن في الأمر». ونقلت وكالة «رويترز»، عن المتحدث باسم الأمم المتحدة، أنه احتجز متعاقدان، وأن نائب الأمين العام يان إلياسون ينظر حالياً في الأمر، دون أن يؤكد ما إذا كان الشخصان المحتجزان أمريكيين. من جانبه، أفاد مسؤول بوزارة الخارجية الأمريكية «أن الوزارة على علم بالأنباء التي أفادت باحتجاز مواطنين أمريكيين في مطار صنعاء في اليمن». وأضاف المسؤول: «حماية المواطنين الأمريكيين هي احدى الأولويات القصوى للوزارة بما في ذلك في هذه الحالات.. نتيجة اعتبارات تتعلق بالخصوصية ليس لدينا أي معلومات إضافية كي نعلنها». وكانت أنباء في صنعاء افادت بان الأمن القومي، الذي باتت تديره ميليشيات الحوثي وصالح الانقلابية قبض على مواطنين أمريكيين يعملان في برنامج الاغاثة الدولية باليمن، واتهمهما بالتجسس.