أعلن رئيس الوزراء الليبي علي زيدان، أمس الاثنين، إصدار أوامر للجيش لرفع الحصار الذي يفرضه مسلحون منذ الصيف على أكبر الموانئ النفطية في شرقي البلاد، في حين أعلن مسؤول عسكري أن الحياة عادت إلى طبيعتها في جنوب البلاد، بينما اغتال مسلحون مسؤولاً أمنياً سابقاً في درنة شرقاً .وقال زيدان في مؤتمر صحفي عقده في طرابلس إنه طلب من وزارة الدفاع إصدار أوامر إلى هيئة أركان الجيش لإرسال الجنود إلى الموانىء النفطية . وأوضح أن هذه الأوامر صدرت منذ أسبوعين، من دون أن يعطي تفاصيل أخرى حول طبيعة العملية العسكرية المرتقبة وتاريخها أو حجمها . وحتى الآن لم يسجل أي تحرك للجيش نحو شرق البلاد .ويغلق مسلحون يطالبون بحكم ذاتي منذ أواخر يوليو/تموز 2013 الموانئ النفطية الرئيسية في ليبيا مما أدى إلى توقف صادرات الخام من الشرق الليبي وحرم بذلك البلاد من أهم مورد لعائداتها .وقد هدد رئيس الوزراء مرات عدة باللجوء إلى القوة لتحرير المواقع المغلقة لكنه لم ينفذ تهديده حتى الآن . من جانب آخر، أكد آمر منطقة سبها العسكرية العقيد محمد عبدالحفيظ البوسيفي، أن الحياة عادت إلى المدينة وضواحيها، وأن الأمور تعتبر طبيعية داخل المدينة ومؤمنة تحت حماية الجيش والثوار بالكامل، عقب مواجهات بين القوات الحكومية وجماعات مسلحة متهمة بمناصرة نظام العقيد الراحل معمر القذافي . ونفى البوسيفي صحة ما ورد بصحيفة "لوفيغارو" الفرنسية بشأن وجود عناصر أمريكية خاصة من قوات "الدلتا" في الجنوب الليبي قد تنكرت في زي البدو لمساعدة الجيش على مطاردة عناصر تنظيم القاعدة . وقال "إن الوضع في جنوب البلاد لا يتطلب أي مساعدة أجنبية" .على صعيد آخر، اغتال مسلحون مجهولون آمر جهاز الإسناد الأمني بدرنة الأسبق صلاح عمران الجازوي، وذكر مصدر أمني أمس أن مسلحين مجهولين استهدفوا آمر جهاز الإسناد الأمني بدرنة الأسبق صلاح عمران الجازوي، بتفجير عبوة ناسفة بسيارته داخل المدينة، ما أدى إلى مقتله في الحال .وأضاف المصدر أن المسلحين لاذوا بالفرار عقب الحادث، مشيراً إلى أن جثة الجازوي نقلت إلى المستشفى وأن السلطات الليبية تجري التحقيق في الحادث . (وكالات)