أحرز مقاتلو المعارضة السورية، أمس، تقدماً في منطقة حي الميدان وسط حلب (شمال)، حسب ما أفادت مصادر عسكرية وشهود، بينما اندلعت معارك في أحياء أخرى من المدينة، وشهدت مناطق أخرى اشتباكات وقصفاً .وقال أحد السكان إن المعارضين المسلحين كانوا في منطقة بستان الباشا وتقدموا باتجاه شارع سليمان الحلبي . ودخلوا شارعاً في الميدان .ويعتبر حي الميدان استراتيجياً لأنه يفتح الطريق نحو الساحة الرئيسية للمدينة .وتعرضت أحياء أخرى في حلب إلى القصف، كما أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان . وقتل 11 شخصاً على الأقل عندما استهدفت مروحية تقاطعا في حي طريق الباب في حلب، ولم يتم تحديد ما إذا كان القتلى من المعارضين المسلحين أو المدنيين . لكن شريط فيديو تم توزيعه يظهر جثث قتلى في القسم الخلفي لشاحنة صغيرة وعلى الأرصفة بعضها تعرض لحروق شديدة والبعض الآخر مضرج بالدماء . وفي جنوب حلب تعرض حي بستان القصر للقصف، وأفاد سكان عن حصول مواجهات في حي الكلاسة . وقال مصدر عسكري إن مواجهات حصلت أيضا في حي سيف الدولة غربي المدينة . وأفادت لجان التنسيق المحلية أن قصفا عنيفا طال منطقة الفردوس .في وقت سابق، أعلن المرصد عن قصف استهدف ليلاً منطقة كرم الجبل في حلب، وأدى إلى مقتل أربعة أشخاص، فيما حصلت مواجهات في العاصمة دمشق . وقال إن نائباً سابقاً هو أحمد الترك قتل بنيران قوات الأمن التي اقتحمت منزله فجراً في حرستا في ريف دمشق، واعتقلت ابنه . وأفاد عن انفجار سيارة في حي ركن الدين من دون وقوع إصابات، مع تعرض حي التضامن للقصف . وتحدث عن مقتل ثلاثة أشخاص في قذائف سقطت على منطقة السيدة زينب . ووقع اشتباك على بعد نحو كيلومتر من السيدة زينب، بين ميليشيا موالية للنظام ومقاتلين معارضين . وقال ناشط من دمشق الناس في دمشق بدأوا يتقاتلون . النظام يحاول تحريض الأقليات من خلال تخويفهم وأعطى البعض أسلحة . وأضاف النظام بدأ يقصف المنطقة أيضاً، لا نعرف ما إذا كان هذا لوقف الاشتباكات أو تشجيعها .ونفى ناشطون آخرون من المعارضة وقوع الاشتباكات، وقالوا إن هناك إطلاقاً عشوائياً للنيران مع مداهمة القوات السورية للمنطقة . وأفاد ناشطو لجان التنسيق المحلية عن معارك في حي القابون في العاصمة . وفي حصيلة أولية حصدت أعمال العنف 23 قتيلاً، غداة مقتل 129 شخصاً هم 70 مدنياً و42 جندياً و17 معارضاً، حسب المرصد .من جهة أخرى، أقرت السلطات السورية بوجود أكثر من 300 ألف أسرة مهجرة في الداخل، معظمها تقيم في مراكز إيواء . ونقلت صحيفة الوطن السورية شبه الرسمية عن وزير الشؤون الاجتماعية والعمل جاسم زكريا قوله إن عدد الأسر المهجرة في البلاد نتيجة الأعمال المسلحة بلغ أكثر من 300 ألف أسرة تقيم في 800 مركز إيواء منتشرة في البلاد وفي الأماكن البديلة .وأضاف زكريا أن قسماً كبيراً من الأسر غادر مراكز الإيواء وعاد إلى أماكن الإقامة الأصلية بعد إعادة الأمن والأمان إليها وبعد إعادة تأهيلها . وتابع إن 90% من مراكز الإيواء في المدارس وتم نقل كثير من المهجرين من المدارس إلى مراكز بديلة في كثير من المحافظات وفي محافظات أخرى لم يتم بعد حل مشكلة إيجاد المراكز البديلة . (وكالات)