أطلقت السلطات الإسرائيلية عروضاً لبناء 486 وحدة استيطانية في القدس المحتلة، بعد 48 ساعة على إعلانها بناء 455 وحدة في مستعمرات في الضفة الغربية. واعتبر الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون أن الاستيطان يخالف القانون الدولي. ولم تغب الأضواء، أمس، عن اختفاء الساعات العشر لرئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، فبعد تقارير عن زيارة الموساد، ثم زيارة دولة عربية، ذكرت وسائل الإعلام الإسرائيلية أن نتنياهو استقل طائرة خاصة برجل أعمال، خلافاً للعادة، وتوجه إلى موسكو سراً، لكن الكرملين نفى هذه الأنباء.وفيما يتصاعد الاستيطان في القدس والضفة، تابع وزير الحرب الإسرائيلي ايهود باراك مناورة عسكرية على الحدود الفلسطينية اللبنانية، وقال إن ما سماه الردع الإسرائيلي سيحافظ على الهدوء في الشمال. واستمع باراك إلى تقارير من رئيس أركان جيشه جابي أشكنازي وقائد ما يسمى الجبهة الشمالية للجيش اللواء جادي آيزنكوت حول المناورة التي تناولت تعاونا بين الأسلحة البرية والطيران والبحرية.