أفادت تقارير إخبارية روسية أمس الاثنين، بأن المباحثات بين روسيا ومصر حول تسلم القاهرة أجهزة اتصال وتحكم لحاملتي المروحيات «ميسترال» من طرف موسكو، حققت تقدماً ملموساً.ونقلت قناة «روسيا اليوم» على موقعها الإلكتروني عن ممثل «المؤسسة المتحدة لتصنيع المعدات» أنه تم تحقيق تقدم ملموس وأن المباحثات لا تزال مستمرة. وأضاف أن «المتطلبات في مصر مختلفة، وتتطلب مجموعة مختلفة من التقنيات بمواصفات تتلاءم مع القوات المسلحة المصرية».يذكر أن حاملتي المروحيات من طراز «ميسترال» صممتهما فرنسا خصيصاً لروسيا، بموجب عقد وقع في حزيران/يونيو 2011، إلا أن فرنسا ألغت العقد بسبب العقوبات الغربية التي فرضت على روسيا بسبب موقفها من الأزمة الأوكرانية. واشترت مصر السفينتين الفرنسيتين. (د.ب.أ)