شن زعيم الكنيسة الكاثوليكية في اسكتلندا هجوماً عنيفاً على الساسة الأمريكيين، أمس الأحد، قائلاً إنهم ليسوا في وضع يسمح لهم بوعظ وزراء اسكتلندا بشأن الإفراج عن المدان في قضية لوكربي .وقال الكاردينال كيث أوبريان أسقف سانت اندروز وادنبره إن هناك ثقافة انتقام في الولايات المتحدة وإن الكثير من الأمريكيين يهتمون بالقصاص أكثر من تحقيق العدالة .وصرح لراديو هيئة الإذاعة البريطانية بي .بي .سي أعتقد أنني أتحدث بالنيابة عن الكثير والكثير من الاسكتلنديين عندما أقول إننا أصبنا بالضجر نوعاً ما بسبب وعظ الولايات المتحدة الأمريكية لنا بشأن كيفية مباشرة العدالة .وقارن الكاردينال بين الإفراج عن المقرحي وأحكام الإعدام التي تطبقها الولايات المتحدة . وأكد أن على الساسة الأمريكيين أن يوجهوا أنظارهم إلى الداخل بدلا من التدقيق في نظام العدالة الاسكتلندي . وقال هنا في اسكتنلدا لدينا ما يمكن أن نطلق عليه ثقافة الرفق ونحكم على المدانين بعطف ورفق وبالطبع لا نعدمهم، في حين أنه في أمريكا توجد ثقافة انتقام، في الكثير من الولايات . (رويترز)