عبر رئيس الوزراء الكويتي الشيخ ناصر المحمد أمس، استجوابه بسقوط الاستجواب بانسحاب النائب المستجوب خالد الطاحوس، في جلسة درامية شهدها مجلس الأمة (البرلمان) .وكان رئيس مجلس الأمة جاسم الخرافي سأل رئيس الوزراء هل أنت جاهز للاستجواب؟ فرد المحمد قائلاً نحن جاهزون للاستجواب، فطلب وزير الدولة لشؤون مجلس الأمة محمد البصيري تحويل الجلسة إلى سرية بناء على طلب الحكومة .وتم التصويت على طلب سرية الجلسة بالاسم، وانسحب نواب كتلة العمل الشعبي ومن بينهم النائب المستجوب خالد الطاحوس احتجاجاً على إقرار سرية الجلسة .وأعلن رئيس المجلس موافقة 39 عضواً على سرية الجلسة ومعارضة 19 وامتناع 4 عن التصويت . وطلب من النائب خالد الطاحوس عرض استجوابه، إلا أنه لم يجده في القاعة، فقال وفقاً للمادة 4 من اللائحة الداخلية للمجلس ونظراً لعدم وجود النائب صاحب الاستجواب فإنني أعلن انتفاء الاستجواب ورفعه من جدول أعمال الجلسة، ورفع الجلسة السرية وعودتها علنية .وأكد أنه يتمنى أن تتم مناقشة كل الاستجوابات وطلبات طرح الثقة في جلسات سرية، مشيراً إلى أن هذه السرية لن تزيد أو تقلل من أهمية هذه الأداة الدستورية .وقال الخرافي في رده على أسئلة الصحافيين إن الاستجواب لن يكون الأول ولا الأخير الذي تطلب الحكومة مناقشته في جلسة سرية، وفي النهاية فإن القرار هو للمجلس في التصويت، موضحا أن هدف الاستجوابات إثارة مواضيع لذوي الشأن، معتبرا الاستجوابات وجلسات طرح الثقة في جلسة سرية الخيار الأفضل، ومشيراً إلى أننا لسنا في ملعب كرة قدم، ونقاش محاور الاستجواب لا يتطلب حضوراً جماهيرياً كأننا في ملعب .وأكد أن السرية لا تمنع محاسبة أي وزير أو طلب طرح الثقة فيه، لافتا إلى أن الاستجوابات ليست استعراضاً للناس، بل من أجل الوصول إلى النتيجة التي نطمئن فيها إلى أن القضاة الموجودين داخل القاعة هم الذين سيحاسبون الوزير وليس الجمهور أو الصحافيون .من جهته، قال زعيم المعارضة رئيس كتلة العمل الشعبي النائب أحمد السعدون في مؤتمر صحافي عقده أعضاء الكتلة عقب انسحابهم من الجلسة إن كتلته رفضت مناقشة الاستجواب في جلسة سرية لأن هذا تعطيل لأداة الاستجواب، معتبرا مبررات الحكومة لطلب السرية واهية، ومشددا على أن لدى الطاحوس والكتلة الوثائق والمعلومات التي تبين حقيقة الوضع في أم الهيمان وعدم تطبيق القانون لكن يجب أن تتم مناقشتها في جلسة يراها جميع المواطنين . واعتبر الناطق الرسمي باسم كتلة العمل الشعبي النائب مسلم البراك أنه أمر عجيب أنه في كل شيء يتم تحويل الجلسات إلى سرية، مستغرباً أن تمتد إلى استجواب أم الهيمان .