أعلنت وزارة الخزانة الأمريكية عقوبات على ثلاثة لبنانيين وشركاتهم لاتهامهم بأنهم «عناصر رئيسية في شبكة دعم حزب الله» اللبناني. ووضعت الوزارة على لائحتها السوداء رجل الأعمال أدهم طباجة، وكذلك رجل الأعمال اللبناني قاسم حجيج، وحسين علي فاعور. وتتهم الولايات المتحدة هؤلاء الأشخاص بالانتماء إلى حزب الله أو بتقديم دعم مالي ولوجستي له من خلال شركاتهم. والعقوبات المعلنة تظهر بحسب بيان للوزارة «الروابط المباشرة القائمة بين أنشطة حزب الله، وكذلك الطريقة التي تواصل فيها المجموعة استغلال القطاع الاقتصادي القانوني لدعم ماليتها وتنظيمها». وهذه العقوبات تجمد أرصدة هؤلاء الأشخاص في الولايات المتحدة كما تمنع أي شركة أو مواطن أمريكي من التعامل معهم. (رويترز)