يعقد، اليوم الاثنين، بمقر الأمانة العامة للجامعة العربية اجتماع على مستوى كبار المسؤولين في وزارات الشؤون الاجتماعية والعدل والشباب العرب برئاسة غادة والي وزيرة التضامن الاجتماعي المصرية رئيس المكتب التنفيذي لمجلس وزراء الشؤون الاجتماعية العرب وذلك لتنفيذ قرار القمة العربية الأخيرة في عمان بشأن «الإرهاب والتنمية الاجتماعية». وقال بدر الدين علالي الأمين العام المساعد للجامعة العربية للشؤون الاجتماعية إن الهدف من الاجتماع الذي يستمر يومين وضع تصور لخطة تنفيذية بخصوص مواجهة الإرهاب.وأضاف علالي إن الإعلان الذي صدر عن المؤتمر دعا إلى تشكيل لجنة لاتخاذ الإجراءات اللازمة بمتابعة موضوع البعد الاجتماعي لمكافحة الإرهاب وهي اللجنة التي تم تشكيلها بالفعل برئاسة مصر باعتبارها الرئيس الحالي للمكتب التنفيذي لمجلس وزراء الشؤون الاجتماعية العرب واتخذت اللجنة قرارا بعقد اجتماع على مستوى كبار المسؤولين يومي 21 و22 أغسطس الحالي بهدف وضع تصور لخطة تنفيذية بخصوص مواجهة الإرهاب.وقال إنه من المنتظر أن يتضمن التصور الذي سيخرج عن الاجتماع رؤية للتحرك في جميع مجالات سواء تعلق بالأمر بالتعليم والتربية والشباب والتشريعات والإعلام وكل الجوانب والمحاور التي تدعم مكافحة الإرهاب في المنطقة. من جانبه، قال المستشار طارق نبيل النابلسي مدير إدارة التنمية والسياسيات الاجتماعية بالجامعة العربية مسؤول الأمانة الفنية لمجلس وزراء الشئون الاجتماعية العرب إنه سيقدم خلال جلسة العمل الأولى للاجتماع عرضا حول الإعلان العربي بشأن «دعم العمل العربي للقضاء على الإرهاب». (وام)