تقدمت أمريكية مسلمة بدعوى جديدة بتعرضها للاعتداء الجنسي من الداعية الإخواني طارق رمضان حفيد مؤسس جماعة «الإخوان» الإرهابية حسن البنا خلال مؤتمر في 2013. وذكرت صحيفة «ليبراسيون» الفرنسية أن رمضان يواجه دعوى رابعة بتهمة الاعتداء الجنسي، إذ قدمت دعوى جديدة ضده في الولايات المتحدة لاعتداءات ارتكبها ضد مسلمة أمريكية في أغسطس/آب 2013 في واشنطن. .وأشارت الصحيفة إلى أن هذه الدعوى الجديدة قدمتها امرأة أمريكية تبلغ من العمر 30 عاما وتقيم حالياً في الكويت، والتقت رمضان خلال مؤتمر حول «المجتمع الإسلامي لأمريكا الشمالية».