دعت الصين مجلس الأمن الدولي إلى اتخاذ إجراءات منسقة وملموسة لدعم حماية عمال الإغاثة الإنسانية . وقال مندوب الصين الدائم لدى الأمم المتحدة وانغ مين خلال اجتماع المجلس الليلة قبل الماضية حول حماية عمال الإغاثة في مناطق الصراع المسلح: "إن عمال الإغاثة يتعرضون باستمرار لأنواع مختلفة من الهجمات العنيفة، لدرجة أن بعضهم يفقد حياته جراء هذه الهجمات" .وطالب جميع أطراف الصراعات المسلحة بالالتزام بالقانون الدولي بما في ذلك القانون الدولي الإنساني والمواثيق التي تحكم سلامة موظفي الأمم المتحدة، والوفاء بالالتزام الخاص بحماية عمال الإغاثة الإنسانية" . وأكد وانغ أن الأمم المتحدة والدول الأعضاء والوكالات الإنسانية تحتاج عند توفير حماية شاملة لعمال الإغاثة، إلى اتخاذ إجراءات منسقة وملموسة من أجل تضافر الجهود .وأكد أنه لابد من اتخاذ إجراءات موحدة للتغلب بشكل فاعل على جميع التحديات الأمنية التي يواجهها عمال الإغاثة .وأشار المبعوث الصيني إلى أن العامل المهم في تعزيز حماية عمال الإغاثة الإنسانية يكمن في منع الصراعات وحلها بإجراء وساطات سياسية ودبلوماسية وقائية، وتشجيع الأطراف المعنية على حل خلافاتها بطرق سلمية مثل الحوار والتفاوض ومنع الصراع، ما يحول دون تصعيده . (وام)