قال محامي خالد الشيخ محمد المتهم بأنه الرأس المدبر لأحداث 11 سبتمبر/ أيلول في الولايات المتحدة، أمس الاثنين، إنه يعتقد أن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب جاد في توعده باستخدام معتقل غوانتانامو لسجن المزيد من المشتبه بأنهم «إرهابيون». وقال المحامي ديفيد نيفين، إن أية فرصة لإغلاق المعتقل سيئ السمعة ضاعت مع انتهاء رئاسة باراك أوباما. وأضاف في مؤتمر لحقوق الإنسان في الدوحة «رئيسنا قال إنه يعتزم الإبقاء على سجن غوانتانامو مفتوحاً ووضع مزيد من الناس هناك، وأنا آخذ كلامه على محمل الجد». وأضاف، أنه يصدق ترامب الذي وعد مؤخراً بأن يملأ غوانتانامو ب«الأشرار». عندما تسلّم أوباما السلطة أول مرة في 2009، وعد بإغلاق غوانتانامو. ولكن وبعد ثماني سنوات في الرئاسة لم يتمكن من ذلك بسبب معارضة الجمهوريين في الكونغرس وتردد حلفاء بلاده في استقبال المعتقلين. ويبلغ عدد سجناء المعتقل الواقع في كوبا حالياً 41 معتقلاً. (أ.ف.ب)