نجحت قوات الدفاع الجوي، أمس الخميس، في اعتراض صاروخاً باليستياً فوق نجران، أطلقته ميليشيات الحوثيين. وكانت قوات الدفاع الجوي للتحالف رصدت في الساعة 7:56 صباح الجمعة، عملية إطلاق صاروخ باليستي من داخل الأراضي اليمنية باتجاه نجران.وقال المتحدث الرسمي لقوات تحالف دعم الشرعية في اليمن، العقيد الركن تركي المالكي، إن الصاروخ استهدف المناطق المدنية والآهلة بالسكان، حيث تم اعتراضه وتدميره من قبل سرايا «الباتريوت» في سماء نجران، ما أدى لتناثر الشظايا التي أحدثت أضراراً بسيطة في الممتلكات الخاصة لأحد المواطنين من دون خسائر بالأرواح.على صعيد التحركات الميدانية، أكدت مصادر سقوط عشرات القتلى والجرحى من الميليشيا في عملية نوعية نفذتها قوات العمالقة في مزارع شرق مدينة الخوخة، وعملية تمشيط أخرى شرق يختل، في حين استرد الجيش موقعاً استراتيجياً مطلاً على قاعدة العند العسكرية، وقصف طيران التحالف مواقع عسكرية للميليشيا في صنعاء.وقالت مصادر عسكرية إنه سقط العشرات من مليشيات الحوثي بين قتلى وجرحى خلال العملية النوعية شرق الخوخة، فيما أسرت المقاومة التهامية عدداً من أفراد الميليشيا في شرق منطقة القطابة.وتمكنت قوات الجيش الوطني بمحافظة لحج من استعادة جبل الحمام الاستراتيجي المطل على قاعدة العند الجوية بمديرية القبيطة شمالي محافظة لحج. وقال الناطق الرسمي باسم الجيش الوطني في مديرية القبيطة علي القباطي: إن قوات الجيش الوطني استعادت جبل الحمام الاستراتيجي المطل على قاعدة العند الجوية التي تبعد عن مدينة عدن قرابة 60 كيلو متراً، ومقتل وجرح عدد من الحوثيين، مضيفاً أن الجيش قام بتطهير الجبل من جماعة الحوثي وتأمين المنطقة بعد وصول تعزيزات من احد ألوية الحماية الرئاسية إلى الجبهة.واستهدفت مقاتلات التحالف العربي موقعاً عسكرياً للحوثيين بمدينة سعوان ما أدى لاشتعال النار في مخازن السلاح بالموقع، وذكرت المصادر أن طيران التحالف شن 35 غارة جوية على مواقع الحوثيين العسكرية شرق صنعاء. إلى ذلك، نزحت عشرات الأسر من قرى ثوجان وشرار الأعلى ونخيله، جراء قصف الميليشيا والمعارك الدائرة. وفي محافظة الجوف أيضاً تجددت المواجهات بين الجيش الوطني وميليشيا الحوثي جنوب مديرية المصلوب غرب المحافظة. وقالت مصادر عسكرية إن مواجهات عنيفة اندلعت بين الجيش والميليشيا في منطقة الساقية جنوب مديرية المصلوب. وأضافت المصادر أن وحدة المدفعية التابعة للجيش الوطني قصفت بكثافة مواقع وتحركات الميليشيا في المنطقة ذاتها.على صعيد متصل، كشفت مصادر في صنعاء أن الضابط الحوثي العميد علي الغراسي، نائب الأمن المركزي، قتل داخل منزله برصاص مسلحين، وفي عملية هي الثانية في ظرف 24 ساعة. وكان مسلحون قتلوا في وقت سابق القيادي الحوثي محمد الغيلي، مشرف منطقة سعوان، وسط أنباء عن صراع أجنحة في صفوف ميليشيات الحوثيين. وقالت المصادر إن المتهم الأول في الحادثة هو أبوعلي الحاكم القيادي الحوثي، ومسؤول الاستخبارات العسكرية. (وكالات)