تظاهر عشرات أمس في ميدان التحرير للمطالبة بإسقاط النظام وسحب الثقة من الرئيس، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني تتولى إدارة البلاد، في وقت نظم فيه نشطاء أقباط تظاهرة قبالة مبنى السفارة الإثيوبية بالقاهرة، لرفض مشروع سد النهضة الإثيوبي وتحويل مجرى النيل الأزرق، وللمطالبة بطرد السفير الإثيوبي لدى مصر، فيما تم تنظيم عدد من الوقفات الاحتجاجية فى الإسكندرية والسويس والإسماعيلية، للمطالبة بإسقاط حكم الإخوان، والتنديد بالموقف الرسمي للحكومة المصرية من أزمة سد النهضة مع إثيوبيا، رغم ارتفاع حرارة الجو التي أثرت على تزايد أعداد المتظاهرين .ودعا متظاهرو التحرير كافة الأحزاب والقوى السياسية والثورية لتنظيم وقفة احتجاجية أمام مجلس الشورى الاثنين المقبل، للتنديد بموافقة المجلس على مناقشة قانون السلطة القضائية، وللمطالبة بوقف مناقشة المشروع لحين انتخاب مجلس النواب المصري، فيما شهد شارع الشيخ ريحان حالة من التوتر، بين قوات الأمن المرابطة قرب ميدان التحرير وعدد من الصبية الذين قاموا برشق القوات بالحجارة، لكن الأخيرة رفضت الرد وانسحبت للخلف نحو محيط مبني وزارة الداخلية .وفى الإسكندرية، نظمت حركة تغيير مسيرة بالجراكن الفارغة، من أمام مسجد القائد إبراهيم، عقب صلاة الجمعة، مروراً بمسرح بيرم التونسى، حيث اعتصام ائتلاف الضباط المتقاعدين، ثم إلى ميدان سيدى جابر . وكان عدد من نشطاء القوى السياسية بالإسكندرية دعوا لتنظيم وقفة احتجاجية صباح اليوم (السبت) على سلالم محكمة جنايات الإسكندرية، لإحياء ذكرى خالد سعيد .وفي الشرقية، أعلنت حركة 6 إبريل عن عدم مشاركتها في أي فعاليات أمس فى مدينة بلبيس . ونفت الحركة، فى بيان، ما تردد عن ترحيبها لتظاهرة توفيق عكاشة، وذلك لتشويهه الدائم للحركة والثوار . ودعا البيان جميع أعضاء الحركة وأهالى بلبيس عدم الاشتراك فى أى تظاهرة فى بلبيس . وكان العشرات من الفلاحين في القرى المجاورة لمركز بلبيس وبعض المراكز الأخرى قد توافدوا مستقلين سيارات ربع نقل لحضور المليونية التي دعا لها د . توفيق عكاشة رئيس قناة الفراعين لدعم القوات المسلحة والشرطة والقضاء عصر أمس، أمام ديوان الإدارة الزراعية بمدينة بلبيس بمحافظة الشرقية . من جانب آخر، نظم العشرات من النشطاء والحقوقيين والحركات الشعبية وقفة احتجاجية أمس عقب صلاة الجمعة أمام مديرية أمن الإسماعيلية بشارع محمد على اعتراضاً على سحل المواطن عبد الحميد غريب سائق على أيدى ضابطين وأمين شرطة بقسم ثالث أثناء مروره بأحد الأكمنة بعد مشادة مع أفراد الكمين . وهتف المحتجون ضد الداخلية مطالبين بإقالة وزير الداخلية ومحاسبة المسؤولين عن تعذيب المواطن وإحالتهم للنيابة وعدم تكرار الاعتداء على أي مواطن وحفظ كرامته في أقسام الشرطة .