تواصلت المواجهات بين قوات الشرطة الموريتانية والمتظاهرين من الأقلية الإفريقية في مدينة كيهيدي جنوب البلاد احتجاجاً على الإحصاء السكاني الحالي، خوفاً من سحب الجنسية من آلاف الأفارقة لصالح الأغلبية العربية، وسط مخاوف من امتداد المواجهات إلى مناطق اخرى . وقال مصدر لالخليج إن المواجهات مستمرة، لليوم الثالث على التوالي، بين المتظاهرين من أنصار حركة لا تلمس جنسيتي وقوات الأمن في أغلب شوارع المدينة وإن الفوضى تعم كل شيء . وتشير الأخبار الواردة من الداخل الموريتاني إلى أن السلطات وضعت الأمن في حالة استنفار في جميع مدن الجنوب، وخاصة مدينة سيلبابي، ثاني أكبر مدن الأقلية الإفريقية، في ظل توقع انتقال عدوى التظاهرات إليها . وتقول حركة لا تلمس جنسيتي إن الشرطة اعتقلت وجرحت العشرات من أنصار الحركة خلال المواجهات التي لا تزال جارية .وعلمت الخليج أن الحكومة الموريتانية حاولت مساء الأحد استخدام وجهاء من الأفارقة، بينهم ناشطون سياسيون ومنتخبون، في وساطة لتهدئة الوضع مع المتظاهرين في كيهيدي . وقال مصدر مطلع لالخليج إن الحكومة بدأت التفكير بجدية في مراجعة أسلوب الإحصاء السكاني الجاري، لتفادي أزمة عرقية في البلاد .وحذرت أحزاب المعارضة من خطورة الوضع الجاري في جنوب البلاد، منددة بالعنف الذي يمارسه الطرفان (السلطة والمتظاهرون) . واعتبر مسعود ولد بلخير رئيس البرلمان، في افتتاح الدورة البرلمانية الطارئة مساء الأحد أن الإحصاء السكاني الجاري هو أكبر تهديد للوحدة الوطنية، وطالب بإعادة النظر في نظام الحالة المدنية . ودعا حزب زعيم المعارضة أحمد ولد داداه إلى حماية وحدة البلاد، ومراجعة آليات الإحصاء السكاني .وفي مجال الحوار الوطني الجاري بين النظام وبعض أحزاب المعارضة، علمت الخليج أن ورشة الوحدة الوطنية أنهت مداولاتها وسلمت تقريرها إلى رئاسة الحوار .