أعلن تنظيما المجلس الأعلى الإسلامي العراقي بزعامة عمار الحكيم، ومنظمة بدر بزعامة وزير النقل العراقي هادي العامري انفصال قيادتيهما عن بعضهما بشكل رسمي وعلني .وقال القيادي في منظمة بدر محمد ناجي في بيان تلاه، أمس الأحد، في مبنى المجلس الإسلامي الأعلى: إن المجلس والمنظمة توصلا إلى ضرورة التقدم خطوة إضافية في مسيرتهما من خلال إعلان استقلالية القيادتين . وأضاف أن المجلس والمنظمة يعلنان بوعي وإدراك كاملين أنهما اليوم تنظيمان مستقلان تماماً الواحد عن الآخر . وأوضح أن ما يسعيان إليه بهذا الإجراء هو تمكين الكيانين من القيام بمهامهما بوضوح ومسؤوليات أعلى . وذكر ناجي أن استقلالية التنظيمين لم يمنعهما من العمل في إطار تيار واحد هو تيار شهيد المحراب . ورأى أن استقلالية القيادتين لا تقلل من أهمية العمل المشترك والتنسيق العالي بينهما بما تقتضيه المصلحة الدينية والوطنية .