أكدت دولة الإمارات العربية المتحدة، أمس، رفضها الكامل لجميع المستوطنات في الأراضي الفلسطينية وبخاصة في القدس المحتلة، ووصفت المناورة الإسرائيلية الأخيرة بشأن التجميد المؤقت للاستيطان، بأنها إعلان شكلي ومرفوض، ورفضت السلطة الفلسطينية ومصر إعلان نتنياهو، فيما غردت روسيا خارج السرب الأوروبي الأمريكي المرحّب بالمناورة. وأصدرت وزارة الخارجية في دولة الإمارات، أمس، بياناً، نقلته وام، أكد أن الإعلان الإسرائيلي الأحادي الجانب، إعلان شكلي يهدف الى تكريس موقف إسرائيلي مرفوض رفضاً قاطعاً من المجتمع الدولي، كما أكدت قرارات الشرعية الدولية واللجنة الرباعية. وأعاد بيان خارجية الإمارات التذكير بأن قرارات الأمم المتحدة منذ عام ،1967 ترفض الاستيطان بالأراضي الفلسطينية المحتلة جميعها، وترفض ضم القدس الى إسرائيل، وتعتبر جميع القرارات والإجراءات الصادرة بشأنها إجراءات باطلة وغير قانونية وغير شرعية. وأضاف البيان أن الإعلان الإسرائيلي هو ذر للرماد في العيون لأنه يشير الى أن الاستيطان متواصل في القدس المحتلة وفي مستوطنات أخرى، إضافة الى استمرار توسيع البنية التحتية في المستوطنات القائمة حالياً.وفيما توافقت عواصم أوروبية على وصف المناورة الاستيطانية لرئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، بأنها خطوة في الاتجاه الصحيح، طالبت موسكو إسرائيل بالوقف الكامل للاستيطان، وأعلن المتحدث باسم وزارة الخارجية الروسية في بيان أن قرار الحكومة الإسرائيلية يمكن أن يساهم في الحلحلة.. إذا تبعته إجراءات أخرى.. ومنها التجميد الكامل للاستيطان.ورفضت مصر المناورة الجديدة، معتبرة أنها لا تلبي المطالب الفلسطينية والعربية لاستئناف المفاوضات.ومن الطبيعي أن تقابل مناورة نتنياهو برفض فلسطيني شامل، ما دام مسؤولون سابقون ومعلقون إعلاميون في الكيان نفسه، قد سخروا من إلباسها ثوب حسن النية، واعتبروها ضربة قاضية للتسوية وللرئيس الفلسطيني محمود عباس، في وقت عكس وزير خارجية الكيان أفيغدور ليبرمان الهدف الحقيقي منها بقوله إن الكرة باتت في الملعب الفلسطيني، وهو التعبير الذي استخدمه دبلوماسيون ومراقبون في تعليقهم على المناورة الجديدة.