الخرطوم: عماد حسن تجري ترتيبات حالياً بين السودان والولايات المتحدة لبدء المرحلة الثانية من الحوار بينهما، فيما طالب السودان بتسليم الجناة ومصادرة أموال جريمة الاتجار بالبشر، في وقت شُكلت لجنة تحقيق في مقتل طالب سوداني على يد الشرطة. وقالت مصادر دبلوماسية إن وفداً سودانياً رفيع المستوى بقيادة وزير الخارجية محمد الدرديري سيزور الولايات المتحدة الأسبوع المقبل للمشاركة في أعمال الجمعية العامة للأمم المتحدة بنيويورك، وأشارت إلى أن المفاوضات بين الخرطوم وواشنطن والمخصصة لبحث مطلوبات إزالة اسم السودان من قائمة الدول الراعية للإرهاب، ستعقد على هامش اجتماعات الجمعية العامة، وأردفت: «الترتيبات جارية عبر القنوات الدبلوماسية». وكان وزير الخارجية أبلغ وفداً من مجلس اللوردات البريطاني التقاه في الخرطوم بعزمه عقد لقاءات مع مسؤولين في الإدارة الأمريكية والانخراط في مرحلة الحوار الثانية، دون أن يحدد موعداً بعينه.من جهة أخرى طالب النائب العام السوداني، عمر أحمد محمد، أمس الأربعاء، باتفاق دولي حول ضرورة تبادل المعلومات وتسليم الجناة ومصادرة الأموال متحصلات جريمتي الاتجار بالبشر والهجرة غير الشرعية، وتأمين عودة الضحايا وتأهيل العاملين بهذا المجال، وهم الشرطة والنيابة والقضاة. وطالب، خلال المؤتمر الأول للنواب العموم الإفريقي الأوروبي، بإعادة النظر في معالجة الأسباب التي أدت إلى تلك الجرائم من خلال فتح مشروعات تنموية وتوفير فرص عمل للشباب ومحاربة الفقر والبطالة وحماية الشهود والمبلغين في تلك القضايا.إلى جانب ذلك أعلنت المفوضية القومية لحقوق الإنسان، تشكيل لجنة لتقصي الحقائق حول مقتل الطالب حسام طه على يد دورية للشرطة بمنطقة جبرة وسط العاصمة الخرطوم. وأعربت عن أسفها للحادثة ودعت الجهات المختصة لمعالجة تلك التفلتات بشكل حاسم لجهة أن الأمر يهدد أمن المواطن. وقال بيان لرئيس المفوضية إيمان سالم، إن المفوضية تعرب عن قلقها البالغ من تكرار مثل تلك الأخطاء التي تسيء إلى مؤسسة الشرطة. وأشار البيان إلى خشيتهم من أن يتحوّل ذاك السلوك لمنهج لبعض منسوبي الشرطة، وليس أخطاء فردية. وقالت المفوضية إنها تراقب عن كثب مجرى سير العدالة، وإنها تطالب بالمحاكمة العاجلة والقصاص العادل وجبر الضرر.