افاد تقرير سري للأمم المتحدة أن كوريا الشمالية وإيران تتبادلان بانتظام في ما يبدو تكنولوجيا الصواريخ البعيدة المدى في انتهاك لعقوبات الأمم المتحدة .ويقول التقرير إن النقل غير القانوني للتكنولوجيا تضمن شحنات عبر دولة ثالثة مجاورة، قال العديد من الدبلوماسيين لرويترز إن هذه الدولة هي الصين . وقال الدبلوماسيون إنه من المرجح أن يعمق التقرير الشبهات بشأن تعاون كوريا الشمالية مع إيران ويزيد المخاوف في ما يتعلق بالتزام الصين بتطبيق العقوبات ضد طهران وبيونغ يانغ بسبب برنامجهما النووي .وقدمت لجنة خبراء تابعة للأمم المتحدة التقرير لمجلس الأمن الجمعة . وتتولى اللجنة مهمة مراقبة الالتزام بعقوبات الأمم المتحدة المفروضة على بيونغ يانغ بعد اجرائها تجربتين نوويتين في عامي 2006 و2009 . (رويترز)