أكد مسؤولون أمنيون أن تنظيم «داعش» يعتمد على شبكة من المخبرين الأطفال الذين يطلق عليهم لقب «أشبال الخلافة» ، للقيام بمهام تجسس وجمع معلومات.قال هشام الهاشمي مستشار الحكومة العراقية والخبير في شؤون التنظيم «هؤلاء الصبية أشبال الخلافة يتنصتون ويجمعون معلومات من أولاد آخرين عن آبائهم وإخوتهم وتحركاتهم. في كل شارع هناك واحد أو اثنان من هؤلاء الذين يتجسسون على الكبار».ويقول لاهور طالباني الذي يتولى قيادة مكافحة الإرهاب في حكومة إقليم كردستان ، إن الشبكة الهائلة من المخبرين تضر أيضا بالتنظيم المتطرف. ولضخامة حجم المعلومات الواردة تخصص الجماعة جانباً كبيراً من طاقتها لمن يخضعون لحكمها بدلاً من أعدائها. وهذا ما يغذي الشعور بالارتياب بدوره.وقال طالباني «المؤامرات (الداخلية) على البغدادي متكررة. ونحن نشهد أحداثاً من هذا النوع أسبوعياً تقريباً وهم يقضون على رجالهم».(وكالات)