ألقت واقعة الاعتداء على المرشح المحتمل للرئاسة المصرية د .عبد المنعم أبو الفتوح بظلالها على تأمين مرشحي الرئاسة علاوة على الشخصيات السياسية والعامة في البلاد، وسط حالة من الاستنفار الأمني داخل حملات المرشحين .وفي الوقت الذي أعلن فيه القائمون على حملة المرشح المحتمل للرئاسة حمدين صباحي رفضه الحراسات الخاصة، فإن حملة المرشح المحتمل للرئاسة حسام خير الله أعلنت عن اتخاذه لحراسة خاصة أثناء حملاته الانتخابية، علاوة على إبلاغه الأجهزة الأمنية بمواعيد وأماكن المؤتمرات الانتخابية التي ينظمها لحملته الدعائية . وذكرت حملة صباحي أنه لا يحب الحراسات الخاصة ويرفض اصطحاب حراسات خاصة به من أي نوع كانت، انطلاقا من أن هذه النوعية من الحراسات كانت معهودة على النظام البائد، الذي كانت تطارده التهديدات من كل اتجاه . وفيما أعلنت الحملة أنها ستعمل على تأمين صباحي بتوفير حراسة خاصة له لمؤتمراته الانتخابية، فإن حملة المرشح المحتمل للرئاسة د .حازم صلاح أبو إسماعيل دعت الأجهزة الأمنية المختلفة إلى القيام بدورها إزاء حراسة ليس المرشحين للرئاسة فقط، ولكن المجتمع كله، انطلاقاً من أن هذا واجب الدولة وينبغي القيام به . وهو ما شدد عليه أعضاء حملة المرشح المحتمل للرئاسة د .محمد سليم العوا، الذين شددوا على ضرورة أن تقوم الأجهزة الأمنية بدورها إزاء حماية وتأمين جميع أبناء الوطن .من ناحية أخرى خيم الهدوء المشوب بالحذر على ميدان التحرير في القاهرة وسط غياب لافت لمعتصميه مقابل انتشار للباعة الجائلين وحوارات بين عدد ممن تبقى من المعتصمين مع شباب آخر رافض لفكرة الاعتصام، الذي اعتبره يفتقر لهدفه .وعلى الرغم من مطالبات بعض الشباب للمعتصمين بإخلاء الميدان، فإن خيام المعتصمين لا تزال قائمة بدواره المركزي، فيما تتواصل حركة السير داخل الميدان بصورة تبدو شبه طبيعية ترافق معها فتح المحال التجارية، في مشهد يبدو فيه أن هذه المحال وحركة السير أصبحت تتعايش مع الاعتصام ونصب الخيام في الميدان .ويأتي هذا الهدوء بعد سلسلة من الاشتباكات المتقطعة بين معتصمي الميدان وبعض الباعة الجائلين، وقعت خلالها إصابات وصفت بالطفيفة . وحرص من قاموا بإنهاء اعتصامهم بالميدان على الإبقاء على خيامهم لمن تبقى من المعتصمين، علاوة على ما خلفوه من معارض فنية تبرز الممارسات الأمنية التي تعرض لها المتظاهرون والمعتصمون، والتي أصبحت مزاراً لزائري ميدان التحرير .ومن جانبهم قام بعض الشباب برفع لافتات في ساحة الميدان المركزية، عبروا خلالها عن مطالب ثورة 25 يناير متعهدين باستمرارها لحين تحقيق جميع أهدافها، ونصبوا مقابر رمزية لرموز النظام السابق، معبرين عن رفضهم للإجراءات القضائية باعتبارها بطيئة، ولا تعبر عن حالة الزخم الثوري في البلاد .