قال مصدر مقرب من نائب الرئيس اليمني السابق علي سالم البيض إنه لا صحة للأنباء التي نشرها بعض المواقع الإخبارية المحلية في اليمن، والتي تحدثت عن زيارة قصيرة ومفاجئة قام بها البيض للعاصمة القطرية الدوحة أول أمس الثلاثاء .وأكد مصدر في مكتب القيادي اليمني الجنوبي السابق في تصريح لوسائل إعلام محلية أن الرئيس البيض لم يقم بأية زيارة لدولة قطر خلال هذه الفترة، ودعا وسائل الإعلام إلى تحري الدقة والتثبت من صحة الأخبار قبل نشرها . وكانت وسائل إعلام محلية في اليمن قد نسبت إلى مصادر دبلوماسية في العاصمة القطرية الدوحة قولها إن البيض، الذي يقود تيار الحراك الجنوبي المنادي بالانفصال عن دولة الوحدة، قام بزيارة قصيرة إلى الدوحة استمرت ساعات التقى خلالها أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني . وأشارت إلى أن زيارة البيض المفاجئة لقطر أتت بعد لقاء جمعه بالسفير القطري بالعاصمة اللبنانية بيروت سعد علي هلال المهندي منتصف رمضان الماضي بناء على طلب الأخير، وأن البيض توجه من مطار الشهيد رفيق الحريري ببيروت إلى الدوحة يرافقه سفير قطر في لبنان للقاء أمير قطر، حيث جرت مشاورات بين الطرفين استمرت أربع ساعات .