القاهرة «الخليج»: أنجز المجلس القومي للمرأة دورة تدريبية لعضوات مجلس النواب الفائزات في المرحلة الثانية والأخيرة من الانتخابات البرلمانية المصرية. ووصفت السفيرة ميرفت التلاوي رئيس المجلس نائبات البرلمان الجدد بأنهن مصدر فخر للمرأة للمصرية، لنجاحهن في الصمود في الانتخابات النيابية وتمكنهن من الفوز ب 87 مقعداً داخل المجلس. وأكدت التلاوي أن المرأة المصرية أصبحت تمثل أكبر كتلة داخل المجلس، وهو ما يترتب عليه تغيير سياسات مهمة في المجتمع، وقالت التلاوي خلال الدورة التدريبية المكثفة للنائبات الفائزات في المرحلة الثانية التي ينظمها المجلس تحت عنوان «نائبات مصر 2015»، التي شاركت فيها 39 نائبة من بينهن 12 فزن بالمقاعد الفردية و27 عن القوائم إن المعارضة الحقيقية داخل المجلس سوف تكون من النائبات، وذلك في القضايا التي تهم المواطن المصري.