قتل 50 شخصا على الأقل في غرق سفينة تنقل مهاجرين غير شرعيين قبالة سواحل صقلية الثلاثاء، بحسب حصيلة جديدة نشرتها المنظمة الدولية للهجرة .وقد تمكن خفر السواحل الإيطاليون من إنقاذ 127 شخصا وانتشال 10 جثث خلال الحادث . وكانت الحصيلة السابقة تحدثت عن عشرة قتلى على الأقل .وقال ناجون من الحادث إن ما لا يقل عن 40 شخصا سقطوا في البحر قبل وصول أجهزة الإسعاف، بحسب ما أعلن المتحدث باسم المنظمة الدولية للهجرة فلافيو دي جياكومو . وتم الثلاثاء انقاد 27 طفلا و51 امرأة من بين المهاجرين .وأشار المتحدث إلى أن الأرقام الأخيرة رفعت إلى أكثر من 400 عدد المهاجرين الذين قضوا في البحر بين شمال افريقيا وايطاليا منذ مطلع العام . (أ ف ب)