حذر وزير الدفاع الأمريكي روبرت غيتس أمس، من أن نقص القدرات والإرادة لدى الدول الأعضاء في حلف شمال الأطلسي الناتو يمكن أن يؤثر في الحرب الجوية التي يشنها الحلف في ليبيا .وقال غيتس في خطاب في بروكسل بصراحة العديد من حلفائنا لا يشاركون ليس لأنهم لا يريدون المشاركة بل ببساطة لأنهم لا يستطيعون ذلك . القدرات العسكرية ليست بالمستوى المطلوب . وأضاف أن الحرب البرية التي يشنها الحلف في أفغانستان حققت إنجازات مهمة لكنها عكست مثل الحرب في ليبيا، نقصاً مزمناً في الاستثمار وفي الدعم السياسي .وتابع غيتس في ما يتعلق بعملية الحلف الأطلسي في ليبيا بات جلياً أن نقصاً مماثلاً في القدرات والإرادة يمكن أن يؤثر في قدرة الحلف على قيادة حملة جوية بحرية متكاملة وفعالة ومستمرة . وأعلن أن المهمة في ليبيا حققت أهدافها المبدئية القاضية بالحد من القوة الجوية لنظام العقيد معمر القذافي وقدرته على شن هجمات ضد المدنيين .وكان وزير الدفاع الأمريكي أكد أن بعض دول حلف شمال الأطلسي تقوم بأكثر مما عليها في العملية العسكرية التي يشنها على ليبيا، بينما لا يتحمل أعضاء آخرون أي جزء من هذا العبء، داعياً إياهم إلى مساعدة حلفائهم .في الأثناء بحث وزير الخارجية الإيطالي فرانكو فراتيني أمس، مع قائد القوات الدولية في أفغانستان المدير القادم لوكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية الجنرال ديفيد بترايوس تكثيف الضغوط السياسية العسكرية على نظام العقيد معمر القذافي .ونقلت وكالة آكي عن بيان لوزارة الخارجية الإيطالية أن لقاء فراتيني وبترايوس عقد في مبنى الوزارة، وأنه جرى بحث موضوعي لتكثيف الضغوط السياسية العسكرية على نظام القذافي، وآفاق التوصل إلى حل سياسي من أجل ليبيا ديمقراطية . وأضافت أن البحث تركز على التطورات في شمال إفريقيا، مع إيلاء اهتمام خاص لمصر وتونس والقرن الإفريقي .ولفتت إلى ان فراتيني وبترايوس تناولا الوضع غير المستقر في الصومال، وبشكل خاص تنامي مشكلة القرصنة والاستراتيجيات الدولية اللازمة للتصدي لها . (وكالات)