كشف في لندن أمس، أن الشرطة البريطانية التي تحقق في مصرع الطالب القطري محمد الماجد نتيجة هجوم عنصري عليه قد حققت تقدماً مهماً في تحديد هوية الشخص الذي تريد استجوابه.وكان الطالب محمد الماجد (16 عاماً) قد لقي مصرعه بعد يومين من تعرضه لإصابة في الرأس خلال مشاحنة في مدينة هيستنغز في جنوبي انجلترا في أغسطس/آب الماضي.وذكرت الشرطة أنها حققت هذا التقدم بعد القيام بفحص شرائط من دائرة تلفزيونية لعدة ساعات، وكذلك بعد الاستماع الى شهادات من أشخاص كانوا في موقع الحادث.ولكن ضابط الشرطة الذي يتولى الاشراف على التحقيق أكد في تصريحات صحافية أنه قد تم التعرف إلى رجل كان في موقع الحادث، لكنه رفض ذكر اسم هذا الشخص لأسباب قانونية، غير أنه أوضح انه يبلغ من العمر 21 عاماً وهو من جنوب لندن، ويوجد حالياً في منطقة البحر الأبيض المتوسط. وتقوم الشرطة بالتنسيق مع بعض السلطات الأخرى في بريطانيا وفي أماكن غيرها من أجل تحديد المكان الذي يتواجد فيه هذا الشخص والقبض عليه. وقد تم بالفعل توجيه الاتهام الى شخصين آخرين بالنسبة للاضطرابات التي كانت قد وقعت في هذه المدينة يوم 22 أغسطس/آب الماضي، إلا ان هذه الاتهامات ليست مرتبطة حتى الآن بمصرع الطالب القطري.