يحيي الليبيون غدا الجمعة الذكرى الأولى لثورة 17 فبراير وسط هواجس أمنية من شن أنصار العقيد الراحل معمر القذافي هجمات محتملة، وشرع المجلس الانتقالي في الإعداد لمحاكمات عسكرية لأربعين قيادياً من كتائب النظام السابق، بينما دعت طرابلس الدول التي لجأ إليها رموز النظام المنهار إلى تسليمهم قصد محاكمتهم على الأراضي الليبية .ووسط أجواء حذرة ومخاوف من تعكير الاحتفالات، بدأ الثوار السابقون إعداد العدة لإحياء ذكرى الثورة في كبرى المدن مثل بنغازي وطرابلس ومصراتة، فيما يحاول مواطنون جاهدين تجميل الشوارع والواجهات من آثار الحرب . وشهدت بنغازي أول من أمس استعراضا رمزيا لعناصر من الثوار . كما نظم المئات مسيرات تطالب بتصحيح مسار الثورة والوفاء للشهداء ومحاكمة رموز النظام السابق .وأعلن المتحدث الرسمي باسم المجلس الانتقالي محمد الحريزي أنه لم يتقرر أي برنامج رسمي للاحتفال الجمعة، وذلك احتراما لعائلات الشهداء والجرحى المفقودين . وأكد أن بإمكان المجالس المحلية الاحتفال بالحدث لكن السلطات رفضت أن يقوم الثوار باستعراض عسكري .وصدرت تحذيرات كثيرة عن مسؤولين حكوميين من هجمات محتملة قد يشنها أنصار النظام السابق لتعكير أجواء العيد الوطني . وذلك غداة تهديدات صدرت عن الساعدي القذافي اللاجئ إلى النيجر منذ سقوط نظام والده في أكتوبر الماضي .وطالب إبراهيم الدباشي نائب المندوب الليبي في الأمم المتحدة الدول التي تستضيف أنصار نظام القذافي بتسليمهم إلى طرابلس لمحاكمتهم وخص بالذكر البغدادي المحمودي، آخر رئيس وزراء في عهد القذافي، الذي برأته محكمة تونسية من تهمة دخول تونس بطريقة غير شرعية . وأشار الدباشي، في تصريحات نشرت أمس الأربعاء، إلى أن كل المسؤولين السابقين متورطون في الجرائم التي ارتكبت في ليبيا، وأن البغدادي المحمودي كان من المسؤولين الذين حرضوا على الاغتصاب والقتل .يأتي ذلك بينما شرع المجلس الانتقالي في الإعداد لمحاكمات عسكرية لأربعين قياديا من كتائب القذافي ممن قاتلوا الثوار وارتكبوا جرائم ضد المدنيين . وأشارت مصادر إلى تقارير تفيد بأن الحكم الذي سوف يصدر على المتهمين سيكون الإعدام رميا بالرصاص . واعترضت هيئة الدفاع عن المتهمين، التي تضم 15 محامياً، إجراء المحاكمة أمام محكمة عسكرية، مشيرة إلى أن معظم المتهمين مدنيون . (وكالات)