وصل الصحافي والمعارض التونسي توفيق بن بريك، أول أمس الجمعة، إلى باريس حيث صرح أنه يأمل في لقاء مع الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي وعقد سلام شجعان مع الرئيس التونسي زين العابدين بن علي .وقال بن بريك الذي أفرج عنه الثلاثاء الماضي، في مطار شارل ديغول إن فرنسا تبقى أرضا موعودة لتونسي يتعرض لمضايقات . وأضاف ليس نظام ساركوزي من سيدافع عنا . وإذا جئت إلى هنا لالتقيه فليقودنا إلى عقد سلام شجعان مع بن علي . وأردف أريد أن أتحاور مع بن علي . لماذا لا نعقد وقف إطلاق نار وحواراً . نحن لا نطلب منكم الرحيل بل إعطاءنا فسحة من الحرية .لكن وبموزاة طلب الحوار، قال بن بريك إن حلمه هو أن يصبح رئيسا . وقال منذ عشرين عاما لا اعمل إلا لهذا الهدف . احلم بأن أكون أول رئيس عربي ينتخب بطريقة ديمقراطية . (أ .ف .ب)