تعلن اللجنة القضائية العليا للانتخابات في مصر اليوم (الخميس) الكشوف النهائية لمرشحي انتخابات مجلسي الشعب والشورى(البرلمان)، فيما أقرت الحكومة في اجتماعها أمس تعديلات بمرسوم بقانون لتصويت المصريين في الخارج بالانتخابات، وقامت برفع هذه التعديلات مباشرة إلى المجلس العسكري لإقرارها .ويأتي الإعلان عن هذه الكشوف بعد تنقيتها من الطعون عليها، أو ممن هم ممنوعون من خوض الانتخابات لأحكام قضائية، فيما سيعلن رئيس اللجنة المستشار عبد المعز إبراهيم التفاصيل النهائية للمرحلة الأولى لإجراء الانتخابات المقررة في 28 من الشهر الحالي . وكان يفترض إعلان هذه الكشوف قبل أسبوع، غير أن صدور حكم قضائي يمنع ترشيح أعضاء الحزب الوطني (المنحل)، ثم الطعن عليه، تسبب في تأجيل هذا الإعلان، وصولاً إلى الموقف القضائي النهائي بشأن المرشحين من أعضاء الوطني .من جهة أخرى، قال رئيس الوزراء د .عصام شرف في مؤتمر صحافي عقب اجتماع الحكومة أمس، إنه تمت مراجعة التشريعات الخاصة بتصويت المصريين في الخارج، وإن عملية التسجيل بدأت بالفعل، وستتم مشاركة المغتربين بالخارج في الانتخابات، وهو ما يعد خطوة جيدة، حيث يتحول فيها المصريون بالخارج من الواجب الاقتصادي والتنموي إلى حقهم في المشاركة بالانتخابات . وتابع: إن مشروع القانون يتضمن أن تكفل الدولة للمصريين المقيمين خارج البلاد ممارسة حقي الاقتراع في الانتخابات العامة، وإبداء الرأي في الاستفتاء، وكذلك تشكيل اللجان العامة المشرفة على الانتخابات والاستفتاء خارج البلاد، من خلال أعضاء السلك الدبلوماسي والقنصلي، على أن يعين أمين لكل لجنة من العاملين بوزارة الخارجية، ويتم تشكيل اللجان الفعلية من رئيس وآخر احتياطي من أعضاء السلك الدبلوماسي والقنصلي، وأمين سر وعضو من العاملين بوزارة الخارجية والمدنيين بالدولة .وفي سياق آخر، وفي ما يتعلق بقانون العزل السياسي ومصيره، قال شرف إن وزير العدل أعلن أنه تم الانتهاء من القانون، وهو الآن لدى المجلس العسكري لإقراره . وقال رداً على الجدل في ما يتعلق بالتعديلات على وثيقة المبادئ الأساسية للدستور، إن هناك مفاوضات تجري بشأنها، وإن نائبه د .علي السلمي هو من يتابع هذا الأمر .