طالب رؤساء دول إفريقيا الجنوبية الذين يعقدون في لواندا قمة استثنائية لمجموعة التنمية لإفريقيا الجنوبية، منظمتهم الاقليمية، من القادة المتنافسين في زيمبابوي إعداد جدول زمني لإصلاحات سياسية تسبق تنظيم انتخابات . وفي بيان صدر في ختام القمة مساء الجمعة، طالبوا المسؤولين الزيمبابويين بتطبيق آلية وجدول زمني من أجل التطبيق الكامل لخريطة طريق تمهيداً لإجراء انتخابات . وقال الرئيس الجنوب إفريقي جاكوب زوما كبير الوسطاء في بيان إن هذا الاجتماع اتاح التأكد من حصول تطور حول بعض الجوانب في شأن الإصلاحات . لكنه دعا كل الأطراف إلى البحث عن كل الحلول لإيجاد بيئة تتيح إجراء الانتخابات في الأشهر الاثني عشر المقبلة . (أ .ف .ب)