أعلن الرئيس التشادي ادريس ديبي اتنو، أول أمس الأربعاء، أمام برلمانيين من دول فرانكفونية مجتمعين في نجامينا، انه سيلتقي الرئيس السوداني عمر البشير في الخرطوم الاثنين المقبل .وقال ديبي أثناء اجتماع مع رؤساء ونواب وأعضاء مجالس شيوخ من نحو عشرين برلماناً فرانكفونياً مجتمعين في تشاد سأذهب في الثامن من فبراير/ شباط إلى الخرطوم للتحادث مع الرئيس البشير .وأوضح في الوقت الذي أتحدث فيه إليكم فإنه (البشير) لم يبلغ بعد وأخصكم انتم بهذا الخبر . وسيتم إبلاغه لدى الخروج من هذا اللقاء .وأضاف إنني رجل حوار وانفتاح . الحرب لم تحل أبدا الأمور وإنني اعرف ما أقول، إن تشاد تريد أن تعيش في انسجام تام مع جميع جيرانها . (أ .ف .ب)