جددت قوات الجيش المصري بالتعاون مع قوات الشرطة المدنية، أمس، حملاتها الأمنية المعروفة باسم نسر بالقرى البدوية جنوب بلدتي رفح والشيخ زويد بمحافظة شمال سيناء، لضبط العناصر المسلحة والخارجين عن القانون، وذلك بعد أكثر من أسبوع على توقفها .وقال مصدر أمني إن حملة أمنية ضمت 8 مدرعات من الجيش والشرطة انطلقت إلى قرية أبو زرعي جنوب بلدة الشيخ زويد وحاصرت منزلاً لأحد المطلوبين المتورطين في الهجوم على نقطة للجيش المصري جنوب بلدة رفح مطلع الشهر الماضي . وأضاف أن الحملة تمكنت من ضبط حمادة أبو شيتة المتورط بالهجوم على قسم ثان العريش وبنك الإسكندرية العام الماضي، والمحكوم عليه بالإعدام ضمن 14 متهما آخرين في قضية التوحيد والجهاد بعد أن وجهت إليهم النيابة تهم قتل 5 ضباط وجنود، مرجحاً تورطه في الهجوم على نقطة للجيش المصري مطلع الشهر الماضي .إلى ذلك، نفى مصدر عسكري تعليق العمليات العسكرية نسر خلال الفترة الماضية . وقال إن العمليات العسكرية متواصلة لفرض السيادة على شبه جزيرة سيناء، مضيفاً أن ما حدث هو إعادة انتشار للقوات التي سوف تقوم بملاحقة العناصر التكفيرية بعد تحديد أماكن اختبائهم .