شدد رئيس هيئة الأركان الأمريكية مايك مولن على أهمية بناء علاقة قوية بين الصين وأمريكا لاستراتيجية الأمن القومي لبلاده، التي قال إنها ستستمر في التركيز على محاربة الإرهاب في أفغانستان والمنطقة .وقال مولن، في لقاء مع صحافيين أجانب في واشنطن، ان للصينيين مطلق الحق في تطوير قدراتهم العسكرية تماماً كالولايات المتحدة، ونحن نطور قدراتنا لحماية مصالحنا . وإذ أقر بأن واشنطن وبكين لا تتفقان على كل شيء، قال مولن انه من المهم أن تكون بين الطرفين علاقة يمكنها أن تعالج مثل هذه المسائل، فالبلدان يعدان محركين اقتصاديين ويتشاركان بعض التبعية . وأشار إلى أن الصين حققت نفوذاً عالمياً، وهذا يعود جزئياً إلى تأثيرها الاقتصادي، لكنه اعتبر انه بالإضافة إلى الازدهار لا بد من وجود أمن، فهما يسيران جنباً إلى جنب، ولذا فإن قيام علاقة أمنية قوية مهم بقدر أهمية إقامة علاقة اقتصادية قوية، وأظن أن هذه هي الشراكة التي نعمل بالتأكيد من أجلها .وشدد رئيس هيئة الأركان الأمريكية على ضرورة أن تجدد الدولتان التزامهما العسكري لأن ثمة أموراً كثيرة، بكل صراحة، لا نفهمها عن بعضنا بعضاً .وتطرق مولن إلى تحليق مقاتلات جاي 20 النفاثة الصينية من الجيل الخامس بالتزامن مع زيارة غيتس للبلاد، وقال ان هذه التجربة لم تفاجئني، فالصين تستثمر في قدرات عالية التقنية، والسؤال الذي يطرح دائماً هو محاولة فهم السبب، فغموض ذلك مضافاً إلى نقص علاقتنا، هو شيء أود أن أرى إن كان من الممكن التخلص منه .