رحب وزير المالية الإسرائيلي يوفال ستينيتز، أمس، باستبعاد البنوك الإيرانية من شبكة التحويلات المالية الدولية . وقال للصحافيين قبل الاجتماع الأسبوعي للحكومة الإسرائيلية في القدس المحتلة إن القرار يوجه ضربة قوية للاقتصاد الإيراني ويجعل من عملية استيراد وتصدير النفط صعبة للغاية .وقال هذا يمكن أن يتسبب في انهيار الاقتصاد الإيراني . أليس ذلك كافياً؟ لا أدري . أليس ذلك له دلالة وسيؤثر في درجة تحملهم؟ من دون شك إنها خطوة مثيرة للغاية .ومن شأن هذه الخطوة أن تؤثر في كافة البنوك الإيرانية الخاضعة بالفعل لتجميد أرصدتها في دول الاتحاد الأوروبي، بما في ذلك البنك المركزي والعديد من الدائنين التجاريين .وقالت جمعية الاتصالات المالية بين البنوك في أنحاء العالم سويفت يوم الجمعة إن القرار سيطبق اعتباراً من الساعة 1600 بتوقيت غرينتش السبت .ووافقت دول الاتحاد الأوروبي على الإجراء، الخميس، كجزء من جهودها جنبا إلى جنب مع الولايات المتحدة في الضغط على إيران للتخلي عن برنامجها النووي الذي يشتبه الغرب في أنه ذو طبيعة عسكرية، في حين تصر إيران على أنه مخصص لأغراض سلمية بشكل صارم . (د .ب .أ)