قررت جماعة الإخوان المسلمين اختيار الدكتور محمد مرسى رئيساً لحزب الحرية والعدالة الذي أعلنت الجماعة عن البدء في تأسيسه، وقالت إن مجلس شورى الجماعة الذي انعقد على مدى اليومين الماضيين انتخب أيضاً الدكتور عصام العريان نائباً لرئيس الحزب، والدكتور محمد سعد الكتاتني أميناً عاماً للحزب، على أن يترك كل منهم مسؤولياته في مكتب الإرشاد .وجددت الجماعة التأكيد على عدم قيامها بترشيح أحد منها لمنصب رئاسة الجمهورية، وكذلك عدم تأييد أحد منها إذا قام بترشيح نفسه للمنصب الرئاسي، وأعلنت أنها ستدفع بمرشحين على ما نسبته 45 إلى 50 في المئة من مقاعد البرلمان في انتخابات مجلس الشعب المقبلة .وكان مرشد الجماعة الدكتور محمد بديع قد افتتح، أمس الأول، أعمال مجلس الشورى الذي انعقد أول مرة بشكل علني وفي المقر الجديد للجماعة بضاحية المقطم . وأكد بديع على العلاقة الطيبة بين جماعته وبين المجلس الأعلى للقوات المسلحة وحكومة الدكتور عصام شرف، مشيدا بدور القوات المسلحة في الحفاظ على الثورة والدولة والحرص على سرعة نقل السلطة إلى الشعب عبر انتخابات حرة نزيهة، مشددا على ضرورة الحفاظ على تماسك القوات المسلحة ووحدتها وقوتها . وأعلنت الجماعة أن اجتماع مجلس الشورى قد اعتمد برنامج ولائحة حزب الحرية والعدالة، مؤكدة أن الحزب يعمل بشكل مستقل عنها، وينسق معها بما يحقق مصالح الوطن، مشيرة إلى أن العمل السياسي هو أحد مجالات عمل الجماعة وأن الحزب السياسي هو إحدى وسائل العمل السياسي ويسعى لتحقيق رسالة الجماعة وأهدافها طبقا للدستور والقانون .وقررت الجماعة تشكيل لجنة تحقيق في مخالفات أعضائها تضم كلاً من محمد حسين، وأحمد عبدالمقصود، والدكتور عطية فياض، كأعضاء أصليين، وثلاثة احتياطيين هم: محمد عبدالمنعم، وحمدي إبراهيم، والدكتور محمد سعد عليوة .من جانبه، أكد المرشد العام السابق للجماعة محمد مهدي عاكف أن مصر ستظل دولة مدنية بمرجعية إسلامية، داعيا الشعب المصري إلى الحفاظ على حريته، وقال إن هذه الحرية تحتاج إلى ممارسة حقيقية يجب ألا نستعجلها . وأكد عاكف ترحيبه بالتوقيع على المصالحة الفلسطينية بين حركتي فتح وحماس، معتبراً أن مصر تستعيد برعايتها لهذه المصالحة ريادتها في المنطقة العربية، مطالبا بالفتح الفوري لمعبر رفح، وقال إن مصر الحرة قادرة على تجميع العرب لنصرة القضية الفلسطينية وتبني خيار المقاومة ودعمه في مواجهة التهديدات الصهيونية .