أعلنت اللجنة الوطنية الروسية لمكافحة الإرهاب أمس، عن العثور على أكبر مستودع سري للأسلحة والذخيرة في منطقة نزران بجمهورية إنغوشيا جنوب روسيا .ونقلت وسائل إعلام روسية عن بيان للجنة أن المستودع المضبوط يحتوي على 3 حاويات مملوءة بمختلف أنواع الأسلحة والذخائر والتجهيزات (العسكرية) . وذكرت اللجنة أن الحاويات تحتوي على 6 قاذفات للقنابل و19 قنبلة يدوية، وبندقيتين وعدد من الرشاشات بينها رشاش ثقيل، إضافة إلى كمية كبيرة من الذخيرة وبعض المعدات العسكرية . وأوضح البيان أن عدد الأعيرة النارية التي عثر عليها في المستودع تجاوز 10 آلاف . (يو .بي .آي)