شكل رئيس جنوب السودان سلفا كير ميارديت، أمس، حكومة تصريف أعمال قبل تشكيل حكومة جديدة يتوقع أن تتسلم مهامها في وقت لاحق من العام .وعين كير كافة الوزراء الذين كانوا بالحكومة القديمة في المناصب نفسها كوضع مؤقت للبلد، وذلك تماشيا مع الدستور . وخلال أداء اليمين قال كير للوزراء أعلنت عن الوزارة (الأحد) حيث توليتم مناصبكم كحكومة تصريف أعمال لحين تشكيل حكومة جديدة .وحسب التشكيل الحكومي الجديد فإن سلفاكير ميارديت رئيساً ورياك مشار نائبا له وباقان أموم وزيرا للسلام ودينق ألور للخارجية، وتعيين نيال دينق وزيراً للدفاع، مع بقاء غالبية الوزراء في مناصبهم وإجراء تعديلات طفيفة ببعض الوزارات . وشرعت الحركة الشعبية في حصر وإعادة تسجيل عضويتها من جديد، تمهيدا لعقد مؤتمرها العام نهاية يوليو الجاري . من جهته، حذر البنك الدولي من أنه رغم التوقعات الضخمة في أعقاب الاحتفال بالاستقلال، إلى انه سيلزم أن تمر عقود قبل أن يستكمل جنوب السودان تفعيل مؤسساته، وحث الحكومة على تنويع نشاطها الاقتصادي .وقال ايان بانون الذي يتولى منصب المدير المعني بجنوب السودان بالإنابة بالبنك الدولي للصحافيين من خبرتنا فإن البلدان التي مرت بالانتقال مما بعد مرحلة الصراع استغرقت زهاء 20 عاماً، حتى تتمكن وزاراتها من العمل بشكل معقول . وأضاف عملية بناء المؤسسات عملية طويلة للغاية وتستغرق الكثير من الجهد . وأوصى بسرعة تطوير الحكومة للقطاع الزراعي للإقلال من اعتماد البلاد على عائدات النفط التي تمثل حالياً أكثر من 95 في المئة من مدخولات الدولة . وأضاف أنبه على الأهمية القصوى لتنويع النشاط الاقتصادي للبلاد .