سارع آلاف اليابانيين إلى الفرار لمناطق مرتفعة أمس الثلاثاء، بعد صدور تحذير من موجات مد عاتية (تسونامي)، عقب وقوع زلزال بقوة 7.4 درجة على مقياس ريختر قبالة شمال شرق اليابان، وهي نفس المنطقة التي كان ضربها زلزال ضخم وأمواج تسونامي في عام2011.وفر أكثر من 3000 من السكان إلى مركز إيواء في مقاطعة فوكوشيما، وهو المكان الذي شهد وقوع أسوأ حادث نووي في اليابان، والناجم عن كارثتين طبيعيتين وقعتا في عام 2011، وأسفرتا عن مقتل 18.500 شخص.وضربت أمواج بارتفاع ما يصل إلى 1.4 متر، ميناء سينداي في مقاطعة مياجي في الساعة 0803 صباحاً بالتوقيت المحلي (2303 من مساء الاثنين بتوقيت جرينتش)، بعد نحو ساعتين من وقوع الزلزال، وفقاً لما ذكرته هيئة الأرصاد الجوية اليابانية. وقال كوجي ناكامورا، المسؤول في هيئة الأرصاد الجوية في مؤتمر صحفي، إنه يعتقد أن الزلزال هو هزة ارتدادية للزلزال الذي وقع في عام2011 وحذر من وقوع المزيد من الهزات الارتدادية في شمال شرق البلاد خلال الأيام المقبلة.ودفع الزلزال السلطات إلى إصدار تحذير في مقاطعتي مياجي وفوكوشيما من وقوع تسونامي يصل ارتفاع أمواجه إلى ثلاثة أمتار، وإلى حث المواطنين على البحث عن أماكن أكثر ارتفاعاً، إلا أنه قد تم رفع التحذير بعد أربع ساعات.وتم رصد أمواج تسونامي بارتفاع يصل إلى 90 سنتيمتراً في مناطق بمقاطعة إيواتي وحتى سلسلة جزر إيزو جنوب طوكيو، بحسب ما ذكره مسؤولون في هيئة الأرصاد الجوية اليابانية. كما قال مسؤول في شركة طوكيو للطاقة الكهربائية في مؤتمر صحفي، إنه قد تم رصد أمواج تسونامي يصل ارتفاعها إلى متر واحد على سواحل اثنتين من محطات الطاقة النووية في فوكوشيما.كما ضربت سلسلة من الزلازل نيوزيلندا حيث وقع زلزال بقوة 5.7 درجة على مقياس ريختر بالقرب من مدينة كرايستشرش، وذلك بعد ساعات من وقوع زلزال بقوة 5.4 درجة على مقياس ريختر فى الساحل الشرقي لنورث آيلاند.وتردد أن الآلاف من المواطنين فروا من منازلهم بعد وقوع الهزات، ولكن لم ترد تقارير حول حدوث أضرار.وفي أستراليا لقي شخصان حتفهما في مدينة ملبورن، فيما تواجه خدمات الطوارئ عدداً هائلاً من مكالمات طلب المساعدة جراء عاصفة رعدية شديدة تسببت في الإصابة بأمراض تنفسية. (وكالات)