فشلت مساعي جماعة الإخوان المسلمين وتحركاتها لبدء عصيان مدني وإحداث شلل مروري بقلب العاصمة المصرية أمس، في حين يبت القضاء اليوم في دعوى حل الجماعة . وشهدت حركة المترو والمواصلات والحالة المرورية فوق الكباري الرئيسة سيولة مرورية بالتزامن مع تواصل العام الدراسي الجديد في يومه الثاني . واقتصرت فعاليات الإخوان على عدد من الوقفات الاحتجاجية في الجامعات المختلفة ومسيرات محدودة في عدد من المحافظات، في الوقت الذي توعدت الجماعة بتوسيع دائرة الاعتصامات والاحتجاجات المناهضة للتطورات السياسية الأخيرة في البلاد، وذلك بعد إعلانها عن الاعتصام بعدد من محطات المترو والتواجد مبكراً في محطات الأتوبيس وتعطيل السيارات أعلى الكباري للاعتراض على ما أسموه بالانقلاب .ووصف ما يسمى بالتحالف الوطني من أجل الشرعية، الداعم للرئيس المعزول محمد مرسي، ردود الفعل على الدعوة للعصيان المدني بالاستجابة القوية، لتتناقل صفحاته الإلكترونية والنوافذ الرسمية المعبرة عن الجماعة وحزبها السياسي الحرية والعدالة عبر صفحات فيس بوك، التكدس الشديد للركاب على أرصفة المحطات أثبت نجاح فعاليات العصيان .ودعا التحالف جموع المصريين إلى التظاهر غدا الثلاثاء أمام مقار الأمم المتحدة داخل مصر وخارجها رفضاً لزيارة وزير الخارجية نبيل فهمي لنيويورك، التي سيسعى فيها إلى إقناع الدول المشاركة في الجمعية العامة للأمم المتحدة بأن ما حدث في مصر في 30 يونيو ليس انقلاباً . وأصدرت الجماعة أوامر غير معلنة طلبت فيها من أعضائها العاملين بالمصالح الحكومية، الدخول في إضراب عام عن العمل، تحت شعار مش نازل شغلي .وتضمنت الدعوة لخلق حالة ازدحام مروري، مطالبة أعضاء الجماعة باصطحاب سياراتهم الخاصة والتجول في كل الشوارع، محددة أماكن التحرك وهي طريق جسر أكتوبر في المهندسين، وطريق صلاح سالم وطريق المحور في الزمالك، كما طالبوا أهالي المنيب بالتجمع على الطريق الدائري، وأهالي شارع الهرم وفيصل والجيزة بأن يستقلوا شوارعهم الرئيسية، وأهالي غاردن سيتي والمنيل والملك الصالح ودار السلام والمعادي وحلوان يستقلون الكورنيش بعد التحرير، وأهالي شبرا وروض الفرج يستقلون الكورنيش قبل التحرير، وسكان بنها وطوخ وقويسنا على طريق إسكندرية الزراعي، وكل المحافظات على طرق السفر إلى القاهرة .ونظم العشرات من الطلاب المؤيدين للقوات المسلحة وقفة للتعبير عن رفضهم لمظاهرات عناصر الجماعة داخل الحرم الجامعي وتجمع لمشاركتهم العديد من الطلاب المعادين للإخوان، ومن ناحية أخرى أغلقت جامعة عين شمس أبوابها أمام مظاهرة لطلاب جماعة الإخوان كانت انطلقت من أمام مسجد النور الواقع على مقربة من الجامعة . وأعلن هؤلاء رفضهم للضبطية القضائية، مطالبين بالإفراج عن زملائهم المحبوسين في قضايا عنف عقب فض اعتصامي رابعة العدوية والنهضة .وفي سياق متصل نظم عدد من طلاب جامعة قناة السويس وقفة احتجاجية داخل الحرم الجامعي وامتنعوا عن الالتحاق بالمحاضرات الدراسية، احتجاجا على ما أسموه بنقص في الخدمات وعدم تجهيز عدد من معامل كلية العلوم . وفي جامعة المنوفية تمكن أمن الجامعة من فض مظاهرة لطلاب جماعة الإخوان المسلمين بمجمع الكليات في مدينة شبين الكوم، وذلك بعد مناوشات ومشادات كلامية بينهم وبين الطلاب .ويحسم القضاء، اليوم، مصير الإخوان، وسط توقعات قوية بحظرها، في وقت أكدت مصادر أن د .محمود عزت، نائب المرشد العام للجماعة، المتواجد حالياً في غزة، يقوم بدور المرشد العام في تسيير أمور الجماعة، فيما أكدت قيادات إسلامية أن قادة الإخوان يجرون في سرية تامة مفاوضات للمصالحة مع الدولة، خشية ثورة شباب الجماعة عليهم . وقال خبراء في الحركات الإسلامية إن قواعد الإخوان في القاهرة والمحافظات وراء فشل إجراء المصالحة، مشيرين إلى أن هناك قيادات داخل الجماعة تقوم بالتفاوض مع الدولة، للمصالحة بشكل سري، خشية ثورة قواعد الإخوان عليها .وقالت قيادات بالتيار الإسلامي إن أي قرار بحل الإخوان لن يكون مؤثراً، لأنها عملت على مدى سنوات طويلة، رغم حظرها قانونياً، لكن حزب النور السلفي طالب بتنظيم عمل الجماعة وعدم حلها، لتكون تحت الرقابة بعيداً عن العمل السري .