أفادت تقارير صحية باكتشاف ست حالات إصابة جديدة بفيروس إنفلونزا الطيور إتش7إن 9 غير المعروف من قبل في مقاطعات فوجيان وجيانغسو وجيانغشي وتشجيانغ الصينية . وأكدت سلطات الصحة في مقاطعة فوجيان جنوب شرقي الصين اكتشاف أول حالة إصابة بشرية في المقاطعة مصابة بإنفلونزا الطيور إتش7إن9، ولم تظهر أعراض غير طبيعية على 37 شخصا كانوا من المحيطين به حتى الآن . كما أكد بيان أصدرته إدارة الصحة في مقاطعة جيانغسو أن ثلاثة رجال أعمارهم 36 و49 و60 عاماً من ثلاث مدن مختلفة أصيبوا بإنفلونزا الطيور سلالة إتش7إن9 . وذكر البيان أن اثنين منهم في حالة خطرة . وفي مقاطعة تشجيانغ المجاورة يتلقى مزارع يبلغ من العمر 38 عاماً العلاج في المستشفى وهو في حالة خطرة بعد أن تأكدت إصابته بهذا الفيروس . كذلك أكدت السلطات الصحية في مقاطعة جيانغشي ثاني حالة إصابة بإنفلونزا الطيور لامرأة عمرها 76 عاماً، وهي في حالة حرجة . (رويترز)