أكد رئيس أركان جيش الاحتلال الإسرائيلي غابي أشكنازي، خلال جولة عند الحدود مع لبنان أمس، أن جيشه مستمر في متابعة التطورات في لبنان من الجو والبحر والبر وأنه في حالة تأهب لمواجهة أي تطور .ونقل بيان صادر عن الناطق العسكري الإسرائيلي عن أشكنازي قوله لدى تطرقه إلى الهدوء الحاصل عند الحدود الشمالية ل إسرائيل إن قيادة (ما تسمى) الجبهة الشمالية تبذل اليوم جهداً للحفاظ على سير الحياة الطبيعية والآمنة في بلدات خط المواجهة . وأضاف أنه إلى جانب الهدوء الأمني الذي يتمتع به الشمال منذ حرب لبنان الثانية فإننا نتابع وبتأهب الأحداث في الجانب الثاني من الحدود ونستعد لأي تطور . وتابع إنه سعيد بأن مواطني إسرائيل يتنزهون في الجليل والجولان في هذه الأيام لمناسبة حلول عيد العرض اليهودي .وقال إننا نعي التحديات الماثلة أمامنا ونستعد لها ومهم جداً بالنسبة لنا أن يكون الاستيطان هنا قوياً ومستقراً . (وكالات)