اعتقل جيش الاحتلال الإسرائيلي، أمس، أحد أبرز قيادات سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي بمدينة نابلس شمال الضفة الغربية، في حين هاجمت الجبهة الشعبية قوة له قرب غزة في ذكرى انطلاقتها، في وقت قرر رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو إقامة جدار على الحدود مع مصر. وسمحت الرقابة العسكرية الإسرائيلية بنشر تفاصيل اعتقال صلاح محمد صلاح بخاري (36 عاما) المطلوب منذ عام 2002 لأجهزة الاحتلال. وذكرت الإذاعة الإسرائيلية أن أجهزة الأمن تتهم بخاري بالوقوف خلف عمليات فدائية ونشاطات ضد الاحتلال. وأعلنت حركة الجهاد الإسلامي، أمس، نجاة قائد سرايا القدس في جنين من محاولة اغتيال إسرائيلية واعتقال ثلاثة من عناصرها. وكان جيش الاحتلال أعلن أنه اعتقل، فجر أمس، 11 فلسطينياً من محافظات الضفة الغربية بزعم أنهم مطلوبون. وفي غزة أعلنت كتائب الشهيد أبو علي مصطفى الجناح العسكري للجبهة الشعبية، أمس، مسؤوليتها عن مهاجمة قوة للاحتلال عند السياج الفاصل بين القطاع والأراضي المحتلة عام 48. وأكدت الكتائب، في بيان، مسؤوليتها عن نصب كمين لمجموعة من جنود الاحتلال والاشتباك معها بشكل مباشر جنوب بوابة كوسوفيم. وذكرت أن الاشتباك جاء في إطار الرد الطبيعي على جرائم الاحتلال وبمناسبة الذكرى الثانية والأربعين لانطلاقة الجبهة.وذكرت صحيفة معاريف اليومية الإسرائيلية، أمس، بان رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو اتخذ قرارا بإقامة جدار على امتداد الحدود مع مصر بذريعة حل مشكلة تسلل المهاجرين الأفارقة عبر هذه الحدود. (وكالات)