أطلق سراح أمريكي احتجزته "جبهة النصرة" في سوريا لمدة 22 شهراً الأحد، بعد أيام على بث شريط فيديو عرض عملية قطع رأس الصحفي الأمريكي جيمس فولي علي يد عناصر تنظيم "داعش" .وأعلن وزير الخارجية الأمريكي جون كيري في بيان الإفراج عن بيتر ثيو كورتيس الكاتب والصحفي الحر الأمريكي الذي لم يسبق أن أعلن خطفه، مؤكداً أنه "عائد إلى دياره أخيراً" . ومن جهتها أعلنت الأمم المتحدة انه تم تسليم كورتيس (45 عاماً) إلى قوات حفظ السلام الدولية في قرية الرافد في منطقة الجولان وبعد الخضوع لكشف طبي نقل إلى ممثلين عن الولايات المتحدة .وقال كيري إنه "بعد أسبوع شهد مأساة لا توصف، نحن جميعاً مرتاحون وممتنون لعودة ثيو كورتيس إلى الوطن بعدما أمضى وقتاً طويلاً في قبضة جبهة النصرة" .وأشار كيري إلى أن الولايات المتحدة تواصلت مع أكثر من 20 دولة للمساعدة من أجل الإفراج عن كورتيس وغيره من الأمريكيين الرهائن في سوريا .وبدورها قالت سوزان رايس مستشارة الرئيس باراك أوباما للأمن القومي إن "ثيو هو حالياً بأمان خارج سوريا وننتظر قريباً عودته إلى عائلته"، مؤكدة أن "صلوات وأفكار" الولايات المتحدة تتجه إلى "الأمريكيين الذين لا يزالون رهائن في سوريا" .وبحسب بيان عائلة كورتيس فإنه تم اعتقاله بعد وقت قصير على دخوله سوريا في أكتوبر/تشرين الأول 2012 وبقي محتجزاً منذ ذلك الوقت لدى "جبهة النصرة أو مجموعات أخرى متحالفة مع جبهة النصرة" .ولم تتضح تفاصيل إطلاق سراح كورتيس حتى الآن، ولكن والدته أشارت إلى أن "ممثلين عن الحكومة القطرية أبلغوا العائلة مراراً أنهم يقومون بوساطة للإفراج عن ثيو على قاعدة إنسانية ومن دون دفع فدية" . ووصف بيان العائلة كورتيس بالكاتب والصحفي الحر من بوسطن وفيرمونت، وأشار إلى أنه يكتب تحت اسم ثيو بادنوس .ومن جهتها قالت السفيرة الأمريكية لدى الأمم المتحدة سامنثا باور إن كورتيس وفولي وغيرهما من الصحفيين "سافروا إلى سوريا لتسليط الضوء على العنف الذي لا يوصف ضد الأبرياء ليصبحوا بدورهم ضحايا القوة الوحشية التي أنتجها هذا النزاع وأطلق عنانها" . (أ .ف .ب)