رفض الآلاف من سكان المنطقة الشرقية في ليبيا، أمس، ما سبق وتمت المطالبة به بإعلان برقة إقليماً فيدرالياً . ونظم سكان المنطقة الشرقية ملتقى بمنطقة جرجا رامه في مدينة طبرق حضره الآلاف، أعلنوا فيه موقفهم بشأن إقليم برقة . وأصدر الملتقى بياناً تحت عنوان ميثاق الوفاق الوطني، أكدوا فيه أنه لا يجوز تبني أو اعتماد أي إجراء أو توجه من شأنه أن يؤدي إلى تقسيم ليبيا سياسياً .وقال الملتقى في ميثاقه إن ليبيا دولة حرة مستقلة ذات سيادة تقوم على أساس المواطنة والتداول السلمي للسلطة والديمقراطية التعددية والفصل بين السلطات .غير أن المشاركين في الملتقى طالبوا بتقسيم الدولة تقسيماً إدارياً متوازناً من خلال نظام لا مركزي يحول دون هيمنة المناطقية ويتوافق عليه جميع السكان، ويضمن توزيعاً عادلاً للثروات ويتم تأمينه بنص دستوري .وأكد الميثاق أن الإسلام دين الدولة والشريعة الإسلامية مصدر رئيسي للتشريع والإسلام الوسطي خيار المجتمع الليبي، داعياً جميع الليبيين إلى المشاركة في انتخابات المؤتمر الوطني العام وتشكيل هيئة لصياغة الدستور .وطالب بإنجاز عملية انتخاب المؤتمر الوطني العام في موعدها من دون أي تأخير، وأن يتم اعتماد نسبة الأغلبية لإجازة أية تشريعات بما يضمن عدم الهيمنة المناطقية أو الجهوية .كما دعا الميثاق إلى بناء جيش وطني محترف يضمن حماية الدستور وأمن ووحدة البلاد، وألا ينشغل بالسياسة، إلى أحقية مساواة الليبيين في التمتع بالحقوق المدنية والسياسية والاقتصادية، وعلى حرية التعبير والتفكير وتكوين منظمات المجتمع المدني . (يو .بي .آي)