أعلن الجيش التركي، مساء السبت، أنه فرض سيطرته الكاملة على منطقة عفرين شمالي سوريا، فيما أعلن الرئيس التركي رجب طيب أردوغان أن مدينة تل رفعت شمال البلاد ستكون الهدف المقبل للعملية العسكرية التركية، كما اعلن عن انطلاق العمليات العسكرية في سنجار شمالي العراق ضد حزب العمال الكردستاني، في وقت اندلعت اشتباكات بين فصيلين من الجيش السوري الحر في مدينة عفرين أدت إلى وقوع قتلى وجرحى. واعلن أردوغان أن مدينة تل رفعت شمال سوريا ستكون الهدف المقبل للعملية العسكرية التركية بعد السيطرة على عفرين من المقاتلين الأكراد. وقال أردوغان في مدينة طرابزون على البحر الأسود «بإذن الله سنضمن أن تحقق هذه العملية هدفها بعد السيطرة على تل رفعت خلال فترة قصيرة». ولمح أردوغان مراراً إلى أن الحملة العسكرية التركية في سوريا يمكن أن تمتد حتى مدينة القامشلي في أقصى شرق سوريا التي يسيطر عليها المقاتلون الأكراد. كما أعلن أردوغان، أن العمليات العسكرية بدأت في سنجار شمالي العراق ضد حزب العمال الكردستاني. وأضاف: «قلنا إننا سندخُل سنجار أيضاً، والآن بدأت العمليات العسكرية هناك». في غضون ذلك، قالت المصادر المقربة من فصيل أحرار الشرقية التابع للجيش السوري الحر لوكالة الأنباء الألمانية إن «اشتباكاً وقع، أمس، بين عناصر من فصيل أحرار الشرقية قتل خلاله القائد العسكري في الأحرار أبو صكر، إضافة إلى سقوط 10 من فرقة الحمزة بين قتيل وجريح، وأن مقاتلي الشرقية طردوا عناصر فرقة الحمزة من منطقة عفرين». (وكالات)