أبوظبي: رشا جمال أعلن المركز الوطني للأرصاد، تراجع الإعصار «مكونو» من الدرجة الثانية إلى إعصار مداري من الفئة الأولى، مؤكداً انعدام فرص تأثيره المباشر على الدولة.وأفاد المركز بأن حدة الإعصار كانت قد تراجعت إلى الفئة الأولى بعد وصوله غرب محافظة ظفار، سلطنة عمان، مع استمرار هطول الأمطار الرعدية المتفاوتة الغزارة مصحوبة برياح قوية وتقدر سرعة الرياح حول المركز من 126 إلى 144 كم / س. وتوقع استمرار حركة الإعصار في اتجاه غرب شمال-غرب محافظة ظفار مع هطول الأمطار الغزيرة خلال اليومين القادمين. ومن المتوقع ضعفه وتحوله إلى عاصفة مدارية خلال 24 ساعة القادمة بسرعة رياح أقل من 118 كم/س. وفي ما يتعلق بالتأثير المتوقع على الدولة، ذكر المركز أن خرائط الطقس المستقبلية للنماذج العددية متوسطة المدى ما زالت تشير إلى عدم وصول الإعصار إلى دولة الإمارات العربية المتحدة، وينحصر تأثيره في تدفق السحب المتوسطة والعالية وكتل هوائية رطبة قد تعمل على تكون السحب الركامية الممطرة أحياناً على المناطق الشرقية والجنوبية وتنشط الرياح بحيث تكون مثيرة للغبار والأتربة ليكون الطقس مغبراً وغائماً جزئياً إلى غائم بوجه عام.ونوّه المركز بأنه يتابع الحالة على مدار الساعة وسوف يستمر بموافاتكم بالمستجدات في حينها.وناشد المركز الوطني للأرصاد الجميع بضرورة متابعة النشرات والتقارير الصادرة من المركز الوطني للأرصاد فقط، وعدم تداول أو ترويج الشائعات.