عقد وزيرا الخارجية الأمريكي جون كيري والإيراني محمد جواد ظريف أمس الاثنين، جولة مفاوضات "شاقة" في سويسرا، بأمل التوصل لاتفاق يحول دون حيازة طهران القنبلة الذرية، في وقت حذر رئيس المخابرات السعودية السابق من انتشار نووي في المنطقة في حال التوصل إلى اتفاق مع إيران حول برنامجها النووي .وقال ظريف في ختام محادثاته مع كيري إنه جرى خلال الاجتماع بحث موضوع الحظر ورسالة نواب الكونغرس وسبل حل القضايا العالقة . وأفاد مصدر قريب من المحادثات، بأنه تم إحراز تقدم خلال الاجتماع الذي جمع بين الجانبين، فيما طالب دبلوماسي أمريكي الجانب الإيراني باتخاذ "قرارات صعبة جداً" وضرورية لتهدئة المخاوف الكبرى المتبقية بخصوص برنامجها النووي .وأجرت وفود أمريكية وإيرانية محادثات الاحد، في لوزان على ثلاثة مستويات .وسيتوجه ظريف لاحقا إلى بروكسل لكي يجتمع مع وزيرة خارجية الاتحاد الأوروبي فيديريكا موغيريني ثم مع نظرائه الألماني فرانك فالتر-شتاينماير والفرنسي لوران فابيوس والبريطاني فيليب هاموند كما أعلن الاتحاد الأوروبي في بيان .وقبل هذا الاجتماع الإيراني-الأوروبي، حذرت موغيريني من أن الأسابيع المقبلة ستكون "حاسمة" من أجل "التوصل إلى تفاهم على اتفاق جيد" . من جهته اعتبر هاموند أنه إذا "اقترب" الطرفان من حل "فسيبقى هناك طريق طويل" أمامهما .من جانبه، حذر رئيس المخابرات السعودية السابق من أن التوصل لاتفاق مع إيران بشأن برنامجها النووي قد يدفع دولا أخرى في المنطقة لبدء تطوير وقود ذرّي .وفي تصريحات لهيئة الإذاعة البريطانية (بي .بي .سي .) قال الأمير تركي الفيصل إن السعودية وغيرها من الدول ستسعى في هذه الحالة للحصول على الحق نفسه .وأوضح الأمير تركي، "قلت دائماً، مهما كانت نتيجة هذه المحادثات فإننا سنريد المثل . وأضاف، "لذا إذا كان لإيران القدرة على تخصيب اليورانيوم بأي مستوى، فإن السعودية لن تكون الوحيدة التي تطلب هذا الأمر" .وتابع الأمير تركي الفيصل، "إيران بالفعل لاعب معرقل في عدة مشاهد بالعالم العربي، سواء في اليمن أو سورية أو العراق أو فلسطين أو البحرين" . وقال، "لذا فإن القضاء على مخاوف تطوير أسلحة دمار شامل لن يكون نهاية مشاكلنا مع إيران، يبدو الآن أن إيران توسع احتلالها للعراق، وهذا غير مقبول" . (وكالات)