يقوم أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني، اليوم (الخميس)، بزيارة لموريتانيا بدعوة من الرئيس محمد ولد عبد العزيز تستمر يوماً واحداً ويوقع خلالها البلدان اتفاقيات تعاون ثنائي .وتعتبر هذه أول زيارة لأمير قطر إلى موريتانيا منذ تولي الرئيس ولد عبد العزيز شؤون الحكم في البلاد .في سياق آخر، قال مصدر مطلع إن زعماء المعارضة المحاورة يعكفون على اختيار نصف اللجنة المستقلة للانتخابات والتي ستعين قريباً بالتناصف بين النظام والمعارضة . ولا يزال موعد تحديد الانتخابات التشريعية العامة (شيوخ، نواب، بلديات) رهين المشاورات الجارية بين ولد عبد العزيز ورئيس قطب المعارضة المحاورة .وهاجم حزب الحراك الشبابي (الموالي)، منسقية المعارضة قائلا إنها إذا اتفقت فإنما على أكل المال العام وإنها إذا اختلفت تدفع بالبلد إلى حرب أهلية .وشن اليسار الموريتاني (حزب التقدم) هجوماً لاذعاً على النظام، داعياً لفرض الإصلاح بكل السبل . وقال الحزب في مذكرة إن موريتانيا تعيش أزمة اقتصادية واجتماعية عميقة وأن الوحدة الداخلية للبلاد مهددة بسبب استفزاز النظام لشريحتي الحراطين (العرب السمر) والأفارقة . وأضاف أن مناجم البلاد وكافة مرافق الدولة باتت تسير كممتلكات خصوصية وتوزع على أساس مبدأ الاحتكار . وأكد أن النظام عمد بشكل مفاجئ وانفرادي إلى قطع الاتصالات مع المعارضة وانتقاء شركائه في الحوار الذي أفرغه من أي محتوى جدي . واتهم الرئيس ولد عبد العزيز بابتكار مشاريع قوانين تهدف إلى تجريد البرلمان من دوره الرقابي .إلى ذلك، أحال القضاء الموريتاني 8 سلفيين إلى السجن بتهمتي الإرهاب وتشكيل منظمة إرهابية، بينهم أبرز منظري التيار السلفي محمد سالم، الملقب بالمجلسي، فيما وضع القضاء سلفيين آخرين تحت المراقبة، وأفرج عن 7 آخرين .