أكدت الكويت أنها مستعدة لاستضافة الأطراف اليمنية للتوقيع على اتفاق سلام في حال التوصل إليه، وأعربت سلطنة عمان عن دعمها المشاورات من أجل التوصل إلى حل يرضي الجميع.وقال نائب وزير الخارجية الكويتي خالد سليمان الجارالله، إن الكويت مستعدة لاستقبال الأطراف اليمنية للتوقيع على اتفاق سلام في حال التوصل إليه من قبل الفرقاء اليمنيين. ورداً على سؤال حول مدى إمكانية استضافة الكويت المشاورات اليمنية من جديد وذلك على هامش حضوره حفل السفارة الصينية بالعيد الوطني، قال الجارالله للصحفيين، إنه لا صحة لمزاعم عارية عن الصحة روجتها وكالة «فارس الإيرانية للأنباء» عن تباين في الموقفين السعودي والكويتي بشأن مشاورات السلام اليمنية. وقال: «لا جديد على موقف الكويت في هذا الشأن»، مؤكداً دعم الكويت للأشقاء في السعودية «ووقوفها مع المملكة قلباً وقالباً». وأشار إلى تصريح النائب الأول لرئيس مجلس الوزراء ووزير الخارجية الكويتي الشيخ صباح خالد الحمد الصباح الذي نفى فيه ما أشاعته الوكالة الإيرانية، مجدداً تأكيد الموقف الكويتي الذي «لم ولن يتغير في دعمها للسعودية الشقيقة، وحرصنا على الحل السياسي لإنهاء معاناة الشعب اليمني الشقيق».وكانت الكويت استضافت مشاورات السلام اليمنية برعاية الأمم المتحدة في إطار المساعي الدولية للتوصل إلى اتفاق لإنهاء الأزمة في اليمن منذ 21 إبريل/‏نيسان، وحتى السادس من أغسطس/‏آب من العام الحالي.من جهته أشاد الوزير المسؤول عن الشؤون الخارجية العماني يوسف بن علوي باستضافة الكويت مفاوضات السلام بين أطراف النزاع اليمنية بهدف الوصول إلى حل يرضي الجميع.وأكد الوزير دعم السلطنة الحلول السلمية للنزاعات، موضحاً أن «بلادي من الدول التي تبنت خيار الحوار والمفاوضات لتسوية المنازعات بالوسائل السلمية».(كونا)