طرد مواطنون أردنيون في محافظة الكرك الجنوبية 6 سائحين إسرائيليين بعدما استقبلوهم بالأحذية وطلبوا منهم المغادرة فوراً، فيما يقود الإسلاميون لقاء انقاذ وطني مع الحركات، بينما أكدت السلطات، أمس الثلاثاء، أن جميع القوات التي شاركت في مناورات الأسد المتأهّب قد غادرت أراضي المملكة .وتفاجأ المواطنون بحضور 3 سيارات تقل رجالاً ونساء إسرائيليين إلى سوق الربة بهدف اقتناء السلع مرتديين ثياباً يهودية وواضعين على رؤوسهم طاقيات سوداء صغيرة في مشهد استفز مشاعر عدد من التجار والمتواجدين .وحسب يومية العرب اليوم المستقلة بادر أحد أصحاب المحلات إلى خلع حذائه وانهال على رأس إسرائيلي فور دخوله المتجر صارخاً في وجهه بوجوب المغادرة قبل محاولة تدخل مرافقين للأخير والتفاف المواطنين .وذكر شهود عيان أن محتجين استهجنوا بشدة وجود صهاينة غير مرغوب فيهم لاسيما في ظل مرور ذكرى النكسة معتبرين توقيع اتفاقات مع الكيان بينها وادي عربة لست ذات جدوى . وأبدى مواطنون استنكارهم حيال عنجهية وتمادي المارقين في السوق سواء في مظهرهم أو اعتقاد إمكانية قبولهم . وقبل نحو 15 عاماً طرد مدير مطعم في محافظة جرش الشمالية دبلوماسياً إسرائيلياً ونائباً برلمانياً حاصداً تكريماً من أحزاب سياسية ونقابات مهنية . كما تكررت وقائع مشابهة بينها وضع لافتات على محلات مفادها عدم استقبال الصهاينة .من جهة أخرى دعا الائتلاف الشعبي للتغيير إلى المشاركة في مسيرة تنظمها لجنة تنسيق أحزاب المعارضة وسط عمّان بعد غد (الجمعة) رفضاً لارتفاع الأسعار والاعتماد على جيوب المواطنين في سد عجز الموازنة بعد بيع ونهب مؤسسات ومقدرات الوطن .ووجّهت الحركة الإسلامية إلى حضور اجتماع تنسيقي، مساء أمس، يضم جميع الحركات والفعاليات الشعبية والشبابية والعشائرية المطالبة بإصلاح النظام وذلك تحت عنوان نفكر معاً لإنقاذ الوطن وتعجيل الإصلاح . وبحسب المنظمين فإن اللقاء يأتي في ظل إهدار النظام سنة كاملة من مطالبة الشعب الأردني بالإصلاح وما صاحب ذلك من التنكر لكل الوعود التي قطعت لإصلاحٍ حقيقي يرسّخ الحرية والكرامة والسيادة للشعب الأردني ويرد له حقوقه المسلوبة .