أعلنت الخارجية الروسية، أمس، أن الأجهزة الخاصة الروسية والسورية، تتبادل معلومات عن انضمام أجانب عامة، وحاملي الجنسية الروسية خاصة، إلى مقاتلي المعارضة السورية .وقال ميخائيل بوغدانوف، المبعوث الخاص للرئيس الروسي إلى الشرق الأوسط ونائب وزير الخارجية، لوكالة أنباء نوفوستي، إن الاستخبارات الروسية والسورية تتبادل معلومات بشأن وجود مرتزقة أجانب في سوريا، مضيفاً أن الأجهزة الخاصة تتبادل الآراء والمعلومات . وأضاف أن هناك مئات المرتزقة من أبناء البلدان المختلفة بما فيها البلدان الأوروبية والولايات المتحدة وروسيا . وأشار بوغدانوف إلى أن هؤلاء ينتسبون إلى مجموعات مسلحة غير شرعية ترتبط بالحركة الإرهابية وتنظيم القاعدة . ولم تتوفر للمسؤول الدبلوماسي الروسي معلومات بشأن توقيف مقاتلين أجانب في سوريا . (يو .بي .آي)