قال مسؤولون عسكريون روس إن أكثر من 70 طائرة وألف جندي سيشاركون في سلسلة من التدريبات التكتيكية، استعداداً لتدريب واسع النطاق في الأسبوع المقبل شمال غرب روسيا . وقالت قيادة عمليات المنطقة الغربية العسكرية الروسية إن التدريب الذي يطلق عليه لادوجا -2013 سوف ينطلق الأسبوع المقبل فوق بحيرة لادوجا في جمهورية كاريليا التي تتاخم حدود فنلندا . وبدأت الاستعدادات للتدريب في كاريليا ومناطق ليننغراد وسمولينسك وتفير بتدريبات تكتيكية تشارك فيها طائرات قاذفة ومقاتلة . والطائرات المشاركة من طراز ميغ -31 فوكس هوند، ومقاتلات من طراز سوخوي 27 فلانكر، وطائرات اعتراضية من طراز ميغ - 25 آر بي فوكس بات، وطائرات هجومية من طراز سوخوي -24 إم فينسر، وطائرات استطلاع من طراز سوخوي 24 إم آر، ومروحيات متعددة المهام من طراز إم آي -8 هب، ومروحيات هجومية من طراز إم آي -24 هند . (د .ب .أ)