شدد الناطق باسم قائمة نينوى المتآخية محمد بشير على نية القائمة تشكيل إدارة جديدة في المناطق ذات الأغلبية الكردية في محافظة نينوى. وعزا بشير في حديث لراديو سوا الأمريكي صعوبة حل الخلافات إلى ما دعاه بتزمت قائمة الحدباء، مشددا على رفض قائمته التنازل عن منصبين سياديين، مشيرا إلى إمكانية إقالة المجلس الحالي، وإذا استوجب الأمر، إما حل المجلس أو العمل على تشكيل إدارة جديدة. من جهته، انتقد نائب رئيس مجلس محافظة نينوى دلدار زيباري ما وصفه باستغلال قائمة التآخي للمادة 140 الخاصة بالمناطق المتنازع عليها، مشيرا بقوله إن قضية هذه المناطق ما يطلق عليها المادة ،140 هذه مشكلة عراقية قديمة، ليست لها علاقة بمحافظة نينوى أو مجلسها المحلي. وشدد زيباري على ضرورة اعتماد الحوار لحل المشاكل بين الطرفين.