أكد وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس في تبيليسي أمس، أن الرئيس فرنسوا هولاند سيتوجه "خلال أيام" إلى جورجيا التي تأمل الانضمام إلى الاتحاد الأوروبي والحلف الأطلسي .وقال فابيوس إن "الرئيس سيكون هنا خلال أيام والتحضير جارٍ للزيارة" . ويزور فابيوس جورجيا المجاورة لروسيا على خلفية الأزمة في أوكرانيا . وأضاف فابيوس "نريد تنمية العلاقات بين جورجيا وفرنسا على كل الصعد الثقافية والاقتصادية والسياسية، وأنا واثق بأن هذه الزيارة ستسهم في ذلك" .وكان مصدر دبلوماسي أعلن أن الزيارة ستتم قرابة 11 مايو/أيار في إطار تحركات للرئيس من بينها زيارة إلى أرمينيا المجاورة لجورجيا . وتأتى زيارة هولاند إلى جورجيا في إطار توتر شديد بين روسيا والغرب مع تصعيد الأزمة في أوكرانيا . (أ .ف .ب)