أكد رئيس إقليم كردستان العراق مسعود البرزاني، أمس، انه لن يسمح باندلاع الاقتتال الداخلي بين الأكراد مرة أخرى اثر تأزم الأوضاع بين الاتحاد الوطني الكردستاني وحركة التغيير المنشقة عنه . وجاء في بيان لديوان رئاسة إقليم كردستان أن البرزاني لن يسمح مرة أخرى باندلاع الاقتتال الداخلي، أضاف يجب طرح الخلافات والآراء داخل البرلمان، ويجب عدم السماح لأي طرف باستغلال هذه الخلافات لتعكير الأجواء الأمنية المستقرة في الإقليم .وأوضح أن الزعيم الكردي أوعز بوقف جميع السجالات الإعلامية بين الأطراف السياسية في الإقليم بعد اشتداد حدة السجالات بين جلال الطالباني الأمين العام للاتحاد الوطني الكردستاني وخصمه نوشيروان مصطفى زعيم حركة التغيير .يذكر أن اقتتالا داخليا اندلع أواخر العام 1994 بين الحزب الديمقراطي الكردستاني بزعامة البرزاني والاتحاد الوطني قبل أن تنجح وزارة الخارجية الأمريكية في مصالحتهما في واشنطن عام 1998 . وقد أودى النزاع بأكثر من 3000 قتيل وفقا لتقديرات مصادر كردية مستقلة .كما أفاد البيان أن هذا القرار تم اتخاذه بعد اجتماع موسع في أربيل ضم البرزاني ورئيس برلمان الإقليم كمال كركوكي والأطراف السياسية المشاركة في برلمان كردستان .وكانت بعض وسائل الإعلام نشرت نهاية الأسبوع المنصرم تصريحات شديدة اللهجة لمصطفى ردا على تقرير قدمه الطالباني أمام حزبه قبل شهرين يتهم فيه زعيم حركة التغيير بالخيانة . كما أعلنت حركة التغيير الأسبوع الماضي تعرض أنصارها لهجمات في محافظة السليمانية سقط خلالها قتيل وخطف شخص، مطالبة البرزاني بوضع حد لها . (أ .ف .ب)