انتقدت روسيا، أمس، المنظمة الدولية لحظر الأسلحة الكيماوية لأنها لم ترسل خبراء إلى موقع الهجوم الكيماوي المفترض في خان شيخون في شمال سوريا ولجأت خلافاً لذلك إلى تحليل عينات «عن بعد»، فيما يلتقي وزيرا الخارجية الروسي سيرغي لافروف والقطري الشيخ محمد بن عبد الرحمن بن جاسم آل ثاني في موسكو اليوم (السبت) لبحث الوضع في سوريا. وكرر لافروف، إدانة الكرملين للضربة الصاروخية الأمريكية لقاعدة جوية في وسط سوريا. وقال خلال مؤتمر صحفي مع نظيريه السوري وليد المعلم والإيراني محمد جواد ظريف «نعتبر من غير المقبول تحليل أحداث عن بعد». وأشار إلى أن معارضي الأسد قدموا ضمانات لمنظمة حظر الأسلحة الكيماوية لزيارة الموقع الذي وقع فيه الهجوم، إلاّ أن المنظمة رفضت إرسال ممثليها. وأكد أن روسيا وإيران وسوريا طالبت بإجراء «تحقيق دقيق وموضوعي ومحايد» تحت رعاية منظمة حظر الأسلحة الكيماوية. (وكالات)