أدت موجة الصقيع السائدة منذ أسبوع في أوروبا، إلى مقتل سبعة أشخاص في بلغاريا، بحسب أرقام جديدة للإعلام المحلي الأربعاء، ما يرفع حصيلة ضحاياها في أوروبا إلى 65 قتيلاً على الأقل.وأوقعت هذه الموجة آخر ضحاياها الثلاثاء مع وفاة زوجين خمسينيين نتيجة التسمم بأول أوكسيد الكربون المنبعث من حطب سيئ الاشتعال في قرية جنوب البلاد. وبذلك ترتفع حصيلة قتلى الصقيع في أوروبا إلى 65 شخصاً على الأقل في أسبوع، أغلبيتهم في بولندا.وفي إيطاليا، واصلت وحدة من الجيش الإيطالي في الساعات الأولى من صباح أمس الأربعاء، العمل على إزالة الثلوج التي تغطي شوارع بلدة تروينا في جزيرة صقلية، بعد أن وجد السكان في هذه البلدة الصغيرة التي تقع على ارتفاع نحو 1200 متر فوق سطح البحر صعوبة شديدة في إزالة الثلوج خلال الأيام القليلة الماضية، وعرقل جهودهم انخفاض شديد في درجات الحرارة، واستمرار تساقط الثلوج.وكان ثمانية أشخاص أغلبهم من المشردين، لاقوا حتفهم في إيطاليا الأسبوع الماضي بعد أن اجتاحت البلاد درجات حرارة دون الصفر. وفي الولايات المتحدة هطلت أمطار غزيرة وثلوج على مناطق في كاليفورنيا، ونيفادا، وأوريجون، الأربعاء، ما تسبب بإغلاق طرق وإلغاء الدراسة بالمدارس واستمر التحذير من وقوع عاصفة ثلجية ساريا صباح أمس الأربعاء في منتجعات التزلج بمنطقة بحيرة تاهو، كما صدر تحذير من وقوع انهيار جليدي في منطقة سييرا نيفادا الجبلية. وأُغلقت الطرق السريعة بما في ذلك طريق 80 السريع قرب حدود كاليفورنيا ونيفادا، فيما أغلقت المدارس في المنطقة.(وكالات)