قضت محكمة ألمانية بسجن المتشدد سفن لاو لمدة خمسة أعوام ونصف العام بتهمة دعم الإرهاب، ورأت المحكمة العليا في مدينة دوسلدورف المتهم (36 عاماً) مذنباً بتهمة دعم تنظيم إرهابي أجنبي.وذكرت المحكمة في حيثيات قرارها، أمس الأربعاء، أن المتهم دعم تنظيم «جيش المهاجرين والأنصار» النشط في سوريا.ويعد لاو و«بيير فوجل» من أشهر الأوجه الممثلة للتطرف في ألمانيا. ويعتبر لاو من مبادري «شرطة الشريعة»، التي ظهرت في مدينة فوبرتال عام 2014 وأثارت غضباً في كافة أنحاء ألمانيا.وكان الادعاء العام طالب بسجن لاو لمدة ستة أعوام ونصف العام، واصفاً إياه بأنه «مجرم عن قناعة». وذكر الادعاء العام أن المتهم كان يدعم القتال في سوريا من ألمانيا تحت ستار المساعدات الإنسانية، مضيفاً أن المتهم كان يمد الإرهابيين في سوريا بمقاتلين من ألمانيا للمشاركة في القتال هناك، إلى جانب إمدادهم بثلاثة أجهزة رؤية ليلية. (د ب أ)