كشفت مصادر عسكرية يمنية مسؤولة عن استكمال القوات الحكومية ووحدات متخصصة في مكافحة الإرهاب الاستعدادات كافة، ترقباً لتحديد وزير الدفاع اللواء محمد ناصر أحمد ساعة الصفر لاقتحام مدينة زنجبار بمحافظة أبين وتطهيرها من فلول مقاتلي جماعة أنصار الشريعة التابعة لتنظيم القاعدة .وأكدت المصادر في تصريحات لالخليج أن القوات الحكومية ووحدات مكافحة الإرهاب أعدت خطة مشتركة لتطهير مدينة زنجبار التي تعد منطقة التمركز الرئيسية لمقاتلي تنظيم القاعدة . وأشارت إلى أن الخطة تقضي بتقدم القوات إلى داخل المدينة لخوض حرب شوارع مع مقاتلي جماعة أنصار الشريعة، بالتزامن مع توجيه ضربات جوية لمناطق تمركز الأخيرين داخل المدينة وقصف وحدات الجيش للمناطق ذاتها بناء على إحداثيات تم تحديدها بواسطة عملية استخباراتية دقيقة .وتوقعت المصادر أن يتم تطهير زنجبار خلال الأيام القليلة المقبلة، ونوهت بأن القوات الحكومية أمهلت مقاتلي القاعدة 24 ساعة لتسليم أنفسهم وأسلحتهم قبيل تنفيذ عملية الاقتحام الوشيك للمدينة وأن قيادة جماعة أنصار الشريعة رفضت التجاوب مع هذه المبادرة .وأشارت المصادر إلى أن قيادة القوات العسكرية المكلفة تطهير مناطق تمركز القاعدة بأبين حذرت قيادة ومقاتلي القاعدة من مغبة الاعتداء على الرهائن الأجانب المحتجزين لديهم ومنهم نائب القنصل السعودي بعدن وسائحة سويسرية يعتقد بأنهما محتجزان في أحد المخابئ الآمنة لتنظيم القاعدة في مدينة جعار .ولفتت المصادر إلى أن وزير الدفاع اللواء الركن محمد ناصر أحمد يقود غرفة العمليات الخاصة بالإشراف على سير المواجهات التي تخوضها القوات الحكومية ضد مقاتلي القاعدة في زنجبار ولودر، وأن الرئيس عبدربه منصور هادي يتابع شخصيا نتائج العمليات القتالية الموجهة ضد مسلحي القاعدة .وأكدت وزارة الدفاع أن قوات الجيش كبدت التنظيم خسائر فادحة في الأرواح والعتاد في غارات وقصف مدفعي استهدف معاقلهم في أبين وزنجبار مشيرة إلى مقتل 20 من مسلحيه وإصابة خمسة ،فيما هزت انفجارات عنيفة فجر أمس الخميس مدينة جعار الخاضعة لسيطرة المسلحين بعد غارة شنتها طائرة أمريكية من دون طيار على معاقلهم الجبلية في هذه المدينة . وأفادت الوزارة في بيان أن الجيش وجه ضربات موجعة بواسطة المدفعية والطيران الحربي على معاقل مسلحي التنظيم بوسط مدينة زنجبار ومدخلها، وأشارت إلى أن القصف أدى إلى مصرع 20 إرهابياً تم دفنهم في المنطقة التي يقع فيها مصنع 7 أكتوبر بمديرية جعار؛ في حين أصيب خمسة آخرون بجروح خطيرة في قصف مدفعي استهدف تجمعا لهم في جولة الكوز وجولة البادية وتدمير عربة لنقل الجنود وسيارة بما فيها من مسلحين قبل أن يلوذ من تبقى منهم بالفرار .وهزت انفجارات عنيفة فجر أمس وسط مدينة جعار الخاضعة لسيطرة مسلحي جماعة أنصار الشريعة، وقال وجهاء وسكان لالخليج إنها ناتجة عن غارات شنتها طائرة أمريكية من دون طيار واستهدفت تجمعاً لمسلحي التنظيم كانوا في منزل بوسط المدينة المحاصرة بالتزامن مع غارات أخرى شنتها مقاتلات تابعة لسلاح الجو لم تعرف حصيلة ضحاياها .وقال وجهاء إن واحدة من الغارات استهدفت 10 من قادة التنظيم كانوا يستعدون لدخول منزل في الأطراف الجنوبية للمدينة، وأشاروا الى ان اشلاء 8 من عناصر القاعدة تناثرت في المكان . وفي حين استهدفت غارات أخرى مواقع للتنظيم في جبل خنفر؛ تعرضت مناطق تقع بين مدينتي جعار وزنجبار لقصف صاروخي من بارجة أمريكية ترسو على السواحل الجنوبية للبلاد لمساندة الجيش في عملياته ضد مسلحي التنظيم الأصولي . وأقر تنظيم القاعدة في بيان بمقتل أربعة من مسلحيه في الغارة الأمريكية . وأكدت وزارة الدفاع أن قوات الجيش ومقاتلي اللجان الشعبية ستواصل مطاردة العناصر الإرهابية في ظل التفاف شعبي غير مسبوق؛ فقد أوضحت أن الضربات ضد العناصر الإرهابية ستتواصل ولن تتوقف إلا باجتثاثها من المناطق التي تتواجد فيها، مشيدة بالتعاون والاصطفاف الكبير من جانب المواطنين وفي مقدمتهم اللجان الشعبية إلى جانب أبطال القوات المسلحة والأمن في التصدي لتلك العناصر وتسطير الملاحم البطولية يوما بعد يوم .من جهة ثانية خرجت مسيرة في منطقة عتق بمحافظة شبوة المجاورة لمحافظة أبين تضامناً مع أهالي منطقة لودر الذين يخوضون حرباً شرسة مع جماعة أنصار الشريعة، وجاءت التظاهرة في سياق الفعالية التي يقيمها أنصار الحراك الجنوبي ليوم الأسير الجنوبي كل يوم خميس .