وصفت حركة حماس، أمس، إخطارات الاحتلال بهدم حي البستان في القدس، حتى منتصف الشهر المقبل، بأنه إرهاب دولة . وقال المتحدث باسم حماس فوزي برهوم في تصريح هذه الانتهاكات والإجراءات تأتي في ظل مفاوضات عبثية بين السلطة والاحتلال، ونتيجة الانحياز الدولي والأمريكي للإرهاب الإسرائيلي . وطالب بموقف عربي ودولي سريع وفاعل لوقف هذه الجرائم وحماية الشعب الفلسطيني ومقدساته، داعياً السلطة إلى إعادة حساباتها في مهزلة المفاوضات والتنسيق مع الاحتلال . وكانت بلدية القدس قد سلمت أهالي حي البستان جنوب المسجد الأقصى، أول أمس، رسالة تحذيرية أمهلتهم فيها حتى منتصف الشهر المقبل لمغادرة منازلهم في الحي تمهيداً لهدمها .وشنت قوات الاحتلال حملة اعتقالات ومداهمات، فجر أمس، طالت خمسة فلسطينيين في نابلس وقرب بيت لحم .وفي قطاع غزة، أعلنت كتائب المجاهدين وكتائب الناصر صلاح الدين، في بيان مشترك، أن مقاتليهما تصدوا لقوات إسرائيلية خاصة حاولت التسلل فجر، أمس، في محررة (مستوطنة سابقاً) دوغيت شمال القطاع . وذكرت المجموعتان أن المقاتلين فجروا عبوتين بالقوة واشتبكوا معها عشر دقائق أدت إلى انسحابها بسرعة، وتحدثتا عن إصابات في صفوف الاحتلال .في غضون ذلك، قالت صحيفة إسرائيلية، أمس، إن الجيش الإسرائيلي وضع خطة دُرج بشأن توقعات باحتمال تدهور الوضع في غزة وإعادة احتلالها، وإعادة ما كان يعرف الحاكم العسكري فيها . وقالت صحيفة معاريف إن الجيش عدّل مؤخراً خطط الدرج، وطالبت قيادته الشرطة العسكرية بترشيح ضباط لتولي منصب حاكم عسكري في غزة، تكون مهمته الاهتمام بشؤون السكان تحت حكم الاحتلال، إلى حين تسليم المسؤولية الأمنية في القطاع إلى جهات قادرة على حفظ الأمن .ويتوقع الكيان أن يتدهور الوضع الأمني في القطاع في حال حدوث تدهور أمني في الوضع الإقليمي يتم خلاله إطلاق صواريخ باتجاه إسرائيل من غزة ومن سوريا ولبنان أيضاً .ووفقا للصحيفة، فإن الجيش والشرطة العسكرية يتدربان على إمكان اجتياح القطاع واحتلاله لفترة طويلة .وتشمل خطة الدرج أيضاً إقامة منشآت اعتقال لزج آلاف المعتقلين الفلسطينيين واحتجازهم لفترة طويلة في ظروف مقبولة .