وعدت هيلاري كلينتون الليلة قبل الماضية أنصارها بانطلاقة جديدة خلال الانتخابات التمهيدية المقبلة للانتخابات الرئاسية الأمريكية الثلاثاء المقبل، مستفيدة من الفوز الذي حققته في بنسلفانيا في الثاني والعشرين من إبريل/نيسان الماضي.وقالت خلال حملتها في غرينسبورو بكارولينا الشمالية حيث ستجري الانتخابات التمهيدية وحيث تتخلف عن منافسها باراك اوباما بنحو 15 نقطة ان الانتخابات التمهيدية الثلاثاء يمكن ان تغير المشهد وان تمثل علامة فارقة كبيرة بالنسبة لما يليها.ومنذ ان نالت هيلاري دعم حاكم الولاية النافذ مايك ايسلي تراجع الفارق بينها وبين اوباما الى 8،4 نقطة فقط بحسب معدل استطلاعات الرأي التي نشرت مؤخراً على موقع الكتروني متخصص مستقل. وفي انديانا (شمال) تبدو المنافسة حامية جدا غير ان هيلاري تتقدم بحسب معدل الاستطلاعات على اوباما ب 6،2 نقطة. وحصلت الجمعة على دعم صحيفة انديانابوليس ستار اليومية بالنظر الى خبرتها.وقال اوباما في انديانا لست اشك للحظة ان هذا الاقتراع سيكون محل تنافس شديد معترفا بأنه مر بأسبوعين صعبين اثر هزيمته في بنسلفانيا والحملة الاعلامية بشأن علاقته المثيرة للجدل بمرشده الروحي السابق القس جيريميا رايت. وقال في تصريحات صحافية اعتقد ان الناخبين الامريكيين لا يريدون الكثير من الاستعراضات المسرحية بل معرفة ما اذا كنتم تملكون القدرة على حل مشاكلهم.ويدور التنافس في انديانا حول 72 مندوبا وفي كارولينا الشمالية حول 115 مندوبا وسيتم اختيار هؤلاء المندوبين على اساس النسبية. وقبل اجراء الانتخابات في هاتين الولايتين يجري تنظيم اجتماعات انتخابية في جزيرة غوام غرب المحيط الهادي. ويجري التنافس في هذه الجزيرة على اربعة مندوبين فقط غير ان ذلك لم يمنع المتنافسين من بث الكثير من الدعايات في محطات التلفزيون والاذاعة المحلية.(ا.ف.ب)