دعا رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي الدول العربية إلى ضرورة التعاون في مجال الأمن لمكافحة الإرهاب والجريمة المنظمة، وفقاً لبيان صدر عن مكتب المالكي .وقال المالكي في بيان عقب لقائه، أمس، الأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب محمد بن علي كومان، إن العراق قطع أشواطاً مهمة في مجال مكافحة الإرهاب، مبيناً أن الارهاب آفة خطرة يجب القضاء عليها من خلال تعاون دولي . وأضاف أن الإرهاب لا يمكن القضاء عليه من قبل دولة واحدة، لذلك يجب توحيد الجهود ودعم العمل الأمني من قبل الجمهور ووسائل الإعلام المختلفة، داعياً المؤسسات الدينية إلى دعم رجال الأمن في مجال مكافحة الارهاب .من ناحية ثانية، أكد نائب الرئيس العراقي طارق الهاشمي ان التحدي الأمني لا يزال هو التحدي الرئيس الذي يواجهه العراق بالرغم من مليارات الدولارات التي أنفقت لإعادة بناء الأجهزة الأمنية والقوات المسلحة . وأضاف في كلمة له في المنتدى السياسي الثالث لحركة تجديد: لا أمن إلا بوجود أمن اقتصادي يكافح الفقر والحرمان، وهذا لن يتحقق إلا بتوفير فرص العمل وترشيد الإنفاق ومكافحة الفساد المالي والإداري التي تضرب مفاصل الدولة .