قال وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس، أمس، إن على إسرائيل والفلسطينيين استئناف مفاوضات السلام بسرعة، وإلا سيكون هذا في صالح المتشددين على جانبي الصراع .وقال فابيوس أيضاً إن من المحتم على فرنسا وبريطانيا والولايات المتحدة أن تتوسط بشكل مباشر بدرجة أكبر في المفاوضات . وأضاف إنها لن تحل نفسها . وقال فابيوس للصحفيين في المغرب بعد الانتخابات علينا أن نتحرك سريعاً في اتجاه المفاوضات، لأن هذا (الوضع) سيفيد المتطرفين من كلا الجانبين إن عاجلاً أو آجلاً . وأضاف أن باريس ستستضيف مؤتمراً للجهات المانحة في أوائل العام المقبل لجمع أموال للحكومة الفلسطينية . (رويترز)