ضمن رئيس الوزراء الكويتي الشيخ ناصر المحمد العبور الآمن في جلسة مجلس الأمة غداً (الخميس) وتوفر الأغلبية النيابية اللازمة لرفض كتاب عدم التعاون وتجديد الثقة فيه، فيما اعتمد مجلس الوزراء مشروع برنامج عمل الحكومة تمهيداً لإحالته إلى مجلس الأمة، متضمناً الأولويات الوطنية والأهداف الاستراتيجية للتنمية ومشروعاتها المختلفة . وأعرب المحمد في الاجتماع المشترك مع المجلس الأعلى للتخطيط والتنمية مساء الإثنين، عن الأمل في التعاون بين السلطتين التشريعية والتنفيذية لتحقيق آمال المواطنين وتطلعاتهم .وفي خطوة تعطي دلالة واضحة على أن الأمور تسير في صالح المحمد، أصدر التحالف الوطني والمنبر الديموقراطي، أمس، بياناً مشتركاً، رفضا فيه استجواب المحمد بما حمله من محاور وقضايا يشكل خطورة على الوحدة الوطنية ونسيج المجتمع . وأكدا أن الاستجواب يحمل في طياته نفساً طائفياً غير مقبول ولا يتوافق مع مبادئ الدستور، ولا يرقى للوصول إلى مرحلة المساءلة السياسية، مع تأكيد حق النائب في توجيه الاستجوابات . بدورها، واصلت المعارضة النيابية التصعيد ضد المحمد، معلنة تصميمها على مطلب رحيله، وأعلن زعيم المعارضة النائب أحمد السعدون الاستمرار في نهج تقديم الاستجوابات حتى تسقط الحكومة، وإن كان هناك أعذار للبعض في هذا الاستجواب فإننا سنتجاوزها في الاستجواب المقبل . وقال في ندوة بديوان النائب السابق فهد الخنة مساء الإثنين: أجندتنا هي إنقاذ وتخليص الكويت من المحمد، موضحاً أن المحمد شاطر بشيء واحد فقط وهو جمع أكثر عدد من النواب لصالحه، مشيراً إلى أن القضية مصلحة وطن، داعياً للعودة إلى تقارير ديوان المحاسبة والتي تحدثت عن تجاوزات المال وفشل الوزارات، وتكرار الأخطاء .من جانبه، تحدث النائب السلفي خالد السلطان عن خطة إيرانية لإسقاط النظامين الحاكمين في البحرين والكويت، قائلاً: كانت الخطة الإيرانية هي سقوط البحرين خلال 3 أيام وبعدها سيأتي دور الكويت، لكن تدخل السعودية أفشل المخطط . ودعا إلى ضرورة ألا ينتقل الاختلاف في الرأي إلى عداوة، مشدداً على أن خلافنا مع المحمد ليس شخصياً بل بسبب ما آل إليه البلد، مشيراً إلى أن الاستجواب الأخير الأهم في تاريخ الحياة السياسية بالكويت لأنه متعلق بأمنها، فمستقبل الكويت على المحك إذا استمررنا بالنهج نفسه . ورفض النائب وليد الطبطبائي انتقاد الإيرانيين للقضاء الكويتي في قضية الشبكة الجاسوسية الإيرانية التي تم كشفها وإدانتها، مضيفاً: إن القشة التي قصمت ظهر البعير هي تصريح وزير الخارجية الإيراني من الكويت بأن القضاء الكويتي كان على خطأ من دون أن تكون هناك أي ردة فعل حكومية تجاه ذلك . واستغرب الطبطبائي دفاع وكالة فارس الإيرانية عن المحمد .وجدد النائب محمد هايف نفيه تسريب وثيقة سرية خلال الاستجواب، لافتاً إلى أن الحكومة هي من سربت الاستجواب من خلال نشر صورة الرئيس وهو على المنصة مع ردوده الكاملة عبر الصحافة، مشيراً إلى أنه غير صحيح أن أحد سكرتاريتي هو من نشر ذلك . وقال: إن الأمور خرجت من يد الحكومة ولم تعد تستطيع إيقاف التغلغل الإيراني، مشيراً إلى أن وكالة الأنباء الفارسية تتهم المستجوبين بأنهم يريدون قلب الحكم .من جانبه، رفض النائب مبارك الوعلان تدخل وزير الخارجية الإيرانية بما لا يعنيه واستهزاءه بالقضاء الكويتي، موضحاً أن هذا ما تكلمنا عنه في الاستجواب . وأشار إلى أن وزير الخارجية أكد أن هناك 7 شبكات تجسس إيرانية ومحامي الرئيس يدافع عنها، إضافة إلى رفع علم إيران على معسكر كويتي، وسفير كويتي هاجم درع الجزيرة، وصحيفة كويتية هاجمت دول الخليج ودافعت عن إيران .