أعلن الموظف الاستخباراتي الأمريكي السابق إدوارد سنودين بعد ستة أشهر على تسريب معلومات سرية عن عمليات تجسس لوكالة الأمن القومي، في خطوة أدت إلى مراجعة سياسات المراقبة الأمريكية، أنه "أنجز مهمته" .وقال سنودين لصحيفة "واشنطن بوست" في أول مقابلة منذ وصوله في يونيو/حزيران إلى روسيا، حيث منح حق اللجوء مؤقتاً، إنه مرتاح لأن الرأي العام بات يعلم الآن عمليات التجسس على الإنترنت والاتصالات الهاتفية التي قامت بها الحكومة الأمريكية على نطاق واسع . وقال في مقابلة نشرت أمس "بالنسبة لي أشعر بالارتياح لأنني أنجزت مهمتي" .وأضاف "لقد انتصرت . عندما تمكن الصحفيون من العمل كل شيء كنت أحاول القيام به تحقق" . وأوضح "تذكروا لم أكن أريد تغيير المجتمع . أردت أن أمنح المجتمع فرصة ليحدد ما إذا كان يريد تغيير نفسه" .وأكد سنودين أنه لا يعتبر نفسه خائناً . وقال "لا أحاول تدمير وكالة الأمن القومي، بل أحاول تحسينها . لا أزال أعمل لحساب الوكالة لكنهم الوحيدون الذين لا يدركون هذا الأمر" . وقال سنودين "إن النظام أخفق بشكل كبير وأخفق المسؤولون على كل المستويات في تحمل مسؤولياتهم ومعالجة هذا الأمر" . (وكالات)