رفضت محكمة الاستئناف البحرينية ،أمس الثلاثاء ، إخلاء سبيل الأمين العام لجمعية الوفاق علي سلمان. وصرح هارون الزياني المحامي العام بأن المحكمة بدأت أولى جلساتها أمس في نظر الطعن المقدم من سلمان في الحكم الصادر بإدانته ومعاقبته في القضية المتهم فيها بالترويج لتغيير النظام السياسي بالقوة والتهديد، وكذلك التحريض علانية على بغض طائفة من الناس بما من شأنه اضطراب السلم العام، والتحريض على عدم الانقياد للقوانين وتحسين أمور تشكل جرائم، وإهانة هيئة نظامية. وأفاد مصدر قضائي أن «ممثل النيابة العامة البحرينية طلب خلال جلسة المحكمة بتشديد عقوبة سلمان، فيما رفضت المحكمة طلب محامي سلمان بإخلاء سبيله»، وقررت تأجيل نظر الدعوى لجلسة 14 أكتوبر/تشرين الأول المقبل. وسلمان موقوف منذ 28 ديسمبر/كانون الأول الماضي.(وكالات)