وقال المكتب الرئاسي إن مبيكي سيتنحى بعد استكمال الخطوات الدستورية الضرورية. ومن المفترض ان ينعقد البرلمان الوطني خلال الايام القليلة المقبلة لاضفاء الطابع الرسمي على استقالة الرئيس، وتعيين رئيسة البرلمان رئيسة بالوكالة إلى حين انتخاب رئيس جديد.وقال مسؤول بارز امس السبت إن الحزب الحاكم في جنوب إفريقيا قرر اعفاء الرئيس ثابو مبيكي من مهام منصبه قبل نهاية ولايته الرئاسية العام المقبل وإنه وافق على التنحي. ويهدد قرار الحزب الحاكم في جنوب إفريقيا بزعزعة ثقة المستثمرين الذين احاطهم مبيكي بسياساته الموالية للتجارة والاعمال، كما تثور مخاوف من عدم الاستقرار في جنوب إفريقيا أكبر اقتصاد في إفريقيا بعد 14 عاما من انتهاء حكم الاقلية البيضاء. ومن الممكن تهدئة رد فعل المستثمرين في حالة مرت عملية اختيار خليفة لمبيكي بسلاسة.وتولى مبيكي زعامة حزب المؤتمر الوطني الافريقي لعشر سنوات تقريبا حتى العام الماضي عندما هزمه جاكوب زوما في انتخابات حامية الوطيس على زعامة الحزب. وزوما هو الاوفر حظا لخلافة مبيكي وهو انتقال للسلطة كان من المتوقع أن يحدث العام المقبل وبعد الانتخابات العامة. ولم يتضح ما إذا كان زوما الذي يحظى بدعم قوي من النقابات العمالية سيتقدم على الفور لملء الفراغ الذي سيتركه مبيكي.ومن الممكن أن تتولى فومزيل ملامبو نائبة الرئيس مهام الرئاسة لكنها أشارت إلى أنها ستستقيل مع مبيكي. وقال وزراء الحكومة ورئيسة البرلمان إنهم قد يتخذون مثل هذا القرار وفقا لطريقة الاطاحة بمبيكي.وبشكل عام يتوقع أن ينتخب البرلمان الذي يسيطر عليه حزب المؤتمر الوطني الافريقي رئيساً جديداً في غضون 30 يوما. وورد اسم باليكا مبيتي رئيسة البرلمان والموالية لزوما لتولي الرئاسة.وقال مسؤول في الحزب انه سيطلب من وزراء حكومة مبيكي وبينهم وزير المالية تريفور مانويل البقاء في مناصبهم خلال الفترة الانتقالية بعدما يترك مبيكي الرئاسة لخدمة استقرار البلاد.وانتهت رئاسة مبيكي بعد جدال محتدم في اللجنة التنفيذية لحزب المؤتمر الوطني الافريقي الحاكم حول مستقبله في أعقاب مزاعم بتدخله في قضية فساد ضد زوما. واتهمت نقابات عمالية وأعضاء في الحزب الحاكم مبيكي وكبار مساعديه بالتخطيط لتشويه سمعة زوما وإحباط آماله في خلافة مبيكي. ونفى مبيكي تماما أي تورط له في القضية.ونفى قاض الاسبوع الماضي إدانة زوما بهذه الاتهامات التي لها علاقة بصفقة أسلحة وقال إن هناك تورطاً سياسياً في القضية لدرجة كبيرة. وحمل قرار المحكمة أنصار زوما في اللجنة التنفيذية للحزب الحاكم على المطالبة برأس مبيكي. (وكالات)