القاهرة - "الخليج":طلب وزير الداخلية الفرنسي برنار كازنوف مساعدة دار الإفتاء المصرية في كشف أكاذيب المتطرفين وتفنيد مزاعمهم حتى لا ينخدع بها أحد من الفرنسيين أو المهاجرين المسلمين، والذين يشكلون جزءا مهما من المجتمع الفرنسي .وأعلنت الإفتاء المصرية أن المفتي شوقي علام رحب خلال لقائه بالوزير الفرنسي في باريس بتقديم كل عون للحكومة الفرنسية، ووضع جهود مرصد التكفير لفضح المتطرفين والتكفيريين الذين كانوا وراء الأحداث المؤسفة التي شهدتها فرنسا مؤخراً على يد أتباع تنظيم "داعش" الإرهابي الذي امتد خطره إلى أوروبا . وأكد علام أن الإفتاء المصرية لن تألو جهداً في مساعدة فرنسا ودول العالم في بلورة خطاب ديني وإفتائي رصين يلبي متطلبات المسلمين في فرنسا بالتعاون مع الهيئات الإسلامية المعتمدة هناك، وشدد على أن مصر الأزهر والتسامح الديني تواجه التطرف بكل صوره ومصرة على اقتلاع جذور الإرهاب الذي يتمسح بالدين من فوق أراضيها، وأن جهودها في محاربة المتطرفين تمتد إلى دول العالم الخارجي وفي مقدمتها أوروبا التي عانت كثيرا من التطرف الديني بسبب احتضانها المتطرفين . وقال علام "لمست من خلال لقاءاتي بالمسؤولين في هولندا وفرنسا مدى تقديرهم لعلماء الأزهر ومدى ترحيبهم بكل فكر وسطي معتدل، ما يتطلب أن يكون للمؤسسات الدينية المعتدلة في كل أرجاء العالم العربي دور واضح في نقل حقائق الإسلام المعتدل في أوروبا" .وأكد أهمية المرحلة التي تمر بها مصر الآن، فهي تعد من أهم المراحل داخلياً وخارجياً، وتحتاج إلى دعم سياسي واقتصادي عالمي كبير، نظراً لأن مصر تعد رمانة الميزان في المنطقة بأسرها .من جانبه، أبدى وزير الداخلية الفرنسي سعادته باستقبال مفتي مصر، وأكد أن فرنسا تقدِّر الدور الذي تقوم به المؤسسات الدينية في محاربة الإرهاب، وأشاد بتجربة مرصد الفتاوى التابع لدار الإفتاء المصرية واصفًا إياه ب"التجربة الرائدة"، وأكد أن فرنسا تسعى للاستفادة من مجهودات مرصد الدار في مواجهة الفكر التكفيري المتطرف الذي أصبح يهدد أمنها الداخلي .