أكد رئيس اللجنة العليا للانتخابات في سوريا القاضي خلف العزاوي أمس، أن اللجنة لم تعلن أو تسرب أي نتائج للانتخاب، وأن التسريبات غير دقيقة . وقال في تصريح نقلته وكالة الأنباء الرسمية سانا إن ما يتم تداوله من تسريبات عن نتائج الانتخاب في بعض الدوائر الانتخابية غير دقيق، ونحن لم نعلن أو نسرب من قبلنا أي نتائج للانتخاب .وأضاف تردنا بشكل متتال نتائج انتخاب أعضاء مجلس الشعب للدور التشريعي الأول لعام 2012 من رؤساء اللجان القضائية الفرعية بالمحافظات، ولم تكتمل بعد، وأكد أن اللجنة العليا ستعلن موعد إعلان النتائج النهائية للانتخاب قبل يوم واحد على الأقل من الموعد والمكان الذي ستحددهما وستتم دعوة وسائل الإعلام كافة لحضور إعلان النتائج النهائية . ورداً على سؤال حول الموعد المتوقع لإعلان النتائج النهائية للانتخاب لفت العزاوي إلى أن اللجنة استلمت إلى الآن نتائج الانتخاب من خمس دوائر انتخابية بالمحافظات، وعندما تكتمل النتائج لديها من الدوائر الانتخابية كافة ستعلن عن ومكان إعلان النتائج النهائية . إلى ذلك، كشفت الجبهة الشعبية للتغيير والتحرير المعارضة عن مخالفات كثيرة حصلت خلال الانتخابات التشريعية التي جرت الإثنين، وأعلنت أنها ستطلب من القضاء إعادة إجراء الانتخابات في عدد من المراكز . وقال عضو رئاسة الجبهة قدري جميل في مؤتمر صحافي إن الانتخابات لم تكن سهلة وكان هناك صعوبات كثيرة واجهت مرشحي الجبهة في مختلف المحافظات، موضحاً أن هذه الصعوبات ليست ناجمة عن الوضع الأمني، وإنما عن ضغوطات ومخالفات كبيرة وكثيرة .وأضاف أن قيادة الجبهة طلبت من مرشحيها توثيق المخالفات للتقدم بها إلى الجهات المختصة، وأن المرشحين تقدموا باعتراضات طالبوا بها القضاء بالاستجابة إلى مطالبهم بما فيها إعادة الانتخاب . وشن هجوماً عنيفاً على النظام الانتخابي باعتباره ظالماً يضع المدعومين من الدولة ورأس المال في المقدمة، وقال إن هذا النظام مخالف للدستور ولا يساوي بين المرشحين . ورأى جميل أن الانتخابات جرت وفق سابقاتها، واعتبر أن هذه انتخابات بهذه الطريقة لا تخلق مجلس شعب، داعياً إلى تغيير النظام الانتخابي والانتقال إلى نظام يتوافق مع الدستور الجديد . من جهته، رأى عادل نعيسة القيادي في الجبهة، أن المعلومات الواردة من مرشحي الجبهة تشير إلى أمور خطيرة، منها أن المسافة لا تزال بعيدة بين ما يحصل على الأرض وبين القرارات الصادرة على الورق، كما أنه لا يوجد إدراك لحجم الخطر الذي يحيط بالبلد، لافتاً إلى أن ما جرى خلال العملية الانتخابية يشير أيضاً إلى أنه ليس هناك قدرة على التغيير . وقال إن ما جرى ضربة وجهت إلى المعارضة التي مشت في الخيار السلمي، بمعنى أن ما حصل وضع حواجز كبيرة بيننا وبين الآخرين .ورأى القيادي في الحزب السوري القومي الاجتماعي المعارض عبد القادر العبيد إن الممارسة والطريقة التي أديرت بها العملية الانتخابية لا تشجع على التفاؤل، لأن العقلية هي ذاتها التي كانت تدير الانتخابات السابقة .