في أول زيارة له خارج العالم العربي، عبر الرئيس المصري محمد مرسي في بكين عن أمله في تطوير المبادلات التجارية مع الصين على أمل إنعاش الاستثمار في بلاده .واستقبل الرئيس الصيني هو جينتاو في قصر الشعب الكبير، مرسي . وأشارت الصحف الصينية الرسمية إلى أن مرسي اختار الصين لأول زيارة دولة له خارج العالم العربي، معتبرة أنه مؤشر على رغبة القاهرة في إعادة التوازن إلى علاقاتها . وركز الرئيس هو على هذه النقطة . وقال إن اختياركم الصين بين أوائل الدول التي تزورونها يدل على أنكم تولون أهمية كبيرة لتطوير العلاقات الصينية المصرية . ورد مرسي أن مصر والصين حضارتان عريقتان ما يشكل أساساً جيداً لمبادلاتنا . ثم ترأس هو ومرسي مراسم توقيع اتفاقات تتعلق خصوصاً بقطاعات الزراعة والاتصالات والسياحة والبحث العلمي . ووعدت الصين بتسليم مصر آليات للشرطة . (وكالات)