وصفت وزيرة الخارجية الباكستانية هنا رباني كهر أمس الجمعة المحادثات بين رئيسي الوزراء الهندي والباكستاني بالإيجابية، معتبرة أنها تشكل حقبة جديدة في العلاقات الثنائية بين البلدين . وقالت في بيان إن رئيسي الوزراء الهندي مانموهان سينغ والباكستاني يوسف رضا جيلاني اتفقا على اتخاذ قرار بشأن جدول المحادثات المقبلة . ولفتت إلى أن المحادثات ستجرى بين البلدين لمعالجة كل المسائل المختلف عليها بما في ذلك كشمير . وذكرت ان رئيسي الوزراء اتفقا على ان الحركات المسلحة هي قضية مشتركة ولا بد من بذل جهد مشترك لمعالجة هذه المسألة بعدما كان يوجه كل طرف اللوم إلى الآخر . وأضافت انهما اتفقا على الدعوة لاجتماع مجموعات عمل قبل تشكيل لجنة هندية باكستانية مشتركة . (د .ب .أ)