أظهر استطلاع للرأي أجراه معهد أمريكي أن الرأي العام في الغرب بات أكثر قبولاً لفكرة توجيه ضربة عسكرية إلى إيران لمنعها من حيازة القنبلة الذرية .وبين الاستطلاع، الذي أجراه معهد بيو ريسيرش سنتر في 22 دولة، أن الرأي العام في 16 من هذه الدول مؤيد بأغلبيته للجوء إلى الخيار العسكري ضد طهران .وبحسب الاستطلاع فإن الأمريكيين هم من أكثر الشعوب تأييدا للجوء إلى الخيار العسكري ضد إيران، إذ أعرب 66% ممن يرفضون منهم حيازة إيران السلاح النووي عن تأييدهم لتوجيه ضربة عسكرية إليها، ولم يسبقهم في هذه النسبة إلا النيجيريون (71%) .أما في الدول الأوروبية فكانت الآراء أكثر تبايناً . ففي فرنسا أعرب 59% عن تأييدهم للخيار العسكري مقابل 41% ضده، يليهم الألمان (51% مع و39% ضد) ثم الاسبان (50% مع و34% ضد) وأخيراً البريطانيون الأكثر انقساماً (48% مع و37% ضد) .كذلك أظهر الاستطلاع ان قسماً كبيراً من الرأي العام في العديد من الدول الاسلامية التي شملها يؤيد حل أزمة الملف النووي الإيراني عن طريق اللجوء إلى القوة، كما في مصر (55% مع و16% ضد) والأردن (53% مع و20% ضد) ولبنان (44% مع و37% ضد) . أما الأتراك فرأيهم مخالف (37% ضد الخيار العسكري و29% معه) .بالمقابل أبدت أكثرية الباكستانيين تأييدها لحيازة إيران القنبلة النووية (58% مع وفقط 10% ضد حصولها على السلاح الذري) . وفي كل الدول التي شملها الاستطلاع كان الرأي العام مؤيداً بأغلبيته لمنع إيران من الحصول على السلاح النووي، باستثناء الهند وباكستان . كذلك أظهر الاستطلاع ان صورة إيران سلبية في جميع الدول التي شملها، ولا سيما في ألمانيا (86%) وفرنسا (81%) . وحدهما باكستان وإندونيسيا تنظران بإيجابية إلى الجمهورية الاسلامية . (أ .ف .ب)