حصد مرض انفلونزا الخنازير 6 وفيات في ثلاث دول عربية هي العراق وتونس والجزائر، كما هاجم الفيروس المزيد الأشخاص .وأعلن مسؤول كردي عراقي، أمس، وفاة أربعة أشخاص بالفيروس في مناطق إقليم كردستان، ما رفع عدد الذين قضوا بهذا الوباء في العراق إلى 21 شخصاً .كما أعلن مصدر طبي تونسي تسجيل رابع حالة وفاة بالمرض في البلاد . وقال مدير الصحة بمحافظة صفاقس مصطفى الحرابي، جنوب العاصمة تونس، في تصريحات نشرتها صحيفة الشروق أمس، إن رجلا (55 عاماً) كان يعاني من قصور رئوي مزمن، توفي بمستشفى صفاقس الجامعي بعد إصابته بالمرض . وبلغت الإصابات المسجلة بالفيروس 800 حالة .وسجلت الجزائر كذلك رابع وفاة بالفيروس . وذكر بيان صادر عن وزارة الصحة على شبكة الإنترنت أن رجلا في ال37 من العمر يقطن قسنطينة شرق الجزائر توفي بالمرض . وأوضح البيان أن عدد المصابين ارتفع إلى 335 حالة بعد تسجيل 36 إصابة جديدة . (وكالات)