نظمت الفصائل الفلسطينية في لبنان اعتصاماً احتجاجياً، أمس، أمام الاسكوا وسط بيروت، تحت شعار يوم الغضب الفلسطيني، تضامناً مع الأسرى والمعتقلين في سجون الاحتلال واستنكاراً لتصفية الأسير عرفات جرادات تحت التعذيب . واحتشد المئات من أبناء الشعب الفلسطيني بمشاركة سفير دولة فلسطين أشرف دبور، وقيادات فلسطينية، وقادة القوى والأحزاب اللبنانية، ومؤسسات المجتمع المدني اللبناني والفلسطيني وحشد من أهالي مخيمات بيروت . وفي نهاية الاعتصام تم تسليم مذكرة الى سكرتير الأمين العام للامم المتحدة في لبنان كريم خليل .وفي مصر تنظم قوى ثورية وإسلامية اليوم مسيرات وتظاهرات استجابة لنداء لجنة القدس باتحاد الأطباء العرب لدعم الشعب الفلسطيني والمقاومة ومناهضة ماراثون التهويد، المزمع تنظيمه في القدس خلال مارس/آذار المقبل . وطالب اتحاد الصحافيين العرب جميع المنظمات الدولية المعنية بحقوق الإنسان بالتحرك لإدانة ما يتعرض له الأسرى الفلسطينيون من تعذيب واضطهاد، وأكد ضرورة الضغط على السلطات الإسرائيلية لحسن معاملة الأسرى والعمل للإفراج عنهم في أقرب وقت .