ذكرت وسائل إعلام وشهود عيان أن خمسة تونسيين حاولوا شنق أنفسهم بعد فشلهم في مسابقة ليصبحوا مدرسين في منطقة القصرين الفقيرة غرب البلاد .وقال أحد شهود العيان ويدعى رشيد الجباري ان الخمسة حاولوا شنق انفسهم من على منصة نصبوها أمام وزارة التعليم حين لفوا المشانق حول أعناقهم . واضاف الجباري ان المارة تجمعوا وانقذوا الخمسة الذين نقلوا الى المستشفى بعد ان اصيب احدهم في رأسه . وقال الشاهد لقد كان عملا يائسا . كانت هذه المسابقة الأولى منذ الثورة فرصتهم الاخيرة . واوضح الجباري ان الخمسة في الأربعينات من عمرهم وهم عاطلون عن العمل وقد رفضوا عدة مرات تولي وظائف في مسابقات كانت تنظم في ظل حكم الرئيس المخلوع زين العابدين بن علي رغم مؤهلاتهم . وجاءت محاولتهم الانتحار بعد اعتصامهم فضلا عن آخرين لأيام عدة احتجاجا على ما يعتبرون انه تمييز ضد منطقتهم في توظيف الموظفين الحكوميين بحسب ما ذكرت وكالة تونس إفريقيا الرسمية للانباء . وعاد حاكم ولاية القصرين الخمسة في المستشفى قبل السماح لهم بمغادرته . (ا .ف .ب)