أعلن التلفزيون السوري الرسمي أن خمسة أشخاص قتلوا، أمس الجمعة، لدى استهداف طائرة «إسرائيلية» لسيارة في الجولان شمال القنيطرة، بينما قال جيش الحرب «الإسرائيلي» إنه قصف سيارة كانت تقل مطلقي صواريخ سقطت الخميس من الأراضي السورية في الجليل شمالي فلسطين المحتلة. وقال التلفزيون السوري الرسمي إن الطيران الحربي «الإسرائيلي» استهدف سيارة مدنية في قرية الكوم الواقعة في ريف القنيطرة في هضبة الجولان، مضيفاً أن الغارة أدت إلى «استشهاد خمسة مدنيين عزل».ووفق مراسل التلفزيون ذاته في القنيطرة، فقد استهدفت طائرة «إسرائيلية» من دون طيار سيارة مدنية صباح أمس بالقرب من سوق شعبي في قرية الكوم.على صعيد متصل، أكد المرصد السوري لحقوق الإنسان شنّ «إسرائيل» غارة جديدة، مشيراً إلى أن بين القتلى الخمسة عنصرين من قوات الدفاع الوطني الموالية لقوات النظام السوري.ويأتي الهجوم بعد يوم من ضربات «إسرائيلية» استهدفت مواقع للجيش السوري في المنطقة الحدودية رداً على ما تصفه «إسرائيل» بأنه إطلاق نشطاء فلسطينيين تدعمهم إيران، صواريخ من سوريا.كما يأتي الهجوم عقب إعلان وكالة الأنباء السورية الرسمية «سانا» مقتل شخص وإصابة سبعة آخرين بجروح جراء غارات «إسرائيلية» على أحد المواقع العسكرية السورية.وقال المرصد السوري إن الغارات الجوية التي شنتها «إسرائيل» على عدد من القواعد العسكرية الكبرى في المنطقة كانت أعنف غارات تتعرض لها أهداف تابعة للجيش السوري منذ بدء الأزمة عام 2011. وقالت وسائل إعلام «إسرائيلية» إن تبادل إطلاق النار الذي حدث خلال الليل شمل أول قصف من سوريا لأهداف «إسرائيلية» منذ حرب 1973 وأشد قصف «إسرائيلي» لسوريا منذ ذلك العام أيضاً. وذكرت مصادر «إسرائيلية» رسمية أن «إسرائيل» استهدفت مساء الجمعة 14موقعاً للجيش السوري في الجانب السوري من هضبة الجولان، وقالت إن جيش الحرب قصف هذه المواقع بالمدفعية وبوسائله الجوية. من جهته، قال مصدر عسكري «إسرائيلي» إن قصف، أمس، استهدف أعضاء من المجموعة المسؤولة عن إطلاق الصواريخ، وتم القضاء عليهم، موضحاً أن عددهم تراوح بين أربعة وخمسة أشخاص. وأشار المصدر «الإسرائيلي» إلى أنهم ينتمون إلى حركة «الجهاد الإسلامي» في سوريا، ويعملون تحت إشراف إيران.وكان جيش الاحتلال اتهم في بيان، حركة «الجهاد» بإطلاق هذه الصواريخ، وقال إنها «منظمة تتحرك بأوامر من إيران، ونعتبر أن الحكومة السورية مسؤولة عن إطلاق الصواريخ وستدفع الثمن.وزعم رئيس الوزراء «الإسرائيلي» بنيامين نتنياهو أن جيش الحرب ضرب الخلية التابعة ل «الجهاد» التي أطلقت القذائف الصاروخية والقوات السورية التي سمحت بذلك، جاء ذلك في بيان أصدره، أشار فيه إلى أنه صرح هذا الأسبوع «بأننا سنستهدف كل من يحاول استهدافنا»، مؤكداً «أن هذا ما فعلناه» بحسب إذاعة الاحتلال. وقال إنه يجب أن تعلم الدول التي تسارع إلى معانقة إيران أن قائداً إيرانياً هو الذي قدم الرعاية والتوجيهات للخلية التي أطلقت القذائف الصاروخية على «إسرائيل». في هذا السياق، قال وزير الحرب «الإسرائيلي» موشيه يعالون إن إيران وراء إقدام عناصر من «الجهاد» على إطلاق القذائف الصاروخية باتجاه «إسرائيل»، مشيراً إلى أنها تمول الجهاد وتزوّده بالأسلحة.ورأى يعالون أن النظام الإيراني يسعى من خلال قوة «القدس» التابعة للحرس الثوري والعناصر الدائرة في فلكها في سوريا ولبنان إلى فتح جبهة ضد «إسرائيل» من هضبة الجولان.واعتبر الوزير ذاته أن ما حدث «مجرد مقدمة لما قد يحدث بعد توقيع الاتفاق النووي، إذ سيكون بإمكان طهران تحويل المزيد من الأموال والأسلحة إلى المنظمات الإرهابية».وفي ردها على هذه الاتهامات، نفت حركة «الجهاد» تنفيذها أي عملية في الأراضي المحتلة.وقال مسؤول المكتب الإعلامي للحركة داود شهاب إن «سرايا القدس» الجناح العسكري ل «الجهاد» ووجودها وعملياتها وسلاحها داخل فلسطين المحتلة، والعدو يعرف كيف وأين سترد السرايا عندما تقرر محذراً «الاحتلال من مغبة اتخاذ هذه الاتهامات ذريعة للمساس بالحركة وقيادتها».وقال القيادي في «الجهاد» محمد الهندي «إن الأخبار التي تتحدث عن استهداف الاحتلال «الإسرائيلي» لسيارة في سوريا فيها خمسة نشطاء تتهمهم بأنهم من «الجهاد» لم تتضح لدى الحركة»، وأكد أنه «إذا ثبتت صحة هذه الأخبار فإن حركة الجهاد تعرف كيف تدافع عن أبنائها».من جهتها، نددت جبهة العمل الإسلامي في لبنان، بالغارات، واعتبرت أن هذا العدوان «الإسرائيلي» السافر يأتي في خضم الهجمة الدولية الشرسة التي تتعرض لها سوريا وشعبها منذ أعوام عدة، ورأت أن الكيان الصهيوني لا يحتاج لأي ذريعة من إطلاق صواريخ أو غيرها لتبرير اعتداءاته واستهدافاته، وأشارت إلى أن الرد على هذا العدوان الجديد يكون بمزيد من الوحدة بين كل أطياف الشعب السوري، وبالعمل على إيجاد حلول سياسية للأزمة السورية المستعصية.(وكالات)