توقع مسؤول في حركة فتح أن تشهد سياسة مصر تجاه قطاع غزة تغييراً كبيراً في المرحلة المقبلة، ناقلاً عن وزير الخارجية المصري قوله إن تجاوز إسرائيل التزاماتها الفلسطينية في اتفاقية كامب ديفيد سيكون محل إعادة النظر الكاملة في العلاقة معها .وقال نبيل شعث عضو اللجنة المركزية لحركة فتح ومفوض العلاقات الدولية بها، في تصريحات لصحيفة الأيام المحلية، ما سمعته من وزير الخارجية والرئيس الجديد للمخابرات العامة المصرية انه صحيح أن مصر لن تلغي اتفاقية السلام بينها وبين إسرائيل ولكن سيكون التعامل مع إسرائيل من منطلق جديد تماماً، مضيفاً أن مصر تعيد النظر بكامل سياستها تجاه قطاع غزة .وذكر شعث أنه تلقى تأكيدات من وزير الخارجية المصري الجديد ومسؤولي المخابرات العامة المصرية بأن المعاملة القديمة لن تستمر وستفتح الأبواب من جديد أمام مرور الفلسطينيين في مصر وأن طريقة التعامل معهم وتأشيراتهم سيعاد النظر فيها بالكامل .وأضاف أن الحاجة لتحقيق الوحدة تلقي علينا الآن مسؤولية خاصة ولكن مصر ستدعم بما تستطيع وإنما مصر ستفتح حدودها مع فلسطين فلن تستمر سياسة إغلاق معبر رفح ولا سياسة منع قيام ميناء حر في غزة .وأجرى رئيس الحكومة المقالة إسماعيل هنية، الليلة قبل الماضية، اتصالاً هاتفياً مع رئيس الوزراء المصري عصام شرف، وهنأه بحصوله على ثقة الشعب المصري، في اتصال هو الأول من نوعه بين قيادي من حماس والحكومة المصرية الجديدة . وقال مكتب هنية، في بيان، إن هنية تمنى لشرف وحكومته النجاح والتوفيق وعودة مصر إلى موقعها الرائد في الأمة . وأكد على متانة العلاقة بين فلسطين ومصر، معبّراً عن ثقته بأن مصر وشخص شرف سيعمل على رفع الحصار وفتح معبر رفح . ونقل البيان عن شرف شكره هذا الاتصال والتهنئة ونقل تحياته إلى الشعب الفلسطيني العزيز، وأنه مع ما يحقق للشعب الفلسطيني طموحاته . (يو .بي .آي)