بغداد:«الخليج»، وكالات قال الرئيس العراقي فؤاد معصوم أمس إن تنظيم «داعش» وحّد العراقيين بكافة أطيافهم، مؤكداً ضرورة التنسيق الكامل بين الدول العربية لمحاربة الإرهاب. وقال معصوم خلال لقاء مع عدد من الصحفيين على هامش زيارته الأردن للمشاركة في أعمال المنتدى الاقتصادي العالمي الذي يبدأ أعماله رسمياً غداً السبت، إن «داعش ورغم الكلفة الكبيرة التي خلفها من شهداء وضحايا، فإنه وحد الشعب العراقي». وأضاف «في السابق كانت هناك حساسيات مذهبية وطائفية. لكن الآن في الموصل الحشد الشعبي له دور في قتال داعش».وتابع «في السابق لم يكن بالإمكان ان تلتقي القوات العراقية بقوات البشمركة الكردية والآن هم يقاتلون معاً في جبهة واحدة»، مؤكداً أن «قوة العراق في وحدته لذلك نحن نأمل أن يعود العراق دولة مهمة في المنطقة بعد إزالة داعش». وأوضح معصوم أن «المكون الأساسي ل«داعش» ليسوا عراقيين بل أجانب لأن الفكرة الانتحارية والعمل الانتحاري هم من جلبوه إلى العراق».