قضت المحكمة العليا في فنزويلا، أول أمس الخميس، بتكميم فم زعيم المعارضة ليوبولدو لوبيز؛ بسبب تصريحاته السياسية، فيما أعلن الرئيس الفنزويلي نيكولاس مادورو، أنّه يريد إجراء محادثة شخصية مع نظيره الأمريكي دونالد ترامب، الذي فرض عليه عقوبات؛ بسبب اتهامه له بتقويض الديمقراطية في فنزويلا.وقال محامي زعيم المعارضة الفنزويلية ليوبولدو لوبيز: إن هناك تهديداً إضافياً بنقله من الإقامة الجبرية في منزله إلى سجن عسكري إن رفض وضع الكمامة على فمه، وأضاف المحامي خوان كارلوس جوتيريز، أن الرقابة على لوبيز تلغي حقه في حرية التعبير. وذكر المحامي: «أن هناك إسورة إلكترونية في قدم لوبيز، تتيح مراقبة تحركاته على مدار 24 ساعة». وأوضح جوتيريز أن بيت موكله تتم مراقبته من قبل الشرطة. وكان لوبيز تلقى حكماً بالسجن لمدة تصل إلى 14 عاماً في 2015 في إجراء قضائي مثير للجدل ثم سمح له منذ أسابيع قليلة بقضاء سجنه في صورة إقامة جبرية داخل بيته.وانتقد لوبيز اختيار الجمعية التأسيسية لصياغة الدستور التي تتيح وفق رأيه تحويل البلاد تحت مادورو إلى دكتاتورية.من جهته، قال الرئيس الفنزويلي في حديثه أمام الجمعية التأسيسية الجديدة التي تم انتخابها الشهر الماضي «إذا كان (ترامب) مهتماً إلى هذا الحدّ بفنزويلا، فأنا هنا. أنا قائد ما يهمه. سيّد دونالد ترامب، هذه يدي».وطلب مادورو من وزير خارجيته خورخي أريازا ترتيب تلك «المحادثة الشخصية مع دونالد ترامب». (وكالات)