أكدت السعودية، أمس، أنها قررت شراء 84 طائرة مقاتلة من طراز اف-15 لتوفير افضل القدرات الدفاعية لقواتها المسلحة من أجل حماية شعبها وأراضيها، فيما أكدت واشنطن أن توقيع الصفقة التي تبلغ قيمتها نحو ثلاثين مليار دولار توجه رسالة قوية إلى منطقة الخليج .وقال مصدر مسؤول في وزارة الدفاع السعودية في تصريحات نقلتها وكالة الأنباء الرسمية السعودية إن العقد يهدف إلى ضمان حصول المملكة على أعلى مستوى ممكن من القدرات الدفاعية لحماية شعبها وأراضيها .واضاف أن هذا العقد جاء حرصاً من العاهل السعودي الملك عبدالله بن عبدالعزيز على توفير أفضل القدرات الدفاعية للقوات المسلحة السعودية بكل قطاعاتها .وقال مسؤولون أمريكيون إن العقد الذي تبلغ قيمته 29،4 مليار دولار ووقع السبت في الرياض، يقضي ببيع السعودية 84 طائرة من صنع بوينغ من طراز اف-15 اس ايه وتحديث سبعين طائرة اخرى موجودة لديها . كما ينص على عقود تشمل تسليم ذخائر وقطع غيار وتدريبات وصيانة، وفق ما ذكر المسؤولون .وقال اندرو شابيرو مساعد وزيرة الخارجية الأمريكية للشؤون السياسية العسكرية إن هذه الصفقة ستحسن قدرات الردع والدفاع لدى السعودية ضد أخطار خارجية تهدد سيادتها . والعقد الذي اعلن عنه رسمياً الخميس في هاواي حيث يمضي الرئيس الأمريكي باراك أوباما عطلة نهاية العام، كشف أولاً في اكتوبر/تشرين الأول 2010 في إطار صفقة لبيع السعودية أسلحة بقيمة ستين مليار دولار .وفي هونولولو، قال جوش ارنست مساعد المتحدث باسم اوباما ان هذا الاتفاق يعزز العلاقات المتينة والقديمة بين الولايات المتحدة والسعودية ويظهر التزام الولايات المتحدة (بتأمين) قدرات دفاعية سعودية قوية، معتبرا أنها عنصر مهم في الأمن الإقليمي .وأضاف ان العقد سيسهم في إحداث اكثر من خمسين ألف وظيفة أمريكية بينما تشهد الولايات المتحدة ارتفاعاً كبيراً في معدل البطالة، وسيؤمن 3،5 مليار دولار من العائدات السنوية للاقتصاد الأمريكي . وقال مسؤولون في الدفاع ان العقد سيمتد بين 15 وعشرين عاماً ويشمل مروحيات هجومية من طراز بلاك هوك واباتشي .من جهة أخرى، أكد شابيرو ان العقد مع السعودية مرتبط الى حد ما بالتهديد الإيراني . وقال ان السعوديين يواجهون قضايا حدودية وتهديدات في الخليج . . . وإحدى الدول التي يواجهونها في المنطقة هي إيران . إلا أنه أكد أن هذا العقد ليس موجها إلى إيران وحدها بل أبرم من أجل تلبية الاحتياجات الدفاعية لشركائنا السعوديين، مشددا في الوقت نفسه على أن الصفقة لن تؤثر في الوضع النوعي العسكري لإسرائيل .من جهته، قال المسؤول العسكري الكبير في وزارة الدفاع الامريكية جيمس ميلر ان طائرات اف-15 الجديدة ستكون الأقدر في سلاح الجو السعودي . وأوضح ان طائرات (الاف-15 اس ايه) ستزود بآخر جيل من القدرات المعلوماتية وتقنيات الرادار واللواقط تحت الحمراء وأنظمة حربية الكترونية . وتابع ان هذه الطائرات ستكون قادرة على ضرب أهداف في الليل والنهار وفي كل الأحوال الجوية بذخائر متنوعة موجهة بدقة .وأكد ميلر ان أنظمة الاتصالات في المقاتلات الجديدة ستسمح للطيارين السعوديين والأمريكيين بالعمل بفاعلية معاً في الجو . وستسلم أولى هذه الطائرات إلى السعودية مطلع 2015 بينما سيبدأ تحديث الطائرات الموجودة حالياً في ،2014 لكن تسديد أولى الدفعات المترتبة على الصفقة يفترض أن يتم في الأسابيع أو الاشهر المقبلة . (وكالات)