استشهد فلسطينيان، أحدهما في قصف مدفعي صهيوني شرق بلدة جباليا شمال قطاع غزة، وآخر مقاوم في كتائب عز الدين القسام الذراع العسكرية لحركة حماس في مهمة جهادية في خان يونس جنوب القطاع، في حين تصدت المقاومة لعمليات اجتياح في شمال القطاع وجنوبه . وقال الناطق الإعلامي باسم اللجنة العليا للإسعاف والطوارئ في غزة أدهم أبو سلمية إن أمجد الزعانين (17 عاماً) استشهد وأصيب آخران، أمس، في القصف المدفعي شرق بلدة جباليا . وذكر أن الزعانين استشهد جراء إصابته بشظايا قذيفة مدفعية في أنحاء عدة من جسده، في حين وصف الحال الصحية للجرحى بأنها متوسطة . وأعلنت كتائب القسام، أمس، عن استشهاد المقاوم زاهر أحمد جرغون (23 عاماً) في مهمة جهادية في مدينة خان يونس، من دون توضيح طبيعة هذه المهمة .وتصدى نشطاء في فصائل المقاومة لقوة إسرائيلية اجتاحت شرق بلدة بيت حانون، شمال القطاع . وفجروا عبوة ناسفة قرب آليات للاحتلال . وأعلنت كتائب الشهيد أبو علي مصطفى الذراع العسكرية للجبهة الشعبية لتحرير فلسطين وكتائب شهداء الأقصى التابعة لحركة فتح مسؤوليتهما المشتركة عن تفجير جرافة للاحتلال في البلدة . وقالتا في بيان مشترك إنهما فجرتا عبوة شديدة الانفجار بالجرافة ما أدى إلى اشتعال النيران فيها . وأعلنت ألوية الناصر صلاح الذراع العسكرية للجان المقاومة الشعبية مسؤوليتها عن إطلاق خمس قذائف هاون في تجاه قوة للاحتلال اجتاحت شرق مدينة رفح، جنوب القطاع .كما اجتاحت قوات الاحتلال محيط معبر صوفا شمال شرق مدينة رفح، وشرعت الجرافات المرافقة لها في جرف الأراضي الزراعية .ونقلت صحيفة يديعوت أحرونوت عن مصادر إسرائيلية، أمس، أن صاروخاً فلسطينياً أطلق من القطاع سقط في منطقة غير مأهولة في مستوطنة النقب الغربي، من دون وقوع إصابات أو خسائر مادية .