أدلى الناخبون في فنزويلا أمس بأصواتهم في استفتاء على تعديل دستوري يسمح للرئيس هوغو شافيز الذي يحكم البلاد منذ 10 سنوات بالترشح لولاية رئاسية جديدة في العام 2012.ويبلغ عدد الناخبين المسجلين 17 مليوناً، وقد فتحت مراكز الاقتراع أبوابها في الساعة السادسة صباحاً حين استيقظ الناخبون على أصوات صفارات دعتهم الى الخروج من منازلهم للقيام بواجبهم الانتخابي.وفي الساعة الخامسة ثم السادسة انفجرت مفرقعات وألعاب نارية في العاصمة كراكاس مع بداية الاقتراع.وتنص الوثيقة التي عرضت على الاستفتاء، على تعديل دستوري من خمسة بنود يسمح إذا تمت المصادقة عليها للرئيس والنواب والحكام وأعضاء ورؤساء المجالس البلدية الترشح لعدد غير محدد من الولايات المتتالية.ولا يسمح الدستور الحالي إلا بولايتين متتاليتين.وركزت حملة هذا الاستفتاء التي دامت شهراً على إدارة وشخصية الرئيس شافيز الذي يتولى السلطة منذ عشر سنوات والراغب في البقاء فيها عشر سنوات لتعميق الثورة البوليفارية.وكان الناخبون رفضوا في الثاني من ديسمبر/ كانون الأول 2007 إصلاحاً دستورياً واسعاً يستند الى المبادئ الاشتراكية ويسمح أيضاً بانتخاب الرئيس لأكثر من ولايتين مدة كل ست سنوات.ولكن هذه المرة، أكد شافيز أنه واثق من نتيجة الاستفتاء، وقال في تصريح السبت شاركت في الحملة ونزلت الى الشارع. ثقتي بالنصر أكبر مما كانت عليه في الأول من ديسمبر/ كانون الأول 2007.وأضاف ان الحكومة ستعزز إذا أقر التعديل، لتواصل ثورتها البوليفارية.وتابع الرئيس الاشتراكي الذي يأمل في البقاء في السلطة حتى العام 2019 عشر سنوات هي لا شيء.ورفعت في العاصمة لافتات كتب عليه شافيز نعم! بينما وزعت المعارضة لافتات كتب على بعضها لا لإعادة انتخاب لولايات غير محددة بينما تدين أخرى الفساد والتضخم.ويأتي الاستفتاء في أجواء اقتصادية سيئة تهيمن عليها الأزمة المالية العالمية وتراجع أسعار النفط الذي تؤمن عائداته أكثر من 70% من ميزانية فنزويلا، تاسع بلد منتج للنفط في العالم.وتشير الاستطلاعات الى ان شافيز يحظى بتقدم طفيف على معارضي التعديل الدستوري. (وكالات)