عمّان:«الخليج» تواصلت، أمس الجمعة، للأسبوع الثاني على التوالي تظاهرات أردنية حاشدة، طالبت بإسقاط اتفاقية استيراد الغاز من «إسرائيل». وانطلقت من أمام مجمع النقابات المهنية في عمّان مسيرة احتجاجية شعبية باتجاه منطقة الدوار الرابع قرب مقر رئاسة الوزراء، شارك فيها مئات من الحزبيين والنقابيين والناشطين، نددت بارتهان الاقتصاد الأردني لاتفاقية تكلفتها 10 مليارات دولار طوال 15 عاماً. وقال رئيس النقابات إبراهيم الطراونة، وسط المتظاهرين: «نحن مستمرون في مناهضة اتفاقية العار، والشعب لا يقبل تسديد فواتير الكهرباء لقوات الاحتلال، التي تقتل الشهداء يومياً في القدس والضفة الغربية».