أشاد سفير اليمن لدى القاهرة محمد مارم، بدور مصر المشرف والإيجابي إلى جانب اليمن من خلال مشاركتها في التحالف العربي وعضويتها المؤقتة في مجلس الأمن الدولي وما تقدمه من مساعدات للشعب اليمني. وثمّن السفير مارم، خلال لقائه، أمس السبت، وزير الخارجية المصري سامح شكري الرعاية الكريمة التي يحظى بها اليمنيون في مصر، والذين يتطلعون ممتنين إلى تقديم المزيد من التسهيلات الإضافية مراعاة لما يمرون به من ظروف صعبة جراء الحرب التي أشعلت فتيلها ميليشيات الحوثي الانقلابية. وذكرت وكالة الأنباء اليمنية (سبأ) أن الوزير شكري أكد الموقف المبدئي لمصر في دعم الشرعية اليمنية والشراكة الكاملة مع دول التحالف العربي بهدف دحر الانقلاب الحوثي، وإحلال السلام في اليمن وفقاً للمرجعيات الثلاث بما فيها قرارات الأمم المتحدة، مجدداً موقف بلاده مع الشعب اليمني وحكومته الشرعية في كل ما من شأنه المساهمة في استتباب أمن اليمن والحفاظ على وحدة أراضيه وتنفيذ التوجيهات الرئاسية والتفاهمات التي أكد عليها الرئيس عبدالفتاح السيسي أثناء لقاءاته المتعددة بنظيره اليمني عبدربه منصور هادي، وترحيب مصر بأشقائها اليمنيين وتقديم كل التسهيلات للقادمين إليها سواء للعلاج أو الدراسة.