كشف كاتب أمريكي الأسباب الحقيقية التي دفعت النظام القطري لشراء طائرات اليوروفايتر تايفون، من المملكة المتحدة، موضحاً أن الدوحة تسعى من وراء تلك الصفقة إلى ضخ المزيد من الأموال في المجال الاقتصادي لبريطانيا، وبعض الدول الأجنبية الأخرى، الأمر الذي قد يجعل تلك الدول أكثر ميلًا لدعم مصالح قطر على المسرح الدولي.وأوضح الكاتب توم روجن، في مقاله بصحيفة واشنطن إكزامينر، السبب السياسي الرئيسي لقطر في شراء طائرات مقاتلة مختلفة من بريطانيا وفرنسا والولايات المتحدة قائلاً: إن كنت تشتري طائرات يوروفايتر تايفون المقاتلة في عام 2018، فإما أنك تعد أحمق، أو تقوم بذلك بدافع مصالح أخرى. وتابع يقول: هذا ما لاحظته في إطار الصفقة القطرية التي تقدر بمليارات الدولارات لشراء 24 طائرة يوروفايتر تايفون من بريطانيا، وضخ مليارات الدولارات في اقتصاد المملكة المتحدة.ولتحسين الصفقة، سمحت بريطانيا لقطر بتشكيل سرب جوي مشترك مع سلاح الجو الملكي البريطاني. حيث تم تنشيط سرب سلاح الجو الملكي البريطاني الوحيد من نوعه والسرب القطري رقم 12 المشترك في يوم الثلاثاء، ما يمثل إيماءة سياسية قيّمة لقطر.وأضاف روجن المولود في بريطانيا: لكن إليك هذا الأمر. تعد التايفون طائرة عديمة القيمة. والجدير بالذكر أن قطر اشترت بالفعل عشرات الطائرات من طرز إف-15 من الولايات المتحدة، وعشرات الطائرات من نوع رافال من فرنسا. حيث تمثل هذه الطائرات المقاتلة عشرات المليارات من الدولارات في ما يتعلق بالاستثمارات وتتفوق على طائرات التايفون من ناحية الاستهداف والاشتباك. ومن غير المنطقي لقطر من الناحية العسكرية أن تقوم في الوقت الحالي باستعمال طائرات التايفون إلى جانب أسطول طائراتها من نوع إف-15 ورافال.وزاد: هل هناك مشكلة أخرى؟ سيعاني المهندسون في إصلاح الطائرات التي لم يتمرسوا على إصلاحها. وذات التحدي سيقف أمام الطيارين: ليس ممكناً أن تنقل طياراً من طائرة من طراز إف-15 إلى أخرى من طراز رافال، أو تايفون بسهولة معتقداً أنه سيكون لديه ذات القدرة على التحكم في قدرات تلك الطائرة.وأكمل روجن حديثه عن الأسباب والدوافع الحقيقة وراء الصفقة، حيث قال: هذا يوضح لنا الحقيقة الكاملة هنا. إن هدف قطر من شراء تلك الطائرات بعيد كل البعد عن مسألة الرغبة في التفوق في حال التشابك، بل هو متعلق بمسألة الرعاية السياسية. فطالما استمرت قطر في دعم الجماعات المتطرفة، ستكون الأداة الوحيدة لها في تسلحها الدبلوماسي هي المال. إذا إن قطر تعتقد أن ضخها للكم الكافي من مليارات الدولارات في مجالات اقتصادية أجنبية سيجعل تلك الدول أكثر ميلًا لدعم المصالح القطرية على المسرح الدولي.وختم توم روجن مقاله قائلاً: كانت قطر تبنت إحدى نظريات المنظر البيروسي كارل فون كلاوزفيت، عندما قررت شراء عدد من الطائرات النفاثة في خطوة تشير إلى نيتها الاستمرار في مساعيها السياسية باستخدام الوسائل التجارية.