أعرب المبعوث الأممي العربي الخاص إلى سوريا الأخضر الإبراهيمي في بكين، أمس، عن أمله أن تلعب الصين #187;دوراً نشطاً#171; من أجل المساهمة في وقف العنف في سوريا، لدى لقائه وزير الخارجية الصيني يانغ جي شي .وقال الإبراهيمي متحدثاً إلى الصحفيين في وزارة الخارجية بحضور جي شي، إنه يأمل أن #187;تتمكن الصين من لعب دور نشط في إيجاد حل للأحداث في سوريا#171;، وأضاف أن الحل السياسي في سوريا يشكّل المقاربة الوحيدة المناسبة للوضع المعقّد والحسّاس، وعلى جميع الأطراف أن توقف إطلاق النار والعنف من أجل تهيئة الظروف له . وشكر الصين على دعمها الثابت لوساطته، وأعرب عن تقديره للجهود التي تبذلها من أجل تحقيق حل سياسي، معرباً عن أمله بأن تواصل لعب دور إيجابي وبنّاء ونشط .وشكر يانغ الإبراهيمي على العمل الذي يقوم به، مبدياً أمله أن تدفع محادثاتهما وهي الثالثة خلال شهرين في اتجاه #187;تفاهم متبادل#171; و#187;معالجة ملائمة للملف السوري#171; . ودعا المجتمع الدولي إلى عدم ادّخار أي جهد للتعاون مع الإبراهيمي ودعم وساطته الدبلوماسية، وأن يواصل في الوقت نفسه تعزيز دعمه الإنساني لسوريا . وشدد على أن #187;الحل السياسي هو الخيار البراغماتي الوحيد في سوريا#171; . وقال إن مستقبل سوريا يجب أن يحدده الشعب السوري، ويجب احترام سيادة سوريا واستقلالها ووحدتها ووحدة أراضيها والحفاظ عليها . وأشار إلى أن الحكومة الصينية تعلّق أهمية كبيرة على الوساطة التي يقوم بها الإبراهيمي، وأكد أن الصين لطالما دعمت جهود الوساطة الدبلوماسية، وهي عازمة على العمل مع المجتمع الدولي لبذل جهود متواصلة من أجل التوصّل إلى حل #187;عادل وسلمي ومناسب#171; للأزمة السورية .ودعا المجتمع الدولي إلى ألاّ يدّخر جهداً للتعاون مع الإبراهيمي ودعم وساطته الدبلوماسية، مجدداً دعوة الأطراف السوريين المتنازعين إلى وقف العنف وبدء عملية انتقال سياسي في أقرب وقت . وقالت وكالة أنباء الصين الجديدة #187;شينخوا#171; إن يانغ، شرح خلال اجتماعه مع الإبراهيمي، اقتراحاً صينياً رباعياً جديداً لحل الأزمة في سوريا، داعياً جميع الأطراف في سوريا إلى وقف العنف ووقف إطلاق النار وبدء عملية انتقال سياسي في وقت مبكر .وقال المتحدث باسم الخارجية هونغ لي إن #187;الصين تلعب دوراً مهماً وإيجابياً في الدفع في اتجاه حل سياسي للقضية السورية وستواصل العمل مع المجموعة الدولية#171; .وكان يانغ أعرب في وقت سابق عن ثقته أن زيارة الإبراهيمي، ستفيد بالتوصّل إلى تسوية مناسبة لحل الأزمة السورية . وقال إن الجانب الصيني أولى اهتماماً بالغاً بهذه الزيارة للتواصل بشأن القضية السورية، مضيفاً أن الصين تشيد بجهود الإبراهيمي في إيجاد تسوية مناسبة للأزمة، وتأمل مواصلة تبادل وجهات النظر معه بعمق حول هذا الموضوع .في غضون ذلك، قال غينادي غاتيلوف نائب وزير الخارجية الروسي إن الإبراهيمي لم يتحدث أثناء زيارته الأخيرة إلى موسكو عن إمكانية وضع خطة جديدة لإحلال السلام في سوريا .ونقلت وكالة أنباء #187;نوفوستي#171; الروسية عن غاتيلوف قوله للصحفيين إن الإبراهيمي لم يناقش مع الدبلوماسيين الروس إمكانية وضع خطة جديدة للتسوية السورية، وأضاف أن #187;الموفد الدولي لم يقل شيئاً في هذا الموضوع#171; . وتابع #187;يمكن أن تظهر أفكار ما بعد هذه الجولة من المحادثات#171; . (وكالات)