قال عضو في الحزب الوطني الاسكتلندي حاول مع مجموعة من النشطاء العبور من مصر الى قطاع غزة ان مجموعة تعتزم مرة اخرى محاولة كسر الحصار المفروض على القطاع منذ حوالي سنة.وقال خليل النيس وهو رئيس جمعية الصداقة الاسكتلندية الفلسطينية وعضو في الحزب الوطني الاسكتلندي ل رويترز امس انه حاول وسبعة نشطاء آخرين من اسكتلندا وفرنسا وبريطانيا ومصر العبور من مصر الى قطاع غزة في الفترة ما بين 20 يوليو/تموز الماضي وحتى 18 اغسطس/آب من دون جدوى.وأضاف الحكومة المصرية رفضت دخولنا.. ننوي اعادة الكرة في 15 نوفمبر/تشرين الثاني حيث سيشارك في الرحلة 40 ناشطا ومناصرا من حوالي 17 دولة في رحلة برية بباص حافلة مكون من طابقين لكسر الحصار.وقال قبل مغادرته العاصمة الأردنية عمان لزيارة دول خليجية من اجل حشد الدعم للرحلة نريد نقل المعاناة في القطاع. المعبر مقفل من الجهة المصرية وهدفنا فتح المعبر. الوضع مأساوي جداً. إلى ذلك، طالب متضامنون أجانب كانوا قد وصلوا إلى قطاع غزة بحراً الاثنين السلطات المصرية بفتح معبر رفح والسماح لهم بمغادرة القطاع والعودة لعائلاتهم وأوطانهم.وقالت لورن بوث الصحافية البريطانية المتضامنة في مؤتمر صحافي عقد في مدينة غزة إن السلطات المصرية والإسرائيلية رفضتا حصول وفد المتضامنين على التنسيق اللازم لمغادرتهم القطاع والعودة لبلدانهم، معتبرة ان ذلك يتم على خلفيات سياسية. (رويترز)