اقتحمت قوات الاحتلال، أمس، مستوصف «الإحسان» الطبي في بيت لحم بالضفة الغربية المحتلة واستولت على أجهزته الطبية. وقال مصدر: إن قوة كبيرة من جيش الاحتلال داهمت المستوصف وسط المدينة وفتشته وعبثت بمحتوياته واستولت على عدد من أجهزة الحاسوب وملفات تعود لمرضى في عملية ليست الأولى من نوعها. وقامت قوات الاحتلال بمداهمة المكتبة العلمية في شارع ركب وسط مدينة رام الله واستولت على بعض محتوياتها. وذكر شهود عيان أن جنود الاحتلال اقتحموا المكتبة وفجروا أبوابها وعبثوا بمحتوياتها قبل أن يستولوا على بعض الأغراض وأجهزة حاسوب، لتندلع عقبها مواجهات بين منفذي الاقتحام وشبان فلسطينيين في تلك المنطقة.وأصيب ثلاثة شبان بالرصاص الحي، و16 بالرصاص المعدني المغلف بالمطاط، وعشرات حالات الاختناق بالغاز المسيل للدموع، خلال المواجهات التي اندلعت بين الشبان وقوات الاحتلال «الإسرائيلي» في ضاحية البالوع شمال مدينة البيرة قرب رام الله.واندلعت المواجهات عقب قمع قوات الاحتلال مسيرة سلمية نظمها طلبة الجامعات، وتوجهت نحو المدخل الشمالي لمدينة البيرة، حيث أطلق الجنود الرصاص الحي والمعدني المغلف بالمطاط وقنابل الغاز بكثافة نحو الشبان، وتعمدوا إطلاق قنابل الغاز والرصاص المعدني نحو الصحفيين الذين كانوا يتواجدون لتغطية المواجهات.وأصيب الفتى رائد حسام (17 عاماً) بعيار ناري في الفخذ خلال مواجهات مع جيش الاحتلال في بلدة كفر قدوم شرق مدينة قلقيلية.وأفاد منسق المقاومة الشعبية في كفر قدوم مراد شتيوي أن عددًا من القناصة انتشروا في أماكن متعددة أطلقوا خلالها النار باتجاه كل من يتحرك ما أدى إلى إصابة الفتى رائد بعيار حي في الفخذ .وشيّع المئات من جماهير قطاع غزة جثمان عضو قيادة «الجبهة الشعبية»الشهيد سامي شوقي ماضي. واستشهد ماضي (41)عاماً جراء إصابته بعيار ناري في الصدر خلال المواجهات مع قوات الاحتلال.(وكالات)