طالب اتحاد الأطباء العرب، وقف كل أشكال التفاوض، مع إسرائيل رداً على مخطط تهويد ساحة البراق في المسجد الأقصى . وقالت لجنة القدس في الاتحاد، في بيان أمس، إن المخطط الصهيوني الذي كشفته الهيئة الإسلامية المسيحية لنصرة القدس والمقدسات يتطلب موقفاً عربياً إسلامياً موحداً لإنقاذ المدينة من خطر التهويد والهدم المستمر والذي أصبح قريباً للغاية من المسجد الأقصى .ودعت السلطة بوقف سياسة التنسيق والتفاوض مع الاحتلال لأنها تعطي لجرائمه مشروعية غير مستحقة وتحرم الشعب الفلسطيني من حقه في الدفاع عن أرضه ومقدساته . وناشدت اللجنة كل عربي ومسلم وحر أن يعمل بقدر استطاعته على مواجهة مخططات التهويد، وتقديم الدعم لكل مرابط يدافع عن القدس والأقصى .