أعلنت المحامية الممثلة للسويد في قضية تسليم جوليان أسانج مؤسس موقع ويكيليكس على الانترنت، أمس، أنه تقرر استئناف الإفراج المشروط عنه والصادر عن محكمة في لندن، ما يعني بقاءه في السجن . وقد أصدر أسانج، في وقت سابق أمس، رسالة تنم عن الجرأة من سجنه في لندن قبيل الجلسة الاستماع، قال فيها قناعاتي راسخة وسأبقى وفياً لمبادئي، وقال التلفزيون الاسترالي إنه أبلغ والدته من زنزانته بالسجن في لندن أنه مازال ملتزما بنشر البرقيات الأمريكية السرية المسربة . وأبلغت المحامية جيما لندفيلد قضاة محكمة وستمنستر أن النيابة العامة السويدية تعتزم استئناف قرار الإفراج عن أسانج بكفالة بقيمة 200 ألف جنيه إسترليني . ومن المتوقع أن تحدد جلسة تقديم الاستئناف خلال 48 ساعة .وأمر القضاء البريطاني، أمس، بالإفراج بكفالة عن أسانج الذي اعتقل في لندن في السابع من ديسمبر/ كانون الأول لتورطه المحتمل في جريمة اغتصاب في السويد .وكان أسانج البالغ من العمر 39 عاماً، مثل أمام محكمة وستمسنتر وسط لندن في محاولة جديدة بذلها محاموه لإخلاء سبيله بكفالة من سجن وندزوارث، بدعم من مجموعة من المشاهير ومئات المتظاهرين .ويتعين أن يظل أسانج قيد الاحتجاز على مدار الساعات القليلة المقبلة إلى أن تقدم السلطات السويدية أوراق الاستئناف لمحكمة بريطانية . وفي حال قبول الطلب، ستتم إحالة القرار إلى المحكمة العليا في غضون 48 ساعة .وطلبت محطة نتوورك سفن الاسترالية في وقت سابق من كريستين أسانج، والدة أسانج، أن تسأل ابنها البالغ من العمر 39 عاما سؤالا واحدا خلال زيارتها له في سجنه وهو . . هل الأمر يستحق كل هذا العناء؟ونقلت والدة أسانج عن ابنها قوله قناعاتي راسخة . . مازلت ملتزما بالمبادئ التي عبرت عنها . وهذا الظرف لن يهزها . أضاف إذا كان هناك أي تأثير لهذا الأمر فهو أنه زاد من يقيني بصحتها وصوابها . وقدمت والدته للمحطة نصا مكتوبا لرد أسانج .ونقل بيان لوالدته التي توجهت إلى لندن وذكرت القناة السابعة أنها لم تتمكن من التقاء ابنها ولم يسمح لها سوى بمكالمته عشر دقائق عبر الهاتف وقال لها انه معتقل في زنزانة انفرادية .كما انتقد أسانج مؤسسات تمويل كبرى علقت تقديم أموال لموقع ويكيليكس على الانترنت . ومضى يقول أصبحنا نعلم الآن أن فيزا وماستر كارد وباي بال وغيرها أدوات في السياسة الخارجية الأمريكية . لم نكن نعلم هذا الأمر من قبل . وأردف قائلاً أدعو العالم إلى حماية عملي وأقربائي من هذه الأعمال غير القانونية وغير الأخلاقية . وقال إن قناعاتي لن تضعف . سأبقى وفيا للمثل العليا التي أعربت عنها مؤكدا أنها صحيحة وصائبة أضاف أن الظروف الحالية . . زادت تصميمي .وقالت كريستين أسانج لابنها إنه يحظى بمساندة عالمية . وتابعت قلت له كيف أن الناس من شتى أنحاء العالم ومن شتى الدول يقفون بلافتات ويهتفون مطالبين بحريته وبالعدالة وشجعه ذلك جداً . . وإنني أطلب من العالم كأم الوقوف إلى جانب ابني الشجاع .في الوقت نفسه، أعلن ستيفن ماركس ممثل الدفاع عن أسانج، أن موكله لم يتسلم أيا من البريد المرسل له منذ وصوله سجن وندسورث جنوب لندن قبل أسبوع .وقال ستيفن لقد بعث مئات الأشخاص بخطابات له . .(لكن) السلطات في وندسورث لم تسلمه أيا من خطاباته بعد . . ومنها خطابات قانونية . وأضاف المحامي إن الخطاب الوحيد الذي تسلمه خلال أسبوع من مكوثه في وحدة العزل في السجن كان قسيمة تخبره بأن نسخة من مجلة تايم أرسلت له قد جرى تمزيقها لأن الغلاف كان يحمل صورته .وفيما يتعلق بالتسريبات الجديدة، ذكرت الوثائق أن دبلوماسيين أمريكيين يرون أن بريطانيا لم تبذل الجهد الكافي من أجل تحقيق تعاون جيد مع الجالية المسلمة في البلاد .وذكرت وثيقة سرية نشرتها صحيفة الغارديان أن الحكومة البريطانية استثمرت الكثير من الوقت والموارد من أجل استبعاد العناصر الإسلامية المتطرفة في أعقاب تفجيرات لندن التي وقعت في السابع من يوليو/ تموز 2005 إلا أنها مع ذلك حققت القليل من التقدم في ربط الجالية المسلمة .وكشفت وثائق نشرها موقع ويكيليكس الإلكتروني، أمس، أن رئيس الوزراء الإيطالي سيلفيو برلسكوني يحاول السيطرة على محتوى شبكة الإنترنت والقنوات التلفزيونية المشفرة من أجل دفع مصالحه التجارية وتوسيع نفوذ الحكومة على الرأي العام .إلى ذلك، أعرب أمريكيان من أصل ثلاثة عن تأييد ملاحقات قضائية بحق جوليان أسانج باعتبار أن تسريب آلاف الوثائق الدبلوماسية الذي نظمه مؤسس موقع ويكيليكس يضر بالمصلحة العامة، بحسب استطلاع نشر أمس .من جانبه، قال رئيس هيئة الأركان العامة للقوات المسلحة الروسية الجنرال نيقولاي ماكاروف إن القوات المسلحة لبلاده لن تستند في سياساتها إلى تسريبات ويكيليكس حول خطة حلف شمال الأطلسي الناتو الدفاع عن دول البلطيق في وجه روسيا بل على الشراكة بين موسكو والحلف .أضاف سنستند (في سياستنا) إلى قمة لشبونة (بين روسيا والناتو) وإلى واقع أننا شريكان . (وكالات)