التقى وزير الداخلية وزير الشؤون البلدية الأردني حسين هزاع المجالي، أمس، بالسفير العراقي في عمان جواد هادي عباس . وذكرت وكالة الأنباء الأردنية (بترا) أنه جرى خلال اللقاء بحث عدد من الأمور التي تهم البلدين الشقيقين في المجالات السياسية والاقتصادية والأمنية وسبل تعزيز وتطوير العلاقات الثنائية .وأكد المجالي ضرورة الحد من الآثار الناجمة عن إغلاق الحدود البرية المؤقت بين البلدين الذي يحدث بين فترة وأخرى . كما أكد أن مشروع مد أنبوب النفط العراقي الذي سيبدأ من مدينة البصرة إلى ميناء العقبة قريباً سيحقق مصالح مشتركة للبلدين .وذكرت بترا أن عباس بدوره أكد أنه يعمل حالياً بالتعاون والتنسيق مع حكومة بلاده على إيجاد آليات تضمن عدم تضرر العلاقات التجارية والاقتصادية بين البلدين جراء عملية إغلاق الحدود . (د .ب .أ)