استبعد مسؤول فلسطيني أمس انطلاق مؤتمر دولي خاص بالتسوية، في باريس أو موسكو، دون أن يكون هناك وضوح تام بالنسبة لكيفية سير العملية السياسية.وقال ياسر عبد ربه، أمين سر اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية، في تصريح إذاعي، إنه ليس المهم أن يكون هناك مجرد احتفال دولي خاص وان يتحدثوا عن السلام خلاله، كما تحدثوا أكثر من مرة في الماضي، ثم لا تثمر هذه العملية إلا عن بريق إعلامي دون نتائج. وأضاف ان المؤتمر الدولي المقترح يحتاج إلى التأكد من موافقة جميع الأطراف على وجود مرجعية سياسية وهذا لم يحدث بالنسبة ل إسرائيل حتى هذه اللحظة. وذكر أن اجتماعا سيعقد في فبراير/شباط المقبل في موسكو لأعضاء اللجنة الرباعية الدولية للبحث في كيفية التغلب على العقبات التي تواجه مسيرة التسوية. (د.ب.أ)