صرحت مساعدة نائب وزيرة الخارجية الأمريكية المكلفة شؤون الشرق الاوسط جانيت ساندرسون أول أمس الاحد، في الجزائر، ان قائمة الولايات المتحدة للدول التي تهدد سلامة الملاحة الجوية لا تستهدف بلدا في ذاته وتندرج في اطار عملية تتعدل باستمرار .وقالت ساندرسون خلال مؤتمر صحافي في السفارة الأمريكية انها عملية تتعدل باستمرار . لا اعتقد انه ينبغي اعتبار هذه القائمة صيغة جامدة . هذه الجهود التي نبذلها معا تتطور باستمرار لمواجهة تهديد يتبدل باستمرار .أضافت لا اعتقد ان هذه التدابير تطاول مسافري بلد محدد وقد اتخذت لجعل النقل الجوي اكثر امانا . هذه اللائحة تخضع لمراجعة مستمرة ويمكن ان تتعدل بحسب التهديدات . وشددت على ان الولايات المتحدة اخذت علما برد فعل السلطات الجزائرية التي تعهدنا مواصلة التشاور معها .وأوضحت الدبلوماسية الأمريكية ان الوزير المنتدب الجزائري المكلف الشؤون المغربية والافريقية عبد القادر مساهل الذي استقبلها بعد الظهر كان صريحا جدا .وساندرسون كانت سفيرة لبلادها في الجزائر لأعوام عدة حتى 2003 .ونقلت وكالة الانباء الجزائرية الرسمية عن مساهل قوله للمسؤولة الأمريكية ان الجزائر فوجئت بإدراجها على قائمة الدول التي تهدد سلامة الملاحة والتي أعلنتها واشنطن في 3 كانون الثاني/يناير بعد محاولة تفجير طائرة امريكية كانت متجهة من امستردام الى ديترويت يوم عيد الميلاد . وأضاف مساهل ان بلاده تلقت ضمانات من الجانب الأمريكي، سواء خلال تشاور هاتفي أخير بين وزير الخارجية مراد مدلسي ونظيرته الأمريكية هيلاري كلينتون أو خلال لقائه ساندرسون .وكان مدلسي أعلن في 13 كانون الثاني/يناير ان الجزائر تعتبر قرار الولايات المتحدة ادراجها على قائمة الدول ال 14 التي سيخضع رعاياها لإجراءات تفتيش خاصة في المطارات الأمريكية غير مناسب وطالبت بشطبها عنها .وأكدت ساندرسون ان كلينتون طلبت مني الحضور الى هنا للتأكيد مجدداً على العلاقات الوطيدة جداً بين البلدين والتي ادت الى تعاون في مكافحة الإرهاب نقدره كثيراً (أ .ف .ب)