4 قتلى بإطلاق نار في دالاسقتل 4 أشخاص وأصيب 4 آخرون بجروح، بإطلاق نار في مدينة دالاس بولاية تكساس الأمريكية . وقالت الشرطة إن القاتل صرع شخصين وأصاب اثنين آخرين بإطلاق نار في منزل، ثم توجه بعدها نحو الجنوب إلى مدينة ديسوتو حيث تورط بإطلاق نار آخر أسفر عن سقوط قتيلين وجريحين . وتمكنت قوات الأمن من اعتقال المشتبه فيه في موقع إطلاق النار الثاني . (يو بي آي)تهديد مفتي ستافروبول بالقتلبدأت الشرطة الروسية تحقيقاً في تلقي مفتي منطقة ستافروبول شمال القوقاز تهديداً بالقتل . وذكرت وزارة الداخلية أن تحقيقاً جنائياً فتح، من دون إعطاء أية تفاصيل إضافية . من جهة أخرى قتل رجل شرطة في داغستان، شمال القوفاز، أمس الخميس، حين فتح مسلحون مجهولون النار عليه في مدينة خسافيورت . وتشهد منطقة شمال القوقاز بشكل عام، والتي تضم الجمهوريات المضطربة الشيشان، وداغستان، والأنغوش، العديد من الهجمات التي يشنّها مسلّحون ضد الشرطة والقوات الاتحادية والمسؤولين المحليين ورجال الدين . (يو بي آي)19.85 مليار دولار خسائر الكوارث في الصينقتل 7 أشخاص في حريق شب داخل مبنى سكني مؤلف من 3 طوابق، أمس الخميس، في قرية واياو، بمقاطعة تشجيانغ في شرق الصين . ويجري التحقيق حالياً لتحديد أسباب الحادثة . من جهة أخرى أكدت إحصاءات رسمية أن الكوارث الطبيعية في مختلف أنحاء الصين أودت بحياة 461 شخصا فيما ظل 228 آخرون في عداد المفقودين خلال شهر يوليو/تموز الماضي . وتأثر أكثر من 58 .81 مليون شخص بالكوارث فيما أجبر 33 .3 مليون شخص على ترك منازلهم . وتسببت الكوارث في خسائر اقتصادية مباشرة تقدر ب 53 .121 مليار يوان (نحو 85 .19 مليار دولار أمريكي) . (رويترز، د .ب .أ)طوكيو تحتج لدى بكيناستدعت وزارة الخارجية اليابانية، أمس الخميس، سفير الصين لدى طوكيو، هان تشيكيانغ، احتجاجاً على بقاء سفن صينية قرب جزر متنازع عليها بين البلدين لأطول فترة على الإطلاق . وقال المتحدث باسم الحكومة اليابانية، يوشيهيدي سوغا، ان دخول السفن إلى المياه الإقليمية اليابانية حول جزر سينكاكو، يعد أمراً مؤسفاً، وغير مقبول بالكامل . (يو .بي .اي)