أكد مدير عام وكالة الأمن القومي الأمريكية الجنرال كيث المكلف برنامجاً لجمع وتحليل بيانات الانترنت والهاتف أن برامج المراقبة التي تقوم بها وكالته ساهمت في منع عشرات الهجمات الإرهابية .وردا على أسئلة تعكس تشكيك البرلمانيين، في جلسة استماع في مجلس الشيوخ الأمريكي أن برامج وكالته يخضع لإشراف مناسب من القضاء والكونغرس . قال الكسندر في الجلسة إنها معلومات سرية لكن الأمر يتعلق بعشرات الأحداث الإرهابية التي أسهم هذا البرنامج في منعها هنا وفي الخارج .وهي المرة الأولى التي يخضع فيها الكسندر للمساءلة العامة منذ كشف المتعاقد السابق مع الوكالة إدوارد سنودن عن البرنامج . وأضاف أريد أن يعرف الأمريكيون اننا شفافون في هذه المسألة، مشدداً على أن ثقة الشعب الأمريكي ضرورة مقدسة كي تتمكن وكالته من القيام بعملها . رداً على سؤال حول ما إذا كان الكشف عن برامج المراقبة سيساعد إرهابيين على تجنب الرصد قال الكسندر إنهم سيتفادون ذلك وسيموت أمريكيون لهذا السبب . وأكد أن النتيجة الأكيدة للكشف عن برامج المراقبة هي الحاق ضرر كبير وتهديد الأمن الأمريكي .واحرج سنودن الإدارة الأمريكية بكشفه عن جمع الوكالة تسجيلات اتصالات ملايين المشتركين الامريكيين في خدمة الهاتف واستهدافها بيانات الانترنت الخاصة بمستخدمين أجانب . وأثار الأمر خلافاً حول الخصوصية وحدود السلطة التنفيذية في العصر الرقمي . وتصاعدت دعوات تطالب باعادة المسرب سنودن إلى الولايات المتحدة ومحاكمته .وقال سنودن لصحيفة ساوث تشاينا مورنينغ بوست في هونغ كونغ حيث يوجد حالياً، أنه سيقاوم أي محاولة لتسليمه، وجدد اتهام وكالة الأمن القومي الأمريكية باجراء عشرات آلاف هجمات القرصنة حول العالم . وقال سنودن إنه لا يحس بأي ندم . وقال لست خائناً ولا بطلاً . أنا أمريكي . (وكالات)