أكدت جامعة الدول العربية أمس، رفضها الأفكار المطروحة الخاصة بالتوقيع على اعلان مبادئ بين الجانبين الفلسطيني والإسرائيلي.وقال أمين عام الجامعة عمرو موسى في تصريحات صحافية، ان اعلان المبادئ يأخذ جهداً ولا يؤدي إلى نتيجة يمكن أن توصلنا إلى اقامة دولة فلسطينية.وأكد موسى ان اعلان المبادئ موجود في خارطة الطريق وفي المبادرة العربية والوثائق الدولية. واعتبر ان أي محاولة لصياغة اعلان المبادئ يعني اضاعة للوقت وبالتالي القضاء على أي فرصة للتوصل إلى نتائج عملية في المستقبل القريب أي عام 2008 كما تم الوعد من قبل الرئيس الأمريكي جورج بوش.وأوضح موسى ان الجانب العربي سيقوم بتقييم التطور في عملية التسوية في شهر يونيو/ حزيران المقبل بعد مضي ستة شهور من العام الموعود لقيام الدولة الفلسطينية وانه في حال وصولنا لهذا الشهر دون أي تقدم أو أي عمل تحضيري حقيقي ودون وقف الاستيطان فإنه حينئذ يقتضي التقييم في ضوء التطورات السلبية.وكشف موسى عن اتصالات يقوم بها مع الجانب الروسي وستتم مواصلتها على هامش اجتماع دول الجوار العراقي بالكويت مع وزير خارجية روسيا لحثه على عقد اجتماع لتقييم مؤتمر انابولس، مشيراً إلى انه تم الاتفاق على اجتماع موسكو كجزء من تفاهمات انابولس مؤكداً وجود عراقيل أمام عقد هذا الاجتماع رافضاً الكشف عنها.ورحب موسى بالجهود التي بذلها الرئيس الأمريكي الأسبق جيمي كارتر للتوصل إلى تهدئة في قطاع غزة ووصفها بأنها جهود ايجابية وانها تصب في خانة المصالحة الوطنية وتحريك الأمور نحو حل المشكلة الفلسطينية طبقاً للثوابت القائمة. وقال ان لقاءات كارتر مع مسؤولين من حماس عنصر ايجابي. (د.ب.ا)