استمع رئيس نيابة أمن الدولة المصرية المستشار عبد العليم فاروق، لأقوال المحامي حامد صديق في بلاغه ضد قادة جبهة الإنقاذ الوطني، وهم عمرو موسى، محمد البرادعي، السيد البدوي، حمدين صباحي، ورئيس نادي القضاة المستشار أحمد الزند، بعد المطالبة بالتحقيق معهم وإصدار قرار بمنعهم من السفر والتحفظ على مقر الوفد .وأكد حامد، في أقواله أمام النيابة أن المشكو في حقه الأول التقى وزيرة الخارجية الإسرائيلية السابقة تسيبي ليفني، واتفق معها على إرباك الرئيس محمد مرسي وافتعال الأزمات الداخلية، وقام بالتنسيق مع باقي المشكو في حقهم ونفذ مخططه بداية من انسحابه من اللجنة التأسيسية للدستور، واستقطاب بعض العناصر الأخرى، وذلك لإرباك النظام والتحريض لقلب نظام الحكم وإجهاض ثورة 25 يناير، إضافة إلى اجتماعات المشكو في حقهم بمقر حزب الوفد، الذي يعده الشاكي وكراً لتنفيذ المخطط الصهيوني الداعي لإرباك الوضع الداخلي وإشاعة الفوضى وقلب نظام الحكم . واتهم صديق، البرادعي بالتخابر لصالح الولايات المتحدة إذ ذهب إلى هناك أثناء عمله بالخارجية المصرية، وتم تجنيده وألحق بالعمل كأمين عام وكالة الطاقة الذرية كنوع من المكافأة له . فيما أمرت النيابة عقب الانتهاء من الإدلاء بالإفادات السابقة إجراء التحريات للتأكد من مدى صحتها .