اتهم مسؤولون سودانيون جنوبيون، أمس، حكومة الخرطوم بالسعي إلى افتعال حرب بعد مقتل نحو 30 شخصا واصابة العشرات بجروح في غارة جوية نفذها الجيش السوداني الخميس على مخيم للاجئين في بلدة ييدا وهجوم على قاعدة عسكرية في ولاية أعالي النيل في جنوب السودان . وفيما نفى الجيش السوداني شن غارات على الجنوب، دانت واشنطن والمفوضية العليا لحقوق الإنسان في الأمم المتحدة ما اعتبرتاه غارة جوية، وأكدت المفوضية أنها يمكن أن تعتبر القصف جريمة دولية، في حين تحدثت منظمة أمريكية غير حكومية عن أن الجيش السوداني يعزز قدراته العسكرية في ولاية النيل الأزرق .وقال ميابك لانغ، وهو مسؤول محلي في مدينة ييدا إن الجيش السوداني استهدف مدينة ييدا بعد ظهر الخميس وقصف مخيماً للاجئين من أهل النوبة الهاربين من المعارك في ولاية جنوب كردفان التابعة لشمال السودان، ولاجئين من مدينة جاو الحدودية مع شمال السودان . وأكد لانغ مقتل 12 وإصابة 20 بجروح في القصف، لكن لم يتسن تأكيد هذه الحصيلة من مصدر مستقل .وذكر الجيش الشعبي لتحرير السودان من جهة أخرى أنه يتوقع هجمات جديدة، متهماً السودان بمحاولة السيطرة على حقول النفط في الجنوب . وقال فيليب اغوير المتحدث باسم الجيش الشعبي لتحرير السودان اندلعت معارك في كيوك بعد هجوم على قاعدتنا شنته القوات المسلحة السودانية . وأضاف المتحدث من جانبنا، سقط لنا خمسة قتلى و26 جريحاً، ومن جانبهم أحصينا 13 جثة و47 جريحاً . وتابع قائلاً: تمكنا من صد الهجوم، وأبعد المهاجمون حتى الجمهورية السودانية على الحدود مع ولاية النيل الأبيض .وقالت ليز غراند، منسقة الشؤون الانسانية لدى الأمم المتحدة في جنوب السودان وصلتنا معلومات بأن قنابل سقطت على ييدا . نحن قلقون للغاية على مصير أكثر من 20 ألف لاجئ هربوا من المعارك في جنوب كردفان بحثاً عن الأمان . ولكن متحدثا باسم الجيش السوداني نفى شن غارات في جنوب السودان .من جهته، قال روبرت كولفيل الناطق باسم المفوضية لوسائل الإعلام اننا ندين القصف، مشدداً على أن الهجوم . . . يمكن أن يعتبر جريمة دولية . وأوضح ان المفوضية العليا في حاجة إلى المزيد من المعلومات لتحديد أسماء المسؤولين . وتضم لائحة الجرائم الدولية جرائم الحرب والإبادة والجرائم ضد الإنسانية .وفي واشنطن، قال البيت الابيض إن الولايات المتحدة تدين بشدة القصف الجوي الذي شنته القوات المسلحة السودانية على مخيم للاجئين في بلدة ييدا وتسعى إلى نهاية فورية للهجمات . واضاف المتحدث باسم البيت الأبيض جاي كارني في بيان تطالب الولايات المتحدة حكومة السودان بوقف هجمات القصف الجوي على الفور . نحث حكومة جنوب السودان على ممارسة ضبط النفس في الرد على هذا الاستفزاز لمنع تصاعد الاعمال العسكرية .من جانبها، ذكرت منظمة ايناف بروجكت غير الحكومية المهتمة بالسلام في السودان أن صوراً التقطتها أقمار صناعية أكدت أن الجيش يتحرك بسرعة لتعزيز قدراته على شن غارات جوية في قاعدتين جويتين استعادهما مؤخرا من متمردي المنطقة الحدودية في ولاية النيل الازرق . واعتبر جون بريندرغاست أحد مؤسسي ايناف بروجكت الذي يسانده الممثل الأمريكي جورج كلوني أن تعزيز قدرات الجيش السوداني يدفع إلى الاعتقاد بأن السودان مستعد لتكثيف قصفه الجوي على المناطق الحدودية في كردفان الجنوبي والنيل الأزرق وكذلك جنوب السودان . (وكالات)