بغداد زيدان الربيعي: بحث رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي في مقر إقامته في العاصمة الفرنسية باريس مع وزيرة الخارجية الأسترالية جولي بيشوب تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين ومحاربة التنظيمات الإرهابية وخطرها على العراق والمنطقة والعالم وأهمية زيادة الجهد الدولي للقضاء عليها. وذكر بيان صادر عن مكتب العبادي، أنه تمت أيضاً مناقشة التطورات الميدانية في الحرب التي تخوضها القوات العراقية ضد تنظيم «داعش» إضافة إلى تدريب وتسليح القوات الأمنية.من جهة أخرى، بحث وزير الدفاع خالد العبيدي مع وزير الدفاع النيوزيلندي جيري برونلي العلاقات الثنائية بين البلدين خاصة فيما يتعلق بالدعم المقدم من قبل الحكومة النيوزيلندية للعراق بالمجال الأمني من خلال مشاركة قواتها مع قوات التحالف الدولي وإرسالها المدربين لتدريب القوات العراقية في حربها ضد تنظيم «داعش» الإرهابي. وذكر بيان لوزارة الدفاع العراقية، أن اللقاء حضره رئيس أركان الجيش وعدد من القادة وكبار الضباط.