ذكرت وسائل إعلام سورية رسمية، أن وفد النظام السوري، برئاسة بشار الجعفري، توجه، أمس، إلى كازاخستان؛ للمشاركة في الجولة الثامنة من محادثات «أستانا» حول الأزمة السورية، التي ستنطلق، اليوم الخميس.وأضافت وسائل الإعلام، أن المحادثات ستركز على موضوع مناطق خفض التصعيد، والبحث في الآليات التي تحكمها، إضافة إلى بحث ملف المعتقلين والمختطفين، وموضوعات سياسية أخرى. وكان وزير خارجية النظام وليد العلم، أكد مشاركة الوفد الحكومي في محادثات «أستانا»، مشيراً إلى استمرار التواصل والتشاور؛ من أجل التحضير لمؤتمر الحوار السوري بمنتجع «سوتشي» الروسي. وأوضح المعلم في تصريح للصحفيين، الثلاثاء، أن مناطق خفض التصعيد محددة بفترة زمنية مقدارها ستة أشهر قابلة للتمديد، مضيفاً أن «بقاء هذه المناطق في وضعها الراهن غير مقبول في المرحلة المقبلة؛ لأن الهدف هو تطهير جميع الأراضي السورية من المسلحين».ومع ثبات تشكيلة وفد النظام السوري إلى المحادثات، تعرض وفد الفصائل السورية المسلحة لتغييرات؛ إذ أعلنت المعارضة أن الرئيس السابق للحكومة السورية المؤقتة أحمد طعمة سيرأس وفد الفصائل، خلفاً لرئيس أركان «الجيش السوري الحر» أحمد بري. ونقلت «شبكة شام» الإخبارية عن مصادر في المعارضة القول، إن تكليف طعمة يحمل أبعاداً سياسية أكثر من كونها مشاورات عسكرية، مضيفة أن وفدها سيخوض جولة المحادثات مع وفد النظام بشكل غير مباشر على غرار المشاورات السياسية في جنيف، بحضور ممثلين عن الدول الضامنة (روسيا وتركيا وإيران) إلى جانب عدد من الدول المراقبة. (وكالات)