سقط المزيد من القتلى والجرحى في شوارع العاصمة اليمنية، أمس، لليوم الثاني على التوالي برصاص القوات الموالية للنظام، وقدمت تعز أول شهيدة في الثورة الشبابية السلمية، واتهم الرئيس اليمني المجتمع الدولي بأنه يجهل ما يحدث في اليمن، واتهم الناطق الرسمي باسم الحكومة المعارضة بأنها تريد الوصول إلى الحكم عن طريق حرب أهلية، فيما دعت الجامعة العربية صالح إلى الإسراع بتوقيع المبادرة الخليجية، وأدانت قتل المتظاهرين .فقد لقي 8 أشخاص بينهم جنديان من القوات الموالية للثوار حتفهم، وأصيب 59 آخرون برصاص مسلحين مدنيين وعسكريين موالين للنظام اليمني في صنعاء أمس، وسقطت المتظاهرة الشابة عزيزة عثمان غالب (21 عاماً) برصاص قناصة في مدينة تعز، لتصبح أول امرأة تستشهد خلال المظاهرات السلمية المنادية برحيل النظام .وأعلنت قيادة الفرقة الأولى المدرعة مقتل المقدم حمد منصور ناصر طيور قائد كتيبة الصاعقة و9 جنود في مواجهات مع القوات الموالية للرئيس صالح .وأعلنت اللجنة التنظيمية بساحة التغيير في العاصمة اليمنية التمسك بتوجه تصعيد الفعاليات الثورية السلمية إلى حين إسقاط بقايا النظام مهما كانت الكلفة البشرية والمادية .وعرض اللواء المنشق علي محسن الأحمر سحب جميع القوات العسكرية والقبلية المسلحة الموالية والمناهضة للنظام بما في ذلك القوات التي يقودها بنفسه، من صنعاء والمدن الرئيسة، وطالب المجتمع الدولي ومنظمات حقوق الإنسان بالتدخل السريع لإيقاف المذابح، لكن الرئيس اليمني اتهم، خلال اجتماع بقيادات عسكرية أمس، المجتمع الدولي ومجلس الأمن بأنهما ليس لديهما معلومات صحيحة عما يحدث في بلاده، وإنما يستندون في ذلك إلى معلومات المعارضة . ووصف الرئيس اليمني ما يجري في بلاده من احتجاجات بأنه انقلاب عسكري، وشبه ما يجري بالصراع المسلح الذي شهده جنوب اليمن قبل الوحدة في 13 يناير/كانون الثاني 1986 والمعروف بأحداث يناير وأحداث أغسطس/آب في السبعينات وأحداث الحجرية بشمال الوطن، وأكد لدى ترؤسه اجتماعاً للقيادات العسكرية والأمنية أن رجال القوات المسلحة والأمن سوف يدافعون عن الثورة والجمهورية والوحدة والحرية والديمقراطية . واتهم الناطق الرسمي باسم الحكومة اليمنية عبده الجندي المعارضة ممثلة في أحزاب اللقاء المشترك، بأنها تسعى إلى الوصول إلى الحكم عبر الحرب الأهلية، وأنها رفضت كل الحلول السلمية للأزمة، والمبادرات كافة من الداخل أو من الدول الشقيقة والصديقة . وأكد أن الحكومة مازالت تراهن على السلام، وترفض سفك الدماء .من جانبه، أدان الأمين العام للجامعة العربية نبيل العربي قتل عدد كبير من المتظاهرين في اليمن . وحث صالح على الإسراع بتوقيع المبادرة الخليجية، وأكد دعم الجامعة لهذه المبادرة، واستعدادها للمساهمة في آليات تنفيذها .