حذر رئيس اللقاء الديمقراطي النائب وليد جنبلاط من أن العنف الطائفي في طرابلس قد يمنح سوريا ذريعة جديدة للتدخل في لبنان، ودعا زعماء البلاد إلى تهدئة التوترات الطائفية لقطع الطريق على مثل هذا التدخل.وقال جنبلاط في مقابلة مع رويترز ان المصالحة بين اتباع الزعماء المتنافسين ضرورة، لكنه رأى أن الخطوات التي اتخذت حتى الآن لتحقيق هذا الهدف غير كافية رغم أن لبنان بات أكثر استقراراً منذ مايو/أيار الماضي.وقال جنبلاط لماذا ينبغي أن نعطي السوريين ذريعة للتدخل مثلما حدث في عام 1976 عندما طوقت بعض القرى المسيحية، وذهب المسيحيون إلى دمشق وطلبوا الحماية السورية؟ يمكن أن يحدث هذا مرة أخرى الآن مع العلويين. وأضاف يشعرون كأنهم أقلية ويعلمون أنه يمكن حمايتهم متحدثاً عن تطهير طائفي في طرابلس.وقال جنبلاط إنه يجب على الزعماء اللبنانيين العمل من أجل تهدئة التوترات الطائفية في الشمال وفي كل مكان. ودعا جنبلاط حليفه زعيم تيار المستقبل الحريري ورئيس البرلمان نبيه بري إلى تهدئة التوترات الباقية بين طائفتيهما. (رويترز)