عاصفة بسيبيريا تخلف 10 قتلىارتفع عدد ضحايا العاصفة بسيبيريا إلى 10 قتلى، بعد العثور على جثث 6 أشخاص آخرين في سيارتين بعد اختناقهم أو تجمدهم . وعثر على جثث رجل وامرأتين داخل سيارة طمرتها الثلوج، كما توفي 3 أشخاص آخرين في ظروف مماثلة في منطقة ألطاي بسيبيريا . وكان قد عثر على 4 شبان متوفين بسيارة في كوبيشاف السيبيرية . (يو .بي .آي)زلزالان يضربان بابوا والصينأعلنت هيئة المسح الجيولوجي الأمريكية أن زلزالاً بقوة 3 .5 درجة على مقياس ريختر ضرب، أمس الاثنين، جنوب منطقة شينجيانج ذاتية الحكم بشمال غرب الصين . ولم ترد أنباء عن حدوث إصابات أو خسائر، كما لم يصدر أي تحذير بشأن أمواج المد العاتية تسونامي . كما ضرب زلزال بقوة 7 .6 درجة بابوا غينيا الجديدة، من دون أن ترد تقارير عن وقوع إصابات . (د .ب .أ)اليابان تحيي ذكرى تسونامي أحيت اليابان أمس الاثنين، الذكرى الثانية لزلزال 11 مارس/آذار 2011 والتسونامي اللذين ضربا المنطقة الشمالية الشرقية من البلاد، وخلفا نحو 19 ألف قتيل ومفقود، وتسببا بأسوأ أزمة نووية منذ حادثة تشيرنوبيل عام 1986 . وجرت مراسم إحياء الذكرى في المحافظات الشمالية الشرقية الثلاث التي ضربتها الكارثة وهي إيوات ومياغي وفوكوشيما، وكذلك طوكيو وأماكن أخرى في البلاد . ووقف اليابانيون دقيقة صمت في أرجاء البلاد عند الساعة 46:2 بعد الظهر . وحضر الإمبراطور أكيهيتو احتفالاً بالمناسبة في المسرح الوطني بوسط طوكيو مع رئيس الحكومة شينزو آبي وممثلين عمن فقدوا أفراداً من عائلاتهم في الكارثة . (يو بي اي)ازدياد النشاط في بركان الإكوادورسجل بركان تونغوراهوا الواقع في جبال الاندي في وسط الإكوادور نشاطاً متزايداً منذ أول أمس الأحد ليصل إلى المستوى معتدل إلى مرتفع . ومنذ ليل السبت سجلت نحو 60 هزة، فضلاً عن انفجارات طفيفة في البركان وهو من الأنشط في الإكوادور ويقع على ارتفاع 5029 متراً وعلى بعد 135 كيلومتراً جنوب كيتو في محافظة تشيمبوراثو . وقد نفث البركان كتلا متوهجة شوهدت من مسافة 500 متر، فضلاً عن سقوط الرماد على مناطق قريبة من الجبل . وفي حال سقوط الأمطار قد تشكل سيؤول الوحل خطراً على سكان المنطقة . (أ .ف .ب)