هزت العاصمة العراقية بغداد، أمس، 3 تفجيرات متزامنة بسيارات مفخخة استهدفت 5 مقار دبلوماسية أجنبية وعربية (سفارات مصر إيران سوريا وإسبانيا ومقر السفير الألماني)، حيث أسفرت عن مقتل 41 شخصا على الأقل وإصابة أكثر من 224 آخرين، وذلك في محاولة لضرب العمل الدبلوماسي العربي الإسلامي والغربي في البلد المحتل . وغطى الدخان الناجم عن الانفجارات سماء بغداد، وكان معظم القتلى من العاملين في المصرف العقاري الحكومي الواقع قرب السفارة الإيرانية على مقربة من المنطقة الخضراء، بالإضافة إلى الحراس العراقيين المسؤولين عن حماية السفارات . وفي وقت قال وزير الخارجية هوشيار زيباري إنه من المبكر تحديد الجهة المسؤولة عن الهجمات التي استهدفت بعض السفارات، مشيرا إلى احتمال أن تكون من تدبير تنظيم القاعدة، حملت القائمة العراقية بزعامة رئيس الوزراء الأسبق إياد علاوي الحكومة العراقية مسؤولية التفجيرات، التي اعتبرتها قائمة التوافق مؤشراً مخيفاً للمستقبل . وقال الناطق باسم قيادة قوات فرض القانون في بغداد اللواء قاسم عطا ل الخليج أن الهجمات تحمل بصمات القاعدة ونفذت من قبل انتحاريينوأكد وجود خرق امني أدى إلى تسلل الانتحاريين بسياراتهم المفخخة .