بيروت - «الخليج»: أحيت المؤسسة العسكرية عيدها السبعين في احتفال رمزي في ثكنة شكري غانم في الفياضية، لم تكتمل خلاله فرحة الضباط المتخرجين، بفعل تعذر تسلمهم سيوفهم مع غياب رئيس الجمهورية، في وقت يتوقع أن يقوم مجلس الوزراء بالتمديد لرئيس أركان الجيش الأربعاء المقبل. ويتأكد يوماً بعد يوم أن الستاتيكو المحلي القائم، محكوم بالصمود، حيث يعرب المجتمع الدولي على لسان أكثر من دبلوماسي، وكان آخرهم السفير الأمريكي دافيد هيل، عن تمسكه بضرورة بقاء الحكومة، معتبراً إسقاطها خطاً أحمر.. وتحت هذا السقف، تشخص الأنظار إلى جلسة مجلس الوزراء الأربعاء المقبل، التي ترتدي طابعاً مهماً لا بل «مفصلياً»، نظراً إلى تزامنها مع موعد إحالة رئيس الأركان في الجيش وليد سلمان إلى التقاعد في 6 أغسطس/‏آب الجاري. ففي وقت تتقاطع المعطيات المتوافرة عند التأكيد أن تعيين الخلف أمر شبه مستحيل بفعل غياب التوافق المنشود، من المتوقع أن يتم تأجيل تسريح سلمان بقرار يصدر عن وزير الدفاع، وسط ترقب لرد «التيار الوطني الحر» الذي يلوّح بالشارع. وفي السياق، استبعد وزير العمل سجعان قزي، أن تمر خطوة التمديد بسلاسة داخل مجلس الوزراء، متوقعاً أننا مقبلون على أزمة قد تصل إلى الشارع في بعض وجوهها، لكن يجب ألا نخاف من الشارع، طالما هناك قوى أمنية وعسكرية قادرة على ضبطه، وإذا كان كل فريق لا يحصل على مطلبه السياسي، يفتعل شغباً، فعلى الدولة السلام». وواصل رئيس تكتل التغيير والإصلاح النائب ميشال عون مواقفه عالية «النبرة»، فأشار إلى أن «الأكثرية الحاكمة تعطل تعيين المراكز الشاغرة في قيادة الجيش والمراكز الرئيسية». وإذ شدد على عدم التراجع عن طرح آلية العمل الحكومي، أكد «لن أسمح لأحد بابتزازي»، متحدثاً عن «شبه قطيعة مع تيار المستقبل»، داعياً «الرئيس سعد الحريري إلى مناظرة تلفزيونية». وقال «يطالبون برئيس توافقي، لأنّهم يرون في لبنان قطعة من «الجبن» يريدون تقسيمها بين بعضهم بعضاً. على صعيد آخر، تتوالى أزمة النفايات التي تغرق الشوارع فصولاً وسط غياب أي حل للكارثة البيئية والصحية. وأفادت أوساط وزارية متابعة للملف بأن خيار تصدير النفايات يبدو الأكثر ترجيحاً. أمنياً، ذكرت مصادر محلية ان اجتماع «اللجنة الأمنية الفلسطينية العليا» في لبنان الذي عقد في مقر «القوة الأمنية المشتركة» في منطقة «بستان القدس» في مخيم عين الحلوة، لم يخلص إلى اتخاذ قرارات ميدانية بعدما اتفق على استكمال البحث في قضايا المخيم الأمنية في اجتماع آخر يعقد قريباً، في ظل عدم نضوج الاتصالات لنشر «القوة الأمنية المشتركة» في المناطق التي تشهد توتراً أمنياً، ولاسيما في حي طيطبا. وفي خطوة ميدانية لطمأنة الأهالي، عززت «القوة الأمنية المشتركة» من تواجدها في حي طيطبا وسط مشادة كلامية من قبل عناصر «حركة فتح» لعدم علمهم باتخاذ أي قرارات وسط مطالبتهم بعدم العودة إلى مركز المقدسي.