سقط قتيلان فلسطينيان في إشكال فردي شهدته مدينة صيدا، العاصمة الإدارية لجنوب لبنان، بعيد منتصف الليل قبل الماضي وتطور فجر أمس إلى اطلاق نار. فقد لقي فلسطيني من عائلة حليمة حتفه طعناً بسكين في صدره ما أدى إلى إصابته إصابة خطيرة نقل على اثرها إلى المستشفى وما لبث أن فارق الحياة. وقرابة الرابعة فجراً أقدم شقيق حليمة على اطلاق النار على طلال السويدي في مفرق صيدا حيث أصيب بجروح خطرة ما لبث لاحقاً أن فارق الحياة. وعلى الأثر ضرب الجيش طوقاً أمنياً حول مكان الحادث بحثاً عن مطلق النار، وتم توقيف عدد من الأشخاص للتحقيق معهم.