تجسست وكالة الأمن القومي الأمريكية (إن إس إيه) على المقر الرئيس لمنظمة الأمم المتحدة في نيويورك، واستخدمت برنامجاً خاصاً للتجسس وجمع المعلومات في أكثر من 80 بلداً حول العالم .وقالت مجلة دير شبيجل الألمانية التي تصدر اليوم الاثنين استناداً إلى وثائق لإدوارد سنودين العميل السابق بالوكالة، إنها نجحت في صيف 2012 في اختراق مقر المؤتمرات عبر الفيديو التابع للأمم المتحدة، كما نجحت في فك التشفير الخاص به . وأضافت المجلة أن الوكالة عبّرت في وثيقة سرية عن سعادتها بفك التشفير والولوج إلى بيانات المؤتمرات الأممية عبر الفيديو، كما أشارت إلى أن الوكالة تجسست على بعثات الاتحاد الأوروبي لدى الأمم المتحدة حتى بعد نقل بعثاته إلى مقرات جديدة في سبتمبر/آيلول 2012 .وذكرت شبيجل أن الوكالة تستخدم برنامجاً داخلياً للتجسس تطلق عليه سبيشال كولكشن سيرفيس في أكثر من 80 سفارة وقنصلية على مستوى العالم، وذلك من دون علم البلد المضيف . وكشفت شبيجل عن وجود مركز للتنصت تابع للوكالة في مدينة فرانكفورت وآخر في مدينة فيينا، وقالت إن الوكالة تبقي على وضع هذه المراكز في طي السرية الشديدة مخافة أن يؤدي ذلك إلى أضرار شديدة في العلاقات مع البلد المضيف وفقاً لما نقلته المجلة من إحدى وثائق الوكالة . (د .ب .أ)