اعتقلت الشرطة الألمانية مهووسًا احتفل على صفحته في «فيس بوك» بغرق الطفل السوري إيلان قبل وصوله إلى شواطئ اليونان. وقالت صحيفة تاجس شبيغل الألمانية إن الشرطة ألقت القبض على رجل لاحتفاله بوفاة إيلان الكردي الطفل السوري اللاجئ الذي غرق مع والدته وأخيه خلال رحلتهم من تركيا إلى اليونان. وكان الرجل كتب على «فيس بوك» في تعليق على وفاة الطفل «نحن لا نحزن بل نحتفل بذلك» وأضاف «لاجئ واحد لا يكفي». وصادرت الشرطة حاسوب الرجل بعد تفتيش شقته في منطقة هيلرزدورف على مشارف العاصمة برلين، مشيرة إلى أنه تم إخلاء سبيله بعد ذلك.(وكالات)