القاهرة - عيد عبد الحليم:ثمّن مثقفون وكتاب مصريون قرار سحب السفراء، الذي اعتمدته مصر والإمارات والسعودية والبحرين، واعتبروه أحد أهم الأسلحة العربية لتقويم السياسة الخارجية القطرية وكف يدها عن التدخل في شؤون الغير . وحذر هؤلاء من استمرار النظام القطري في إيواء عناصر الإرهاب، مشيرين إلى أن مثل هذه السياسة تدفع بالمنطقة كلها إلى حافة الخطر . ويرى الشاعر أحمد عبدالمعطي حجازي أن استمرار الدور القطري في دعم الإرهاب والهجوم المستمر على مصر هو أمر متعمد، ولا يرضى به أي عربي ولا أي مسلم، لأن هذا الفعل منافٍ للإنسانية وللقواعد العالمية المتعارف عليها الخاصة بحقوق الإنسان، لذا تكون المقاطعة إحدى الوسائل المهمة في هذا الإطار، وهذا ما فعلته دول عربية عدة مثل الإمارات والسعودية والبحرين، وهي خطوة إيجابية، لكي تقف هذه الدولة عن مناصرة الإرهاب وإيواء عناصر من جماعة الإخوان الإرهابية وعناصر من القاعدة، وتمويلهم بالمال والسلاح كل ذلك من أجل البحث عن دور في المنطقة . ويضيف حجازي إن قطر وأمثالها بهذه الأفعال تصدر الإرهاب إلى العالم، وتريد أن تجعل المنطقة على حافة الخطر، وتحاول أن تنوع من أسلحتها في هذا المجال، خاصة من خلال الدور الإعلامي المشبوه الذي تقوم به قناة "الجزيرة"، التي أصبحت بوقاً صريحاً للإرهاب، وللهجوم المستمر على مصر وجيشها، الذي هو حصن الأمان ليس لمصر وحدها بل للأمة العربية كلها، لذا علينا أن نعمل جميعاً في إطار مشروع وطني من أجل محاربة هذا الإرهاب الأعمى والممنهج، فالأمة العربية الآن تواجه خطراً حقيقياً، لذا وجب على الجميع التكاتف من أجل التصدي لهذا الفكر المتطرف .ويقول الروائي يوسف القعيد: أنا مندهش من الأدوات المصرية والفرقة المحمولة من المصريين الذين يعملون في قطر، كل من يخدم الإرهاب هناك للأسف من المصريين وكلهم أعضاء في نقابة الصحفيين واتحاد كتاب مصر، لماذا لا تتخذ الإجراءات القانونية ضد هؤلاء، الذين يحاولون تشويه الدولة المصرية والمساس بهويتها وثورتها؟أنا مندهش كذلك من الدور المصري، خاصة الإعلام، فكثيرون ممن يعملون في الإعلام العربي مصريون . . أين دور هؤلاء في الرد على الإعلام القطري . . لماذا نلطم الخدود بلا رد حقيقي . . لماذا لا يكون هناك رد إعلامي حقيقي؟ هناك عشرات من الفضائيات التي تشتكي من قطر وإعلامها، لكن لا يوجد رد فعل حقيقي موجه إلى هؤلاء الذين يمتلئ خطابهم بالسب والقذف . هل مصر هانت وأصبح دورها لطم الخدود فقط؟ وأضاف إن ترك الإعلاميين المصريين الذين يعملون في قطر من دون اتخاذ إجراءات قانونية صارمة في مواجهتهم يعد كارثة للأسف .ويرى الروائي إبراهيم عبدالمجيد أن الدور القطري واضح حيث تنفذ قطر خريطة عمل أمريكية - "إسرائيلية" في المنطقة، الغرض منها تدمير الأمة العربية وفرض السيادة الصهيوأمريكية على المنطقة في إطار تنفيذ مشروع الشرق الأوسط الكبير، وتبذل ما تستطيع من جهد مالي لدعم أي مخطط يصل بها إلى الهدف الذي تنشده، لذا دعمت جماعة الإخوان المسلمين في مصر، ومازالت وكذلك التنظيمات الإرهابية الأخرى من أجل تحقيق مصالحها، كل ذلك بحثاً عن دور، مكرسة أدواتها الإعلامية في ذلك، لكنني أعتقد أن ما تفعله سوف يعود بالخسارة عليها، وكانت البداية الحقيقية بقطع عدد من الدول العربية العلاقات الدبلوماسية معها، نظراً لدورها المشبوه في المنطقة، ليس من اللحظة الآنية فقط، بل منذ عدة سنوات من خلال عقدها اتفاقيات شراكة مع العدو الصهيوني .وتتفق مع هذه الرؤية الروائية سلوى بكر، مشيرة إلى أن الإرهاب الذي تمارسه جماعة الإخوان المسلمين وأنصارها من خلال تنظيمها الدولي المدعوم من بعض الدول مثل قطر، من خلال مشروع سياسي استعماري كبير، اتضحت معالمه إلى حد كبير منذ تولي الإخوان المسلمين السلطة في مصر عام ،2012 لقد أنتج الإسلام السياسي بكل تلاوينه والمؤسس على مشروع الإخوان المسلمين جملة من الخطابات ضد حداثة الدولة وحداثة المجتمع تبلورت في أفكار من نوع "دولة الخلافة الإسلامية هي البديل للدولة الحديثة" و"رفض فكرة المواطنة والتكريس لمجتمع الطوائف الدينية" و"الآخرة هي المتن والدنيا هي الهامش"، وغيرها من الأفكار . وتؤكد سلوى أن من يدعم الإرهاب هو إرهابي ويجب على الجميع مقاطعته، ورفض التعامل معه بأي صيغة كانت، لأن من يبحث عن دور على حساب حرية الآخرين، لا ينبغي أن يكون له دور من الأساس .وترى الناقدة د . منى طلبة أن اللحظة الراهنة تتطلب من المثقفين المصريين والعرب التكاتف من أجل مواجهة التخلف الفكري الذي تبثه بعض القنوات التي تناصر الإرهاب مثل "قناة الجزيرة"، التي يشارك في برامجها بعض المصريين الهاربين من مناصري جماعة الإخوان المسلمين، وهي جماعة إرهابية محظورة، ويجب وضع من يقف وراءها أو معها أو حتى يناصرها في هذه الخانة، بعد أن عمدت إلى التخريب والقتل والتدمير وغيرها من الجرائم التي يعاقب عليها القانون . هؤلاء الخونة الذين كانوا يريدون لنا أن ننجر إلى هوة سحيقة، بالكذب والغش ومعسول الكلام الذي يبطن الكراهية . وتضيف د . منى طلبة قائلة: إن الضامن الوحيد لمواجهة الإرهاب والإرهابيين هو تفعيل المنتج الثقافي العقلاني التنويري، وأظن أن الشعب المصري يعرف الآن جيداً من معه ومن ضده، أما من يتكلمون عن المصالحة فعليهم أن يراجعوا أنفسهم قبل فوات الأوان . ويشير الروائي سعيد سالم إلى أن جماعة الإخوان ومن يقفون وراءها حاولوا زرع فكرة خطرة داخل نفوس بعض الشباب، وهي التقليل من شأن فكرة الوطنية والانتماء، وذلك تحت تبريرات كاذبة فرّختها هيئات وجماعات وتنظيمات دولية لها أهدافها الخاصة التي تقوم على الفاشية الدينية في محاولة للسيطرة على المنطقة، فكل شيء لابد وأن يصب في مصلحتهم من خلال اعتمادهم على الترويج للعنصرية البغيضة التي يستحيل بكل المقاييس تحقيقها على أرض الواقع .ويضيف سالم قائلا: إن حب الوطن، من المنظور الديني أمر شرعي وأخلاقي، لكنه يجب أن يترجم إلى أفعال وأقوال، ولا يكتفي بأن يظل حبيساً في الصدور ومكنونات النفس، وهذا الحب لا يترجم حسب الهوى والمصالح الشخصية والذاتية، فليس من حب الوطن معاداة أهله أو نهب أمواله وخيراته أو العمل على إثارة الفرقة بين أبنائه ونشر ثقافة الكراهية والحقد والبغضاء والمذهبية والعنصرية بينهم، كما أنه ليس من حب الوطن الاستقواء بالخارج أو التهديد باستخدامه كما أراد الإخوان وأعوانهم ولم يفلحوا في ذلك، مثلما لم يفلحوا في عمل شيء ذي قيمة على الإطلاق خلال عام من حكمهم البغيض . إن ما تقوم به الجماعة الإرهابية وبعض الدول التي تمولها وتؤوي أنصارها يجب التصدي له بكل حزم وقوة من الدولة المصرية والدول العربية . ويرى د . علي مبروك أستاذ الفلسفة في جامعة القاهرة أن اللحظة الحالية هي لحظة الكشف عن مخططات عدة للممارسات التي تستهدف الأمن المصري والعربي، بمساعدة قوى خارجية وداخلية، تقوم بتوظيف الإرهاب لمحاولة تصفية القوى الوطنية، لكن هذه القوى الظلامية التي تريد نشر أفكارهم المتخلفة عبر وسائلها الإعلامية المشبوهة كقناة "الجزيرة" لن تستطيع النيل من الجهود الوطنية التي تبذل الغالي والثمين في بناء الوطن .ويضيف د . مبروك قائلاً: إن جماعات الإسلام السياسي التي دأبت على استخدام العنف تريد الآن في محاولاتها الأخيرة زعزعة الاستقرار في المنطقة العربية بأسرها، لكنها لن تقدر على شيء مادام هناك الفكر العقلاني والسياسة الحكيمة الواعية، على الرغم من أن جذور هذا الفكر الأصولي متغلغلة في الأرض العربية بسبب الاستبداد السياسي وتخلف مناهج التعليم في كثير من البلدان، لكننا نتمنى في المستقبل القريب ضرورة البحث عن صيغ حداثية في التعليم والإعلام لأن الصراع الآن بات واضحاً بين القوى المدنية والقوى الرجعية المتخلفة، بين الماضي والحاضر بين الوعي والجهل . نحن الآن نعيش في مفترق طرق وعرة، لكن توحد الدول العربية على كلمة واحدة في مواجهة الإرهاب ومن يموله ستقوي من الجهود المصرية في القضاء عليه نهائياً في القريب العاجل .