أمل رئيس الوزراء العراقي الأسبق، وزعيم الكتلة العراقية الفائزة في الانتخابات التشريعية الأخيرة، إياد علاوي، تشكيل حكومة جديدة في غضون شهرين، معتبراً أن من حق كتلته الفائزة، التي تلقت دعوة لزيارة طهران، تشكيل هذه الحكومة وفقاً للدستور، في وقت أكد المرجع الديني الكبير علي السيستاني ضرورة مشاركة جميع الفرقاء في تشكيل الحكومة القادمة من دون استثناء .وقال علاوي في مقابلة مع شبكة سي إن إن الأمريكية نريد إعلان نتائج الانتخابات رسمياً من قبل المحكمة العليا، ومن ثم أعتقد أننا سنحتاج إلى شهرين تقريباً ، كما آمل، لتشكيل حكومة .وأضاف علاوي أنه يعتقد أن كتلته (العراقية)، التي فازت بفارق مقعدين عن كتلة ائتلاف دولة القانون التي يتزعمها رئيس الوزراء العراقي الحالي نوري المالكي، تتمتع بحق تشكيل الحكومة العراقية المقبلة بموجب الدستور العراقي . وقال لا يمكن أن يكون لدينا حكومة وحدة وطنية فقط، حكومة غير فعالة مثل الحكومة الحالية، بل نحتاج لحكومة يمكنها أن تعمل، وتوفر الأمن لهذا البلد على وجه الخصوص .ورفض الاتهامات الموجهة لكتلته بأنها واجهة لحزب البعث العراقي المنحل الذي كان تابعاً للرئيس العراقي الراحل صدام حسين، قائلاً إن البعث انتهى . . نحن في عصر جديدونوه بأن فوز كتلته في الانتخابات الأخيرة جاء بعد أن مل العراقيون من الطائفية، وأنهم يريدون رؤية حكومة علمانية تعمل بحرفية ومهنية ونشاط، مضيفاً أنهم يريدون الخروج من عنق الزجاجة .في الغضون، أعلن النائب في قائمة العراقية حسين الشعلان تلقي دعوة لزيارة طهران خلال الأيام القليلة المقبلة، موضحا أن الهدف من الزيارة قطع الطريق على من يحاول الاصطياد في الماء العكر .وأكد الشعلان الفائز عن محافظة الديوانية أن علاوي لن يكون ضمن الوفد الذي سيتوجه إلى طهران . وشدد على أن إيران جارة عزيزة ويهمنا بناء علاقات قوية ومتطورة معها ( . . .) لكن لا يعني ذلك أن لإيران أو أي دولة أخرى الحق في التدخل بالشأن العراقي .وأعلنت القائمة العراقية تمسكها بحقها الدستوري في رئاسة الحكومة المقبلة بسبب فوزها بأكبر عدد من مقاعد البرلمان، وقالت إن الأسبوع المقبل سيشهد حواراً مع ائتلاف دول القانون الذي يتزعمه رئيس الوزراء المنتهية ولايته نوري المالكي لرسم رؤية للحكومة الجديدةوكان فخري كريم مستشار الرئيس العراقي جلال الطالباني قد أعلن في مؤتمر صحافي عقده بمدينة النجف اثر لقائه المرجع السيستاني حيث نقل إليه رسالة من الطالباني تتعلق بالأوضاع السياسية الجارية في العراق الآن، وأوضح أن المرجع السيستاني أكد ضرورة مشاركة جميع الفرقاء بتشكيل الحكومة القادمة من دون استثناء، معتبرا ذلك يمثل أهمية كبرى لحماية العملية السياسية في العراق وترسيخها .وقال كريم سلمنا رسالة من رئيس الجمهورية جلال الطالباني إلى السيد السيستاني تتعلق بالأوضاع السياسية في البلاد، تؤكد اعتزاز الطالباني بالدور الوطني للسيستاني فضلا عن الدور المهم للمرجعية في المرحلة الحالية، بسبب المخاطر التي تتعرض لها العملية السياسية في البلاد .وقال بيان للرئاسة العراقية إن كبير مستشاري رئيس الجمهورية اطلع السيستاني على ما أعقب الانتخابات الأخيرة من مشاورات ومباحثات لتشكيل الحكومة المقبلة التي يعتقد رئيس الجمهورية أنها ينبغي أن تكون حكومة شراكة وطنية تستوعب القوى الرئيسية في البلاد وتحفظ أمن العراق وشعبه، وتواصل التصدي للهجمات الإرهابية الآثمة التي تهدف إلى تقويض العملية السياسية .ونقل عن السيستاني أشادته بدور الرئيس العراقي في جمع كلمة العراقيين وتعزيز وحدتهم في سبيل رفعة العراق، مشدداً على القول إن المرجعية إذ تنأى بنفسها عن الخوض في الشؤون السياسية فهي لا تبخل بإسداء النصح والمشورة حيثما وجدت ذلك ضرورياً من أجل دعم مسيرة العراق نحو الاستقرار والرفاهية . (وكالات)