أعربت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل والرئيس الأوكراني بيترو بوروشنكو عن أملهما في عقد مباحثات سلام عاجلة بشأن منطقة النزاع دونباس في شرق أوكرانيا، في وقت كشفت كييف عن ثلاث موجات أخرى للتعبئة العامة في حربها مع الانفصاليين وقررت روسيا إنشاء شركة حكومية لتقديم الدعم إلى مناطق الأزمة .وذكر ديوان الرئاسة في العاصمة الأوكرانية كييف، بعد محادثة هاتفية بين ميركل وبوروشنكو، أن مفتاح الخطوات القادمة لحل الأزمة في شرق أوكرانيا يتمثل في اجتماع سريع لمجموعة الاتصال .يذكر أن الرئيس الأوكراني دعا مؤخرا لعقد مفاوضات جديدة بين أطراف النزاع في العاصمة البيلاروسية مينسك، إلا أن محاولة الاتفاق على لقاء باءت بالفشل .واتهم الانفصاليون الموالون لروسيا في منطقة النزاع دونباس القيادة الأوكرانية الموالية للغرب بأنها وضعت عوائق أمام إجراء مباحثات . وفي الوقت ذاته اتهم زعيم الانفصاليين الكسندر زاخارتشينكو كييف بأنها تستغل الهدنة الحالية من أجل الحصول على أسلحة جديدة من الولايات المتحدة الأمريكية والاستعداد للحرب، وذلك وفقاً لوسائل إعلام .ومن جانبها أعلنت الحكومة الأوكرانية عن ثلاث موجات أخرى للتعبئة العامة في حربها مع الانفصاليين في كل من يناير/ كانون الثاني وإبريل/ نيسان ويونيو/ حزيران . وتعتزم أوكرانيا التي تواجه خطر الإفلاس استيراد أسلحة ومعدات عسكرية عن طريق القروض . وقال بوروشنكو أثناء اجتماع مجلس الأمن في كييف أنه يتعين على شركات الأسلحة الأوكرانية إنتاج الأسلحة على الرغم من الديون، مؤكدا أنه لا يجوز أن يتسبب عجز المال في إنهاء الإنتاج .من ناحية أخرى، وفي ظل زيادة سوء الوضع الإنساني في منطقة الأزمة بشرق أوكرانيا، أسست روسيا لجنة حكومية لتقديم الدعم لمنطقتي النزاع دونيتسك ولوهانسك، وأكدت تحرك قافلة المساعدات العاشرة إلى منطقة الأزمة .ووفقاً لأمر رئيس الحكومة الروسي ديمتري ميدفيديف الذي تم نشره أمس الأحد في موسكو، سيتم تفويض نائب وزير عن كل وزير روسي من إجمالي 15 للعمل في هذه اللجنة . وبذلك تضع روسيا دعمها المثير للجدل لمنطقتي دونيتسك ولوهانسك المتمردتين على أوكرانيا في مسار رسمي للمرة الأولى . ومن المقرر أن تقوم اللجنة بتنسيق المساعدة للمناطق المتضررة من النزاع والعمل على إعادة إعمارها تحت قيادة وزارة التنمية الاقتصادية . وكالات)