يستأنف مجلس الشورى (الغرفة الثانية للبرلمان) المصري، برئاسة الدكتور أحمد فهمي، جلساته الأحد المقبل، فيما يواصل المجلس عبر جلساته مناقشة التغييرات في قيادات الصحف الحكومية، إضافة إلى قرار اللجنة العامة بشأن استمرار تشكيل وتبعية المجلس القومي لحقوق الإنسان إلى مجلس الشورى .ويناقش المجلس طلب المناقشة المقدم من النائب عن حزب النور، عبد الله بدران، ظاهرة انتشار الحمى القلاعية بشكل يهدد الثروة الحيوانية، وأثر انتشار المرض في الاقتصاد والأمن القومي المصري، كما يناقش المجلس التعديات على الأراضي الزراعية والانفلات الأمني في مصر . ومن ناحية أخرى يستقبل رئيس مجلس الشعب، د . سعد الكتاتني، اليوم الرئيس السابق لمجلس النواب الأمريكي، نانسي بيلوسي، ووفداً من مجلسي الشيوخ والكونغرس .