الرباط - "الخليج": أكدت الدكتورة بهيّة الجشي، نائبة رئيس مجلس الشورى البحريني، أن "الاتحادات الإقليمية" في الوقت الحالي، وفي ضوء المتغيرات السياسية والاقتصادية في الوطن العربي تعتبر ضرورية ومفيدة وناجحة للشعوب العربية .وعبرت د . الجشي التي يحتفي موسم أصيلة ببلدها، "مملكة البحرين"، كضيف شرف الدورة الحالية، في مداخلة في ندوة "الدولة الوطنية والاتحادات الإقليمية في عالم الجنوب"، المنظمة ضمن فعاليات موسم أصيلة الثقافي الدولي السادس والثلاثين، عن قلقها من الأحداث الأخيرة والتي تسير في اتّجاه مضادّ لصيغ التّعاون والشّراكات بين الدّول، موضحة أن دول العالم التي تمتلك العديد من القواسم المشتركة تتجه لخلق اتحادات، مؤكدة أن العالم اليوم لا يعترف بالكيانات الصّغيرة، بل بالتّجمّعات والقوى الإقليميّة، حيث يجب العمل على النّهوض بالدّولة الوطنية وتشكيل اتساع أكبر عبر الشراكات والاتحادات . وبينت المسؤولة البحرينية، أن الانتقال من وضع الدولة الوطنية إلى الاتحاد لا يناقض فكرة الاستقلالية ما دامت كل دولة تفرض سيادتها على محيطها الجغرافي، لكن في الوقت ذاته الأمر يتطلب جزءاً من تنازل تلك الدول الصغيرة عن سلطتها من أجل مصلحة الاتحاد ليتمكن من اتخاذ القرارات والمواقف باسم المجموعة . وأشارت الجشي إلى أهم المعوقات التي تواجه الاتحادات وتضعف أداءها واستقرارها، من بينها الاختلافات الإيديولوجية والاقتصادية والسياسية للدول المكونة له، وعدم رغبتها في منح السلطة للمجموعة من أجل اتخاذ القرارات والمواقف، مذكرة بتجربة مجلس التعاون لدول الخليج العربي، من منطلق معايشتها لتجربته، ومن خلال مراقبتها لما يجري في الوطن العربي، منوهة بالمجلس كمثَال من أمثلة التكتلات الإقليمية التي تجمعها مصالح ومقومات مشتركة وحضارية، باعتباره المجلس الذي خطا خطوات إيجابية نحو التكامل عبر اتفاقيات دفاعية وأمنية، والسعي إلى تطبيق اتحاد جمركي، ولكن تبقى الخطوات ناقصة في تحقيق تكامل اقتصادي، حيث يجب أن يكون هذا التكامل في المرتبة الأولى وعليه يبنى الاتحاد الإقليمي، وعلقت الجشي، أنه يمكن تحقيق ذلك عبر سوق مشتركة مثلاً وما يترتب على ذلك من توحيد العملة، الأمر الذي يمنح المجلس قوى اقتصادية على غرار الاتحاد الأوروبي الذي أزال الحواجز بين الدول الأعضاء، إلى جانب ربطها بشبكة مواصلات .وشددت د . الجشي على أن تشكيل مجلس التعاون كان أمراً حتمياً، نظراً لإمتلاك المنطقة الكثير من المقوّمات المشتركة، والروابط الدينية والثقافية، إلى جانب تشابهها في الخصائص السياسية والاقتصادية والاجتماعية، وصلات القربى التي تجمع العائلات الخليجية تبعاً لروابط بسبب التصاهر والتزاوج والنظام القبلي . وقالت: "في ظلّ ما تشهده المنطقة العربية اليوم من صراعات بدا الأمر أنّه يستلزم أن يكون هناك لحمة وتماسك، حيث إن الموقع الجغرافي لدول الخليج يأتي معززاً لهذه الرؤية التي يتمتّع بها قادة المجلس، وهي رؤية استشراف للمستقبل" .