تتحسب أوساط إسرائيلية من انتخابات السابع من يونيو/حزيران وتخشى فوزاً يحققه حزب الله فيها يؤدي، بنظرها، إلى وضع الدولة اللبنانية في قبضته ويحولها إلى رأس جسر إيراني. ونقلت صحيفة هآرتس العبرية عن المحللين آفي سخاروف وعاموس هرئيل أنه في 7 يونيو ستتوفر لحزب الله فرصة نادرة لتوسيع سيطرته على السياسة اللبنانية لدرجة إملاء تشكيل الحكومة المقبلة في بيروت وسلم أولوياتها. وحذر الكاتبان من أن إسرائيل قد تجد نفسها أمام واقع أمنى وسياسي جديد في الشمال بعد 7 يونيو، مشيراً إلى أن حزب الله وحلفاءه سيقفون أمام الائتلاف المعتدل، برئاسة سعد الدين الحريري، ويضم رئيس الوزراء فؤاد السنيورة الذي يتمتع بإسناد من الولايات المتحدة، فرنسا وبعض الدول العربية. وإذ يرى الكاتبان في فوز حزب الله وحلفائه في الانتخابات سيناريو محتملاً، منيا النفس بأن ذلك، قد ينطوي على تعقيدات عديدة للحزب وبالتالي بقدر ما فضائل معينة ل إسرائيل.ويعتبر المحللان أن من شأن السيطرة الكاملة لحزب الله على لبنان أن تشكل مبرراً ل إسرائيل للمطابقة بين الحزب والحكم في بيروت، في حالة اشتعال حرب جديدة ما يسهل مهمة إسرائيل إعلامياً، في إشارة إلى ما يمكن أن ترتكبه من جرائم حرب واستهداف للبنية التحتية للدولة اللبنانية.واستشهد المحللان بما أسمياه عقيدة الضاحية التي عرضها اللواء قائد ما تسمى المنطقة الشمالية جادي آيزنكوت في أكتوبر/تشرين الأول من العام الماضي، وفيها هدد بتوسيع الدمار معتبراً تدمير الضاحية الجنوبية نموذجاً سيعمم في كل قرية تطلق منها صواريخ.ويختم الكاتبان أنه في حال فوز حزب الله وحلفائه لن تكون هناك حاجة للتمييز، الإجباري بعض الشيء، بين اللبنانيين الاخيار (السنيورة) واللبنانين الأشرار (حزب الله).