كشف جهاز الإحصاء الفلسطيني، أمس، أن استهلاك المستوطن في الضفة الغربية من المياه يصل إلى أكثر من سبعة أضعاف مقارنة مع استهلاك الفلسطيني، موضحاً أن 135 لتراً في اليوم معدل استهلاك الفلسطيني من المياه، فيما وصل معدل استهلاك المستوطن 353 لتراً في اليوم، فيما بلغ نحو 900 لتر في اليوم للمستوطن . وأكد رئيس سلطة المياه الفلسطينية شداد العتيلي، أن فلسطين تعد من أكثر المناطق فقراً على المستوى المائي بين دول العالم، مشدداً على أن الاحتلال وسيطرته على الموارد المائية الفلسطينية يعد من العوامل الرئيسية لافقار الفلسطينيين . وأوضح العتيلي أن حلول اليوم العالمي للمياه يأتي في وقت تتصاعد فيه معاناة الفلسطينيين خاصة أن حصة الفرد الفلسطيني من المياه تصل إلى نحو 70 لتراً يومياً، في حين أن المعايير الدولية تعد الحد الأدنى لاستهلاك الفرد للمياه في اليوم هو 100 لتر من المياه الصالحة .