تعرضت دورية تابعة لجيش الاحتلال الأمريكي لانفجار عبوة ناسفة جنوب مدينة البصرة، أمس . وقال مصدر أمني مسؤول في محافظة البصرة إن عبوة ناسفة انفجرت إلى جانب الطريق العام جنوب البصرة، والذي يربط بين مركز المدينة وقضاءي الفاو وأبي الخصيب، أثناء مرور دورية للجيش الأمريكي ما أدى إلى إلحاق أضرار مادية كبيرة بإحدى عجلات الدورية من دون معرفة حجم الخسائر البشرية . وأضاف المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، سارعت قوات الأمن العراقية إلى إغلاق مكان الحادث وبدأت حملة تفتيش بحثاً عن المنفذين . ولم يصدر عن الجيش الأمريكي إلى الآن أي بيان بشأن الحادث وملابساته . (يو .بي .آي)