أسدل الستار أمس على المرحلة الانتقالية في مصر، والتي تولاها المجلس الأعلى للقوات المسلحة على مدى 16 شهراً، منذ تنحي الرئيس السابق حسني مبارك عن منصبه، وتكليفه للمجلس بإدارة شؤون البلاد، إذ قام المجلس أمس بتسليم السلطة إلى الرئيس الجديد، د . محمد مرسي، في أجواء عسكرية بمنطقة الهايكستب في شرقي العاصمة، فيما أعلن الجيش مساندته الكاملة للرئيس الجديد .وعلى الرغم من مرارة المرحلة بتداعيات تنوعت بأحداث عدة في وسط العاصمة وغيرها، عدا عن حالة الاحتقان السياسي الذي شهدته القوى السياسية والثورية في البلاد، فقد احتفلت القوات المسلحة بتنصيب مرسي رئيساً للبلاد، في أول عرض عسكري تقيمه القوات المسلحة منذ اغتيال الرئيس الأسبق أنور السادات، وهو العرض الذي جاء تكريماً للرئيس الجديد .وخلال الاحتفالية أطلقت المدفعية 21 طلقة احتفالاً بالرئيس الجديد، فيما أهدى رئيس المجلس المشير حسين طنطاوي درع القوات المسلحة إلى رئيس الجمهورية . وفي كلمة مرتجلة، خاطب الرئيس الجديد رجال القوات المسلحة، متمنياً أن يرد لهم تحيتهم العسكرية، غير أن البروتوكول والزي المدني يمنعني من ذلك، فأرد لكم التحية من القلب .ووعد رجال القوات المسلحة بتكريمهم في المستقبل عبر احتفالية يقودها بنفسه، لأنكم تستحقون كل التكريم ضباطكم وجنودكم وصفوف ضباطكم ومن يعمل معكم من المدنيين، ولذلك فإنكم جميعا تستحقون التحية .ورداً على اعتذار طنطاوي عن إقامة الاحتفالية في الشمس الحارقة، قال مرسي إن هذه الشمس لا تقلقنا لأنها خير وأنتم تعملون في هذه الظروف، وأنا الآن جزء منكم وأحييكم أيها القادة العظام وتحية من قلبي لكل أبنائي العاملين في هذه المؤسسة .ووصف يوم تسليم السلطة بأنه يوم يشهده العالم معنا والغد أفضل بإذن الله، أدعوكم لإعداد العدة والاستعداد العالي ولا أريد أن أقول آمركم أن تحسنوا وترتقوا بالتدريب، ولكم أن تطلبوا ما تريدون وكل ما تحتاجون إليه سيصلكم، فالأولوية أن تطمئن الناس للأمن والاستقرار .وأعلن مرسي قبوله لنقل السلطة إليه من المجلس الأعلى للقوات المسلحة، وقال: أتقبل نقل السلطة من المشير حسين طنطاوي وإخواني في المجلس الأعلى للقوات المسلحة، فالمجلس أوفى بوعده لنقل السلطة . وخاطب القوات المسلحة لن تتركوا أماكنكم في الداخل في هذه المرحلة، لأن الوطن في حاجة إليكم، وطمأن مرسي القوات المسلحة قائلاً لن يمس حق من حقوقكم .وتابع: ننظر دائماً للشرطة على أنهم من أبناء مصر ورجالها الكرام وبوجودكم (القوات المسلحة) خلال المرحلة الانتقالية فقد طالت عليكم، وسأبذل كل جهدي لتقصر المرحلة المقبلة، ليس لأنني لا أريدكم في الداخل، ولكن لأنني أريدكم بالدرجة الأولى بأن توجهوا الجهود جميعها لحماية أمن هذا الوطن، ضد كل من تسول له نفسه أو يكون له هاجس أنه يمكن أن يعتدي علينا بقول قبل أن يعتدي بفعل .وقال إنه سيلبي مطالب رجال الشرطة لحماية الأمن من الداخل، كما أننا سنلبي مطالب القوات المسلحة لحماية الأمن من الخارج مع كل أجهزة الأمن التي ستتعاون معكم وسندعم سواعدكم، ما ننظر إليه في المستقبل هو حماية الوطن من داخله وخارجه، حتى ينتبه المواطنون للعمل ويقل الخلاف وتبدأ البلاد في تأمين منظومة تنمية لم تشهدها من قبل .ومن جانبه، أكد طنطاوي وقوف القوات المسلحة إلى جانب رئيس مصر الجديد، فالقوات المسلحة ستقف مع الرئيس الجديد المنتخب من الشعب، مؤكداً أن المجلس العسكري أكد دائماً أنه ليس بديلاً عن الشرعية التي يرتضيها الشعب . وخاطب طنطاوي الرئيس الجديد قائلاً: أعلم أن الطريق مازال به صعوبات لكن نعلم أن مصر تمتلك من المقومات وحيوية الشباب وعزيمة الشعب المصري ووسطية الإسلام التي تضمن وحدة وطنها للتغلب على هذه الأزمات . وقال إن القوات المسلحة المصرية هي درع الوطن وحصن الشعب وملجأه، هكذا كانت وستكون، مقدماً التحية للشعب المصري الذي قدم أنبل معاني الجهد والتضحية .