أعربت الأمينة العامة لمنظمة العفو الدولية (امنيستي) إيرين خان عن قلقها لعدم وجود نظام قضائي شامل ومستقل في لبنان. وقالت خان بعد مقابلتها امس الجمعة رئيس الحكومة المكلف فؤاد السنيورة: ان احد اهم بواعث قلقنا بالنسبة الى القضاء هو عدم وجود نظام قضائي مستقل وشامل. لكنها قالت ان السنيورة وعد بمتابعة جهوده لانشاء مثل هذا النظام، نظام مستقل في امكانه ان يجري تحقيقات قضائية مستقلة. ولمناسبة اليوم العالمي لمناهضة التعذيب، قالت انها بحثت مع السنيورة في موضوع بروتوكول خاص في هذا المجال،واوضحت طلبنا منه ان يعمل على المصادقة عليه فوعدنا بمتابعة هذا الموضوع على ان يناقشه البرلمان بعد ذلك. وقالت خان التي قابلت ايضا رئيس مجلس النواب نبيه بري ورئيس الجمهورية ميشال سليمان انها اثارت مع السنيورة قضية اللاجئين وموضوع مخيم نهر البارد للاجئين الفلسطينيين شمال لبنان والجهود التي تجرى لاعادة إعماره. (يو.بي.آي)