أجرت الصين تدريبات جوية وبحرية على نطاق واسع في بحر الصين الشرقي أمس الخميس، وهي المرة الثالثة خلال شهرين التي تجري فيها مثل هذه التدريبات البحرية بالذخيرة الحية. وقالت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) إن التدريب شمل أكثر من 100 سفينة وعشرات الطائرات ووحدات حرب المعلومات، إضافة إلى إطلاق قرابة 100 صاروخ. ولم تحدد الوكالة أين أجريت التدريبات بالضبط. كما أعلنت وزارة الدفاع الصينية أن الصين وماليزيا ستجريان تدريبات عسكرية مشتركة خلال النصف الثاني من شهر سبتمبر/أيلول المقبل، في مضيق ملقة والمنطقة المحيطة به. وقال المتحدث باسم وزارة الدفاع يانغ يوجيون، إن التدريبات التي ستجرى تحت مسمى «السلام والصداقة لعام 2015»، ستتضمن عمليات حراسة وبحث وإنقاذ مشتركة، وإنقاذ سفن مختطفة واستخدام أسلحة وتقديم مساعدات إنسانية وإغاثة من الكوارث. وأضاف أن هذه هي المرة الأولى التي ستعقد فيها مناورات مشتركة بين القوات المسلحة في البلدين، مشيراً إلى مشاركة 1160 جندياً صينياً وفرقاطتين ومدمرتين وأربع طائرات ناقلة وثلاث طائرات مروحية من الصين في التدريبات.من جانبها، طلبت الفلبين مساعدة الولايات المتحدة في مراقبة تطورات ما يحدث في بحر الصين الجنوبي ساعة بساعة، وأن تقوم بعمليات مراقبة واستكشاف وسط توسعات صينية سريعة في المنطقة. وقال الكولونيل رستيتو باديا إن وزارة الدفاع الفلبينية طلبت من قائد القيادة العسكرية الأمريكية بمنطقة المحيط الهادي الأميرال هاري هاريس توفير غطاء جوي لسفينة مدنية فلبينية، تنقل بشكل دائم إمدادات إلى منطقة (ساكند توماس شول) في المياه المتنازع عليها. (وكالات)