أدانت وزارة الخارجية اليمنية التدخلات الإيرانية الفجة في اليمن لزعزعة أمنه واستقراره، عبر دعمها لميليشيات الحوثي وصالح. وأكدت الوزارة في بيان أن التدخلات الإيرانية تمادت اليوم إلى تدخلات أخرى سافرة في شؤون عدد من الدول العربية والإسلامية وتأجيج الصراعات المذهبية والطائفية في تلك البلدان. وقال البيان إن ما حدث من اقتحام سفارة المملكة العربية السعودية في العاصمة الإيرانية طهران والقنصلية في مدينة مشهد وإشعال النار فيهما يعد استمراراً للسياسة الإيرانية العدائية تجاه البلدان العربية. وأوضح أن الجمهورية اليمنية كانت قد اتخذت في الثاني من أكتوبر الماضي قراراً بقطع العلاقات الدبلوماسية مع إيران وطرد سفيرها لدى اليمن وسحب القائم بالأعمال اليمني لدى طهران وإغلاق اليمن لبعثتها في إيران احتجاجاً على استمرار تدخلها في الشؤون الداخلية اليمنية، مؤكداً أن القائم بأعمال السفارة اليمنية أغلق السفارة وغادر طهران منذ ذلك التاريخ. (وام)