خفضت الهند الحصانة الدبلوماسية لمسؤولي القنصلية الأمريكية، على خلفية طريقة التعامل مع الدبلوماسية الهندية دفياني خوبراجادي خلال القبض عليها في نيويورك .وقال مسؤولون إنه من المقرر إصدار بطاقات هوية جديدة للمسؤولين الأمريكيين في أربع قنصليات في الهند، بمدن تشيناي وكلكتا ومومباي وحيدر آباد، تحد من الحصانة التي لن تحميهم من المقاضاة حال ارتكاب جرائم خطيرة . كما رفعت نيودلهي الحصانة عن أفراد أسر مسؤولي القنصليات الأمريكية . وقال مسؤول حكومي طلب عدم ذكر اسمه، إن الإجراءات هي "خطوات حازمة وتهدف للمعاملة بالمثل" .واعتقلت خوبراجادي نائبة القنصل العام الهندي في نيويورك، في 12 ديسمبر/ كانون الأول الجاري بعد تفتيشها ذاتياً، وكبلت بالأصفاد من قبل عناصر الأمن الدبلوماسي التابعين لوزارة الخارجية الأمريكية، عندما كانت تصطحب ابنتها إلى مدرسة في منهاتن . وأطلق سراح خوبراجادي في اليوم نفسه . (د .ب .أ)