حذّر السفير الإسرائيلي في واشنطن مايكل أورين من احتمال أن تطلق إيران موجة من العنف في الشرق الأوسط رداً على العقوبات الجديدة التي صادق عليها الكونغرس الأمريكي الأسبوع الماضي . وسأل أورين في مقابلة مع مجلة فورين بوليسي (السياسة الخارجية) في مكتبه بواشنطن ما هي أفضل طريقة لتحويل الأنظار عن نظام خاضع للعقوبات، غير إطلاق حرب جديدة في الشرق الأوسط؟ .وأوضح أن إيران قد تردّ على القيود التي فرضت على قدرتها على شراء البنزين وتمويل شركاتها الحكومية، بالعودة إلى طاولة المفاوضات أو استخدام صلاتها بحزب الله وحركة حماس بجعلهما يشنّان هجمات على إسرائيل وربما على دول أخرى . وأكد أن المقاربة الأمريكية تجاه إسرائيل تغيرت منذ قدوم الرئيس باراك أوباما إلى السلطة . غير انه قال إن لهذه المقاربة تداعيات إيجابية وسلبية على إسرائيل . (يو .بي .آي)