أجرى مجلس الأمن الدولي مشاورات الخميس في نيويورك بشأن البرنامج النووي لسوريا من دون اتخاذ أي قرارات ووسط خلافات بين القوى الرئيسة .وناقش أعضاء مجلس الأمن الخمسة عشر بما فيهم ألمانيا التي ترأس المجلس في دورته الحالية قرار الوكالة الدولية للطاقة الذرية بشأن سوريا، حيث اتهمت الوكالة في شهر يونيو/ حزيران الماضي سوريا بعدم التعاون بصورة كافية معها . وكانت الوكالة التي تتخذ من فيينا مقراً لها قررت بأغلبية بسيطة دعوة مجلس الأمن الدولي للتدخل في هذه القضية بعد موافقة أغلبية أعضائها ومعارضة كل من روسيا والصين .وقالت بلدان غربية إن جلسة الإحاطة المغلقة للمجلس التي تحدث فيها نيفيل ويتينج رئيس إدارة الضمانات التابعة للوكالة والتي تتولى ملفي سوريا وإيران أوضحت أن سوريا كان لديها منشأة سرية . وقالوا إنه يجب على المجلس أن يتابع المسألة لكنهم أوضحوا أنه قد لا يناقش المسألة ثانية قبل سبتمبر . وكانت روسيا والصين من بين المعارضين لإحالة ملف سوريا إلى مجلس الأمن . وتساءل البلدان عما إذا كان ينبغي إشراك مجلس الأمن في المسألة لأن المجمع السوري لم يعد له وجود .ومن جانبها، قالت سفيرة الولايات المتحدة لدى الأمم المتحدة سوزان رايس إن الولايات المتحدة ما زالت قلقة بالعمق، مضيفة أن بلادها وبعد التقرير الذي قدمته الوكالة الدولية للطاقة الذرية حول سوريا تؤكد قلقها الطويل الأمد حول احترام سوريا واجباتها الدولية في المجال النووي . واعتبرت أن رفض سوريا الدائم التعاون مع تحقيق الوكالة الدولية للطاقة الذرية وجهودها لكشف حقيقة هدف المنشأة النووية السرية في دير الزور يهدد السلام الدولي والأمن . (وكالات)