الغت المحكمة العليا الإسرائيلية بالإجماع، أمس، قرار لجنة الانتخابات المركزية بشطب حنين زعبي، القيادية في التجمع الوطني الديمقراطي داخل المناطق المحتلة عام ،48 من الترشح لانتخابات الكنيست المقبلة . وأكد التجمع في بيان عقب القرار أنه متمسك بمواقفه السياسية الشرعية المدافعة عن حقوق الشعب الفلسطيني أينما كانت، وأكد أن مشاركة زعبي في قافلة الحرية مثلت موقف الحزب كما مثلت ضمير كل فلسطيني . ولفت إلى أن قرار لجنة الانتخابات القاضي بشطب زعبي ومنعها من خوض الانتخابات عبارة عن ملاحقة سياسية من برلمان لا يؤمن بالديمقراطية ويحاول تدجين أعضاء الكنيست العرب وفرض حدود لعبة سياسية ليس لها علاقة بالديمقراطية ولا بحدود شرعية النضال السياسي .ورداً على سؤال الخليج أكدت زعبي مواصلة النضال العادل ضد العنصرية والاحتلال .