أدى عمران خان اليمين الدستورية خلال مراسم رسمية في إسلام أباد أمس السبت، لتبدأ حقبة سياسية جديدة يتولى فيها بطل الكريكيت السابق السلطة بعد فوز حزبه في الانتخابات العامة التي جرت الشهر الماضي في الدولة النووية.وتلا خان، الذي كان يرتدي معطفاً تقليدياً أسود اللون على غرار بطله مؤسس باكستان محمد علي جناح، القسم وهو يقف بجوار الرئيس ممنون حسين، متعهداً ب «أداء مهامي والقيام بمسؤولياتي بأمانة، بكل ما أملك ودوماً بما هو في مصلحة سيادة ووحدة وتماسك ورفاهية وازدهار باكستان». وبعد ذلك كان في استقباله حرس الشرف في مقر رئاسة الوزراء. وحضر مراسم تأدية اليمين عدد من المشاهير والرياضيين والسياسيين في باكستان، وكذلك لاعب الكريكيت الهندي السابق نافجوت سينج سيدهو الذي يشغل حالياً منصب وزير السياحة لولاية البنجاب الهندية. وكان حزب حركة الإنصاف الذي ينتمي له خان قد حصل على 151 مقعداً من بين مقاعد البرلمان ومجموعها 342 مقعداً. وقال خان في خطابه في البرلمان عقب تصويت الجمعة «قبل كل شيء، سنبدأ بالمساءلة بحزم. أقول والله شاهد عليّ أنني سأحاسب كل من نهب هذا البلد». وخاطب المجلس الذي علا فيه الصخب فيما كان نواب المعارضة يطلقون هتافات احتجاجية قائلاً «أنا هنا بعد 22 سنة من الكفاح، لم يتكفلني أي دكتاتور بعهدته». وسيواجه خان تحديات عدة من بينها التطرف وشح المياه، بالإضافة إلى احتواء التطرف والعلاقات الخارجية، خصوصاً مع الهند وأفغانستان. وأكثر التحديات إلحاحاً هو الأزمة الاقتصادية، وسط تقارير تشير إلى أن باكستان ستضطر لطلب قرض من صندوق النقد الدولي. وسيتحتم على الحكومة الائتلافية الجديدة اتخاذ قرار سريع بشأن ما إذا كانت ستطلب خطة إنقاذ من صندوق النقد الدولي أم ستطلب الدعم من الصين حليفة باكستان. (وكالات)