قال مسؤولون أمس الجمعة إن بعثة تابعة للأمم المتحدة للتحقيق في مزاعم استخدام أسلحة كيمائية في الحرب الأهلية بسوريا تعتزم مبدئياً دخول البلاد يوم غد الأحد .ويعتزم الفريق الذي يتألف من خبراء من منظمة حظر الأسلحة الكيمائية النظر في دعاوى استخدام غاز السارين وغيره من غازات الأعصاب السامة . وقال مسؤول لرويترز أمس الجمعة إن الفريق سيدخل سوريا يوم الأحد على افتراض أن الظروف الأمنية ستسمح بذلك . وأكد دبلوماسي في المنطقة هذا الجدول الزمني . وأحد المواقع التي سيزورها خبراء الأمم المتحدة هو خان العسل في حلب حيث تقول الحكومة السورية إن مقاتلين معارضين استخدموا أسلحة كيمائية في مارس/آذار . ولم يكشف النقاب عن موقعين آخرين وقال مسؤول إن قيام الفريق بزيارتهما ربما يكون أخطر .من جهة أخرى اتهم المتحدث باسم وزارة الخارجية الروسية، ألكسندر لوكاشيفيتش، الولايات المتحدة بقلب الحقائق رأساً على عقب بتصريحاتها حول عدم استعداد الرئيس السوري، بشار الأسد، للمشاركة في مؤتمر جنيف-2، بدون شروط مسبقة . وقال لوكاشيفيتش أمس الجمعة، إن الولايات المتحدة تقلب الحقائق رأسا على عقب بتصريحاتها حول عدم استعداد الأسد، للمشاركة في مؤتمر جنيف-2 من دون شروط مسبقة، متهمة واشنطن بتعقيد مسألة عقد المؤتمر .وأعرب عن ترحيب بلاده بالاتفاقيات المبدئية بين الحكومة السورية والأمانة العامة للأمم المتحدة بشأن وصول فريق محققين دوليين إلى سوريا، باعتبار أن هذه الاتفاقيات تمهد الطريق لإجراء تحقيق دقيق وموضوعي في الاستخدام المحتمل للأسلحة الكيميائية بالبلاد، داعياً إلى إجراء تحقيق حيادي في المسألة . ولفت الدبلوماسي الروسي إلى أنه في إطار التفاهم الذي تم التوصل إليه، سيعمل الخبراء في سوريا على مدى 14 يوماً، مع احتمال تمديد هذه الفترة عند الاقتضاء، وبموافقة الطرفين . وأوضح أن الفريق الأممي سيزور 3 مواقع يعتقد بأنه استخدمت فيها أسلحة كيميائية، منها بلدة خان العسل في ريف حلب . (يو .بي .آي، رويترز)