في دلالة لا تخلو من الرمزية، انتخب أطفال ساحة التغيير في العاصمة اليمنية صنعاء رئيسة جديدة للبلاد خلفاً للرئيس الحالي علي عبدالله صالح، بعد أن عجز الكبار عن تحقيق ذلك، كما شكلوا حكومة اختاروا لها وزراء من شخصيات كرتونية اعتاد الأطفال على متابعتها على شاشات التلفزيون .وقد أقيم مساء أول أمس (الأحد) وعلى منصة الثورة في ساحة التغيير في صنعاء، مهرجان للأطفال عبروا فيه عن تصورهم وعن شكل الدولة التي يرغبون في رؤيتها تتحقق على الأرض . فقاموا بتشكيل مجلس انتقالي من تلك الشخصيات التي يرونها مناسبة لأن تكون قيادية في الدولة، واختاروا الليدي أوسكار رئيسة لليمن باعتبارها ذات شخصية قيادية وتتمتع بالصرامة . وعين الأطفال وزراء الحكومة فجاءت شخصية سالي في منصب وزيرة التربية والتعليم، كعبول (وزيراً للصحة)، عبسي (أميناً للعاصمة)، جراندايزر (وزيراً للدفاع)، سندباد (وزيراً للخارجية)، المحقق كونان (وزيراً للداخلية)، القبطان نامق (الثروة السمكية)، عدنان (القائد الأعلى للقوات المسلحة)، عبقرينو (وزيراً للصناعة)، الكابتن ماجد (وزيراً للشباب والرياضة)، بيكاتشوا (وزيراً للكهرباء)، لينا (وزيرة حقوق الإنسان)، وماوكلي (وزيراً للزراعة) .