حذر تقرير للجنة خبراء تابعة للأمم المتحدة من أن تنظيم «داعش» الإرهابي يزداد نفوذاً في أفغانستان على حساب حركة طالبان المتطرفة. وكشف تقرير لجنة «القاعدة»طالبان أن «عدد المجموعات والأفراد الذين انضموا علناً إلى تنظيم «داعش» أو يعلنون مبايعته يزداد في عدة أقاليم أفغانية». ونقل تقديرات عن قوات الأمن الأفغانية مفادها بأن «نحو 10% من أعضاء حركة طالبان الفاعلين يؤيدون التنظيم المتطرف». ولكن هذا الرقم «ليس ثابتاً لأن التحالفات تتغير خلال فصل المعارك» الحالي. وأضاف التقرير «هناك على ما يبدو توسع كبير ل «داعش» مشيراً إلى أن مجموعات مرتبطة بالتنظيم موجودة في 25 إقليما بأفغانستان حسب مصادر حكومية أفغانية.ومعظم المنضمين الجدد هم أفراد تم تجنيدهم من مجموعات المتمردين. بعضهم على خلاف مع القيادة المركزية لحركة طالبان أو يريدون الإعلان عن هوية مختلفة من خلال ابتعادهم عن طالبان «التقليدية».ومن بين المنضمين أيضاً مؤيدين لتنظيم «القاعدة» و«عدد قليل» من غير الأفغان الذين جاؤوا مباشرة من العراق وسوريا ويشكلون حسب الحكومة النواة الصلبة لتنظيم الدولة الإسلامية في هذا البلد.وأوضح التقرير أن المجموعات الموالية ل«داعش» تقاتل بانتظام القوات الحكومية الأفغانية ولكن نادراً ما تقاتل التنظيمات المتمردة الأخرى. (أ ف ب)