لقي جنديان تابعان لحلف شمال الأطلسي حتفهما في جنوب أفغانستان، بينما أصيب ثلاثة جنود ألمان في شمالي البلاد . وأعلنت قوة المساعدة الأمنية الدولية إيساف بقيادة حلف الأطلسي، أمس الاثنين، في بيان أن جنديين لقيا حتفهما إثر انفجار قنبلة كانت مزروعة على جانب الطريق في جنوب أفغانستان . ولم يفصح الحلف عن جنسية الجنديين ولم يقدم مزيداً من التفاصيل حول طبيعة الهجوم أو موقعه . وينتمى معظم قوات الناتو المتمركزين في المنطقة الجنوبية النائية للقوات الأمريكية والبريطانية والكندية . وأفاد مسؤول بالشرطة الأفغانية أن ثلاثة جنود ألمان أصيبوا، أمس الاثنين، في هجوم استهدف قافلتهم في إقليم قندز شمال البلاد . وذكر عبدالرحمن أقتاش نائب قائد شرطة الإقليم أن التفجير وقع في عاصمة الإقليم التي تحمل الاسم ذاته . وقال أقتاش إن إحدى المركبات التي تعرضت للهجوم دمرت تماماً . وأعلن مسلحو طالبان مسؤوليتهم عن الهجوم . ولقى 17 مسلحاً من طالبان واثنان من رجال الميليشيات المؤيدة للحكومة حتفهم في اشتباك وقع في قرية كودامان باقليم قندز شمالي البلاد . (وكالات)