جدد الرئيس الفلسطيني محمود عباس، خلال لقائه وزير خارجية النرويج يوناس غاري ستور، الليلة قبل الماضية في رام الله، القول إن وقف الاستيطان وتحديد مرجعية محددة للمفاوضات، هو المدخل الحقيقي لمفاوضات مباشرة مع إسرائيل .يأتي هذا فيما أعلنت الأمم المتحدة، أمس، أن إسرائيل والسلطة وصلتا إلى نقطة تحول في جهودهما لتسوية النزاع من خلال المفاوضات ويجب أن يبحث الطرفان الآن إجراء مفاوضات مباشرة .وقال اوسكار فيرنانديز تارانكو، مساعد الأمين العام للأمم المتحدة، في اجتماع مغلق لمجلس الأمن إن الطرفين عقدا سبع جولات من محادثات التقارب منذ مايو/أيار الماضي . وأضاف نحن نقترب من نقطة تحول في الجهود لتشجيع المفاوضات المباشرة . واشار الى ان المسؤولين الإسرائيليين والفلسطينيين يعقدون الآن مناقشات داخلية بهدف التوصل الى قرار ما إذا كانوا سيدخلون في مفاوضات مباشرة . وقال إن الأمم المتحدة تؤيد إجراء محادثات مباشرة ولا تزال على اتصال وثيق مع الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة وروسيا، حيث تشكل الأطراف الأربعة اللجنة الرباعية الدولية .وفي القاهرة أكد السفير حسام زكي المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية المصرية أنه من السابق لأوانه في الوقت الراهن الحديث عن تحديد مكان إطلاق المفاوضات المباشرة .وقال تعليقا على ما تردده بعض وسائل الإعلام بشأن إطلاق المفاوضات المباشرة من القاهرة إن المفاوضات المباشرة ستحتاج في حال إطلاقها إلى موقع ما لتنطلق منه، سواء في الولايات المتحدة أو هنا في المنطقة، والحديث عن هذا الموقع تحديداً سابق لأوانه . وأوضح أن مصر ترى في إصدار بيان من اللجنة الرباعية يتضمن الإشارة إلى أساس إطلاق المفاوضات مخرجاً جيداً وملائماً من الطريق المسدود الذي وصلنا إليه .من جانبها أكدت حركة حماس رفضها القاطع استئناف المفاوضات العبثية، معتبرة أن الاعتماد على بيان الرباعية كمرجعية للمفاوضات بمثابة وهم وسراب سياسي . (وكالات)