أسمرة «الخليج»، وكالات: أعربت الحكومة الاريترية، امس، عن دعمها للتحالف الإسلامي العسكري لمكافحة الارهاب بقيادة السعودية واستعدادها للمساهمة فيه، فيما أكد الرئيس التونسي الباجي قائد السبسي، مساندة تونس ودعمها الكامل للتحالف، مبيناً أن هذه المبادرة التي أطلقتها السعودية مؤخراً «لا تكتسي اهميتها لكونها مبادرة عسكرية، بل لأنها مبادرة شاملة ترمي إلى معالجة ظاهرة الإرهاب من جذورها، من النواحي الدينية والسياسية والثقافية والعسكرية». وأكدت وزارة الخارجية الاريترية في بيان أن الحكومة الاريترية تنظر إلى المبادرة التي اطلقتها المملكة العربية السعودية لتشكيل التحالف ضد الإرهاب كخطوة حيوية لاتفاقية السلام والاستقرار في إقليمنا والعالم ككل. وأشار البيان إلى أن الحكومة الإريترية تعتقد أن هذه المبادرة جزء من السعي لإنشاء استراتيجية تعاون واسعة لمحاربة الإرهاب والانفلات الأمني، وبالتالي ضمان الامن والسلام في إقليمنا. وأضاف البيان «وانطلاقاً من هذه الروح تعرب الحكومة الإريترية عن استعدادها لدعم هذه المبادرة دون أي تحفظات وتقديم المساهمة في هذا التحالف».​واعتبر قائد السبسي، في حديث أجرته معه أمس، وكالة الأنباء السعودية، في إطار زيارته الرسمية إلى المملكة، أن الإعلان عن بعث هذا التحالف في هذه الظروف العصيبة التي تمر بها الأمة العربية الإسلامية، قد جاء حسب تقديره «في الوقت المناسب، قصد سحب البساط من تحت أقدام الذين يحاولون تشويه الإسلام والتطاول عليه، ويتهمون الدول العربية والإسلامية بالتقاعس في مكافحة الإرهاب». وذكر في هذا الصدد، أنه رغم الخطوات المهمة التي قطعتها تونس على درب إرساء الامن والاستقرار قصد الخروج من أزمتها، إلا أن الأوضاع لا تزال هشة، خاصة بحكم الظروف الاقتصادية الصعبة، والمخاطر الأمنية الخارجية التي تطرحها الجارة ليبيا والتي تؤثر على الوضع الأمني الداخلي للبلاد.