قتل جنديان عراقيان وجرح آخران وعثر على جثة رجل في الموصل، وأصيب مدنيان عراقيان بجروح بانفجارعبوة ناسفة في التاجي أمس السبت . وانفجرت عبوة ناسفة على جانب الطريق أثناء مرور دورية راجلة للجيش في منطقة حي السكري شمالي الموصل، ما أدى الى مقتل جنديين واصابة اثنين آخرين بجروح . وعثرت الشرطة في ناحية القحطانية التابعة لقضاء البعاج غربي الموصل على جثة رجل من طائفة اليزيدية بعد يومين من اختطافه من قبل جماعة مسلحة مجهولة .وانفجرت عبوة ناسفة الى جانب الطريق في منطقة التاجي (20 كلم شمال بغداد) صباح امس السبت، ما أسفر عن إصابة مدنيين اثنين بجروح .وكان 7 أشخاص قد قتلوا وأصيب 50 آخرون بجروح، اول أمس الجمعة، بثلاثة انفجارات متعاقبة وسط قضاء بلد في محافظة صلاح الدين شمال العاصمة بغداد . وقال مصدر أمني ان الانفجارات المتعاقبة استخدمت فيها دراجات نارية مفخّخة وسط قضاء بلد، وأشار إلى أن أعنف الانفجارات كان وسط سوق في شارع بنات الحسن المزدحم في وسط البلدة . (وكالات)