قام حجاج بيت الله الحرام، أمس الثلاثاء، في أول أيام عيد الأضحى برمي جمرة العقبة الكبرى ونحر الهدي في منى التي نفروا إليها من مزدلفة، وأكدت وزارة الداخلية السعودية أن تنقل الحجاج بين المشاعر هو الأمثل مقارنة بالأعوام الماضية، فيما بلغ إجمالي عدد ضيوف الرحمن هذا العام 1980249 حاجاً .ورمى الحجاج الجمرة الكبرى بسبع حصيات بهدوء مع التكبير وسارت عملية تحرك الحشود من مخيماتهم في منى وفق خطة التفويج المعدة لذلك وسط استعدادات أمنية وصحية تواكب حركتهم في ساحات جسر الجمرات وعند المداخل والمخارج .وبعد الفراغ من رمي جمرة العقبة الكبرى وهي الأدنى الى مكة المكرمة، قام الحجاج بنحر الهدي والاضاحي وحلق شعر الرأس أو تخفيفه والطواف بالبيت العتيق والسعي بين الصفا والمروة . ويستمر الحجاج في أداء مناسكهم اليوم الاربعاء وهو أول أيام التشريق الثلاثة . ويبقون أيام التشريق في منى لرمي الجمرات الثلاث الصغرى ثم الوسطى فالكبرى كل منها بسبع حصيات .وألزمت السلطات السعودية، نصف الحجاج لهذا العام، بعدم التعجل في مغادرة المشاعر . وقالت وزارة الحج في بيان لها: تم إلزام جميع مؤسسات الطوافة وحملات حجاج الداخل بتقسيم حجاجها إلى قسمين في عملية التعجل والمبيت بمنى يومي الثاني عشر والثالث عشر . وأوضح وكيل الوزارة حاتم قاضي أن الوزارة منذ البدء بمشروع توسعة المطاف بالمسجد الحرام قامت بالتنسيق مع بعثات الحج لمختلف الدول من أجل الوصول إلى اتفاق حول آلية معيّنة تضمن عدم تكتل الحشود البشرية بالمسجد الحرام أثناء أداء طواف الوداع أو طواف الإفاضة وذلك من خلال السماح ل50% فقط من حجاج كل مؤسسة طوافة بالتفويج من مشعر منى يوم الثاني عشر إلى المسجد الحرام . وأضاف: وتلتزم تلك المؤسسات وحملات حجاج الداخل أيضاً بإبقاء 50% من حجاجها ومبيتهم بمشعر منى حتى يوم الثالث عشر .وأكد أن هذا التوجه يأتي من أجل سلامة وراحة الحجاج وضمان عدم تكتل الحشود البشرية داخل الحرم المكي الشريف الذي يشهد حاليا تنفيذ مشروع توسعة المطاف .وكانت السعودية قررت تخفيض أعداد الحجاج القادمين من خارج المملكة بنسبة 20%، وأيضاً تخفيض أعداد الحجاج من داخل المملكة بنسبة 50%، بسبب مشروع توسعة المطاف .وكثف الدفاع المدني السعودي من انتشار وحداته الميدانية في جميع أرجاء مشعر منى ورمي الجمرات لاستقبال الحجاج طوال أيام التشريق .وقال العقيد يحيى دماس الغامدي، في تصريح أمس الثلاثاء، إن الدفاع المدني مستمر في تنفيذ جميع مهام الإشراف الوقائي وأعمال السلامة والتي بدأت قبل وصول الحجاج لمنى لقضاء يوم التروية .وأضاف أن القوات سوف تستمر طوال أيام التشريق لرصد كافة المخاطر المرتبطة بالتغيرات الجيولوجية أو البيئية في جميع أرجاء منى لسلامة الحجاج .وأشار إلى جاهزية القوات لمواجهة الكوارث لتنفيذ خطط الإخلاء الطبي بمشعر منى في حالات الطوارئ والتدخل السريع في حوادث المواد الخطرة . وأكد الغامدي وجود فرقة متكاملة للتعامل مع كافة حوادث المواد الخطرة داخل مشعر منى .وسجل أول أيام رمي الجمرات انخفاضاً في نسبة الحالات الإسعافية والطارئة داخل جسر الجمرات مقارنة بالأعوام الماضية . وأوضح مدير مراكز الطوارئ بمنشأة الجمرات الدكتور أيمن بن يوسف ترمزي أن الإمكانات التي وفرتها وزارة الصحة داخل مراكز الطوارئ ال 16 في منشأة الجمرات، قدمت من خلالها خدمات صحية عالية للحجاج المرضى، حيث يبذل العاملون جهوداً مضاعفة لخدمة ضيوف الرحمن بمتابعة وإشراف من وزير الصحة الذي وجه بتسخير كل الإمكانات لتقديم أفضل الخدمات الصحية للحجاج .وأكد المتحدث الأمني بوزارة الداخلية اللواء منصور التركي تميز نتائج نقل الحجاج في هذا الموسم، إذ صعد أكثر من مليون ونصف المليون حاج لمشعر عرفات، وإعادة نقلهم مرة أخرى في النفرة إلى مزدلفة، ومن ثم دخولهم صباح اليوم إلى مشعر منى، وقيامهم برمي جمرة العقبة، وأداء طواف الإفاضة في المسجد الحرام، في جو تسوده الراحة والطمأنينة .وقال في كملة استهل بها المؤتمر الصحفي الثالث لأعمال الحج لهذا العام 1434 ه الذي عقد بمقر الأمن العام بمنى أمس: إن عمليات النقل في التصعيد وفي النفرة مقارنة بالسنوات الماضية تعد الأمثل، مشيراً إلى أن ما يميز هذا الموسم قلة المفترشين مما أسهم في الاستفادة من الطاقة الاستيعابية الكاملة لشبكة الطرق وللممرات المخصصة للمشاة .من جانبه، بيّن وكيل وزارة الحج لشؤون الحج حاتم بن حسين قاضي أن حركة جموع الحجيج بين المشاعر المقدسة حتى وصولهم صباح أمس إلى مشعر منى تمت بمعدلات قياسية مقارنة بالسنوات الماضية . وأفاد أن عمليات دخول وخروج الحجاج لمنشأة الجمرات وكذلك رحلة الذهاب والعودة للمسجد الحرام تتم وفق جدولة ضمن خطة تفويج الحجاج .وأعلنت مصلحة الإحصاءات العامة والمعلومات نتائج إحصاءات الحج لهذا العام 1434ه، حيث بلغ إجمالي عدد الحجاج 1980249 حاجاً، منهم 1379531 حاجاً من خارج المملكة، والبقية وعددهم 600718 حاجاً من داخل المملكة، الأغلبية العظمى منهم من المقيمين غير السعوديين . وأوضحت المصلحة أن إجمالي عدد الحجاج لهذا العام 1434ه مقارنة بإجمالي حجاج العام الماضي 1433ه سجل انخفاضاً (4 .37%) .وفي سياق آخر، تنافست حوالي 26 قناة فضائية عربية وإسلامية وأجنبية وعدد من وكالات من الأنباء والإذاعات والصحف العالمية و75 فريقاً أجنبياً مستقلاً في نقل أحداث الحج هذا العام ورصدها مباشرة بالصوت والصورةً .وذكرت وكالة الأنباء السعودية الرسمية أن الإعلاميين انكبوا على التغطية والسبق الصحفي والتميز بالصور المعبرة عن الروحانية والمواقف الإنسانية في حركة الحجيج والأيام التي يقضونها في أداء المناسك . (وكالات)