لقي كردي عراقي مدني مصرعه برصاص قناص إيراني، فيما أعلنت إيران عن استئناف العمليات العسكرية ضد عناصر حزب الحياة الكردستاني الإيراني في المناطق الحدودية مع العراق . وقال مصدر طبي في مستشفى قضاء جومان التابع لمحافظة أربيل بإقليم كردستان العراق، امس السبت، أن أحد رعاة الاغنام أصيب بجروح خطرة بنيران أطلقها قناص تابع للقوات الإيرانية في منطقة حاجي عمران العراقية الحدودية، وما لبث أن فارق الحياة أثناء نقله إلى المستشفى .من جهة أخرى أعلنت القوة البرية في حرس الثورة الإسلامية الإيرانية في بيان، أمس السبت، ان قوات الحرس الثوري بدأت عمليات جديدة ضد مجموعة حزب الحياة بيجاك في شمال غرب البلاد بعد مهلة الشهر التي منحتها لها لوقف أعمالها الإرهابية داخل الأراضي الإيرانية . وقال البيان إنه كان تم منح مهلة شهر رمضان لزمرة بيجاك الكردية للابتعاد عن المناطق الحدودية شمال غرب إيران ولكنها لم تستغل هذه الفرصة . اضاف لذلك شن مقاتلو قاعدة حمزة سيد الشهداء . . في القوه البرية للحرس الثوري عمليات جديدة ضد عناصر هذه الزمرة الارهابية . وقال البيان إن هدف العمليات الجديدة تطهير المناطق الحدودية شمال غرب البلاد من عناصر هذه الزمرة وإجبارها على ترك المرتفعات في منطقة سردشت وقد تلقت هذه الزمرة حتى الآن ضربات موجعة . ولم يتحدث البيان عن تفاصيل العملية العسكرية لكنه قال إن عمليات حراس الثورة ستستمر حتى تطهير كامل المنطقة من المناوئين للثورة وكافة الأشرار والإرهابيين وتحقيق الأمن الشامل في المنطقة . (وكالات)