انتقدت الهيئة الوطنية لدعم الثورة السورية أمس، الاتفاق بين المجلس الوطني وهيئة التنسيق، ودعت إلى إعلان موقف واضح . وقال رئيس الهيئة طلال التركاوي في بيان إنه من المعيب جدا أن تكون مجموعة من المجلس الوطني متفاهمة على اتفاقيات مع هيئة التنسيق . وأضاف إن أولئك الأشخاص بادروا بإعلان تنصلهم مما حصل ومحاولة إيجاد المبررات التي تخلي مسؤوليتهم وتحمل الذنب لمن وقّع الوثيقة، واعتبر أن من المؤسف والمحزن جداً ما يحصل من تصرفات غير مسؤولة من قمة الهرم وممن يحيطون بها في المجلس الوطني الذي عقدت علية آمال الكثيرين من الشعب، لكنهم خذلوهم ولم يكونوا على مستوى المسؤولية . وأهاب بجميع الشرفاء الذين لديهم القدرة على نكران الذات السمو بأنفسهم عن أي أطماع شخصية أو حزبية .وكانت الهيئة التي يشغل نائب الرئيس السوري السابق عبد الحليم خدام منصب أمينها العام دعت أعضاء المجلس أن يعلنوا موقفاً وطنياً واضحاً وليس ملتبساً باطنياً . وقالت إن الهدف من هذه اللعبة، التي واجهتها برهان غليون (رئيس المجلس)، تهدف إلى تسهيل الحوار مع النظام . إلى ذلك، استهل أكثر من 110 مثقفين سوريين بارزين العام الجديد بالإعلان عن تأسيس رابطة الكتاب السوريين، وإتاحة عضويتها لكل كتاب سوريا . وقال الشاعر نوري الجراح إن الرابطة ستكون مفتوحة لكتاب عرب وغير عرب مساندين للشعب السوري كأعضاء شرف . وسيتمتع الكتاب الفلسطينيون المقيمون في سوريا بالعضوية الكاملة . وأضاف أن الرابطة أول مولود ديمقراطي للثورة السورية ثمرة مناقشات طوال شهرين بين مثقفين هم الناقدان حسام الدين محمد وخلدون الشمعة في لندن والمفكر صادق جلال العظم في برلين والكاتب ياسين الحاج صالح في دمشق والشاعر علي كنعان والناقد مفيد نجم وفرج بيرقدار في السويد .وتابع الجراح أن الرابطة ستكون إطاراً للكتاب داخل سوريا وخارجها يمكنهم من التعبير بقوة وصراحة عن مواقفهم مما يجري في بلادهم . وليكون لهم دور فعال ومعلن في مساندة ثورة شعبهم ولعب دور حقيقي في مستقبل سوريا والعمل على استعادة الدور الطليعي للثقافة والمثقف . (وكالات)