القاهرة: «الخليج» أكد الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، أنه تم ضبط ملايين الدولارات، إلى جانب أكثر من ألف طن متفجرات، في سيناء خلال الحرب على الإرهاب، مشيراً إلى وجود دور لدول وأجهزة في دعم الإرهاب ضد مصر، موضحاً أنه تم أيضاً تدمير مخازن تحت الأرض في سيناء، على مدى 3 سنوات ماضية، تحتوي على آلاف الأطنان من المتفجرات، التي جرى تخزينها على مدى سنوات. وأكد السيسي في مداخلة مع برنامج «كل يوم» على قناة «أون. تي. في»، مع المذيع عمرو أديب مساء أمس الأول، أنه لن يكشف في الوقت الحالي عن هذه الدول والأجهزة، مطالباً المصريين بأن يدركوا التحديات، وأن يقبلوا منه ألا يكشف لهم عن كل التفاصيل في الوقت الحالي، الخاصة بدور هذه الدول والأجهزة في تمويل ومساعدة الإرهاب. وقال السيسي إن مصر حققت نجاحاً كبيراً في الحرب ضد الإرهاب، حيث تراجعت معدلات الهجمات بشكل كبير، مؤكداً أن الدولة المصرية تحشد موارد كبيرة في هذه الحرب، مشيراً إلى أن إحصائيات العمليات الإرهابية الموجودة لدى أجهزة الدولة تظهر نجاح مصر في الحرب على الإرهاب، منوها إلى أن مصر تواجه الإرهاب بمفردها، وهذا ما أكدته الإدارة الأمريكية الجديدة، برئاسة دونالد ترامب، والتي أعلنت أن مصر هي الدولة الوحيدة في العالم، التي تواجه الإرهاب بشجاعة وجرأة وصدق، وهذه الإدارة تقول ذلك، لأنها ترى، ولديها أجهزتها ومحللوها، الذين يشاهدون ماذا تفعل مصر بالإنابة عن العالم. وكشف الرئيس السيسي أن هناك 41 كتيبة تعمل في سيناء، يتراوح عددها بين 20 و25 ألف ضابط وجندي، يحتاجون إلى تدريبات وإجازات وطعام، فما بال باقي الدولة المصرية، والحدود الغربية التي تمتد لأكثر من 1200 كيلومتر، مشيراً إلى أن مصر تواجه حربا حقيقية، مقارنة بالوضع الذي كانت تواجهه بعد حرب 1967، فحجم العمليات العسكرية اليومية آنذاك يساوي حجم العمليات اليومية في الحرب الحالية ضد الإرهاب، لكن الفارق أن الكل في مصر كان آنذاك يتحدث لغة واحدة، بينما الواقع في مصر الآن مختلف، فالإعلام لا يحشد المصريين في الحرب ضد الإرهاب، مشيراً إلى أننا عندما نطالب المثقفين، بشيء ما يظنون أننا نبالغ لنبرر ما يحدث، منوها إلى أنه من المؤلم أن الناس بعيدة عن حجم التحدي، مستشهدا في ذلك بما ذكره ضابط مصاب في الحرب على الإرهاب، تحدث عن ذلك من خلال مشاركته في جلسات مؤتمر الشباب، حيث قال إن الناس لا تشعر بنا. وأكد السيسي أن الدولة في مصر حرصت على عدم سقوط أبرياء في الحرب ضد الإرهاب في سيناء، مشيراً إلى أن الدولة تتحمل كلفة بشرية كبيرة من الأبطال إلى جانب الكلفة المادية الكبيرة.