دعا ناشط في صفوف المجتمع المدني السوري حكومة بلاده إلى الخروج عما وصفها بحالة الجمود السياسي غير المبررة، وفتح قنوات الحوار مع المعارضة الوطنية وإشراكها في إدارة شؤون البلاد ومواجهة التحديات التي تعترضها.وأعرب الدكتور عارف دليلة، في تصريحات صحافية أمس، عن أسفه لاستمرار ما سماها ب حالة الجمود السياسي في سوريا. وقال بالنسبة للوضع السياسي لا تزال الأمور على حالها دون تغيير والجميع في السلطة والمعارضة يشعرون بأنّ كل شيء مجمد والجميع لا يستطيع تفسير هذه الحالة غير المبررة من الجمود. وأضاف أنّ الجمود ذاته ينطبق على وضع تجمع إعلان دمشق، داعيا الحكومة السورية إلى فتح باب السجن والإفراج عن معتقلي التجمع وأصحاب الرأي. ونفى دليلة وجود أي اتهامات للمعارضة السورية في الداخل بالارتباط بالخارج، مضيفا نحن لا نعول على الخارج أصلا ولا توجد اتهامات حتى من الحكومة ذاتها لمعارضة الداخل بالتعامل مع الخارج. وأكد ضرورة العمل على إحداث حراك ما باتجاه حوار وطني شامل بين الحكومة والمعارضة. (د.ب.ا)