أعلن الأردن، أمس، عن انطلاق تدريبات الأسد المتأهب المتعددة الجنسيات بمشاركة 8 آلاف عسكري من 19 دولة، مؤكداً بأنه لا علاقة لهذه التدريبات بما يجري في سوريا .وقال اللواء الركن محمد العدوان رئيس هيئة العمليات في القيادة العامة للقوات المسلحة الأردنية، في مؤتمر صحافي مشترك مع اللواء روبرت ج كاتالانوي مدير التمرين والتدريب في مقر القيادة المركزية الأمريكية، نعلن عن بدء فعاليات ومناورات الأسد المتأهب هذا اليوم والذي سيمتد حتى 20 يونيو/حزيران الحالي بمشاركة حوالي 8 آلاف عنصر مشارك ومراقب من 19 دولة . وأضاف أن تمرين هذا العام يركز على العمليات غير التقليدية التي تواجه الأمن العالمي ومنها مكافحة التمرد وأمن الحدود ومكافحة الإرهاب والتدريب والإسناد الجوي .وأوضح العدوان أن التمرين سيستند إلى العمليات الدفاعية والعمليات التعرضية في ظل ظروف حرب غير تقليدية مع التركيز على العمليات الجوية وعمليات الدفاع الجوي والمساعدات الإنسانية ومواجهة التحديات الأمنية الحالية والمستقبلية .وحول ما إذا كان للتمرين علاقة بالأحداث الجارية في سوريا، قال العدوان إن التمرين ليس له أي علاقة بأي حدث من أحداث الإقليم حول الأردن . وأضاف أن الهدف من التمرين هو تعزيز وتوثيق العلاقات بين الجيوش المشاركة من 19 دولة . وتشارك في التمرين الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا وايطاليا وكندا وبولندا وتركيا والتشيك وباكستان والسعودية ومصر والعراق ولبنان والبحرين واليمن والكويت وقطر بالإضافة للأردن .ويشارك في التمرين قرابة 4500 عنصر من الجيش الأمريكي والقوات الجوية والبحرية ومشاة البحرية الأمريكية و3 آلاف عنصر من القوات المسلحة الأردنية وما يقارب 500 عنصر من الدولة المشاركة الأخرى .كما يشارك في التمرين نظام صواريخ باتريوت وطائرات، فالكون أف ،16 وهاربر، وهركوليس س،130 وهورنيت أف 18 .من جهته، رفض كاتالانوتي تحديد أعداد طائرات إف 16 الأمريكية الموجودة في الأردن، كما وصف أعداد بطاريات صواريخ الباتريوت الموجودة على الأراضي الأردنية بأنها كافية . وأوضح أنه ليس هناك أي علاقة بالمناورات بالتحديات القائمة في المنطقة . وقال إن العلاقات مع الأردن ستمتد إلى أمد طويل، مشيراً إلى أن هذه المناورات ستكون تحت قيادة القوات المسلحة الأردنية . (وكالات)