القاهرة "الخليج":أكد مجلس جامعة الدول العربية إدانته الشديدة للعمليات الإرهابية، التي وقعت يوم الخميس 29 يناير/كانون الثاني الماضي في شمال سيناء، فيما أدانت دولة الإمارات العربية المتحدة بشدة الجريمة الوحشية، التي ارتكبها تنظيم داعش الإرهابي في حق الإنسانية جمعاء، بإعدام الطيار الأردني الشهيد معاذ الكساسبة حرقاً .وأعرب المجلس عن استيائه البالغ من هذه الاعتداءات الخسيسة، التي أودت بحياة عدد من الشهداء من رجال القوات المسلحة المصرية البواسل، الذين جادوا بأرواحهم ودمائهم الزكية، بينما كانوا يؤدون واجبهم في الذود عن حياض، وثغور بلادهم وأمتهم العربية والإسلامية، إلى جانب الكثير من الجرحى والمصابين من المدنيين والعسكريين . وشدد المجلس في بيان له في ختام اجتماعه الطارئ أمس، والذي شارك فيه الدكتور نبيل العربي الأمين العام للجامعة العربية، على وقوف الجامعة بكل قوة بجانب مصر في حربها ضد الإرهاب، وتأييدها الكامل لجميع الخطوات والإجراءات التي تتخذها، لمحاصرة هذه الظاهرة الخطرة، والقضاء عليها، والتي أضحت ظاهرة عالمية تستدعي تضافر الجهود العربية والإقليمية والدولية لمجابهتها على كافة الصعد . وثمن المجلس ما تضمنه خطاب الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي الأخير في الأزهر الشريف والذي يعكس شجاعة ورؤية بناءة لا سيما دعوته لتجديد الخطاب الديني وعرض حقائق الأمور بالنسبة للدين الاسلامي .وأعرب مجلس الجامعة العربية عن إدانته الشديدة واستنكاره للجريمة البشعة لاغتيال شهيد الأردن والعرب الطيار الأردني البطل معاذ صافي الكساسبة، مشددا على تضامنه الكامل مع الأردن ملكاً وحكومة وشعباً في مواجهة الإرهاب والتطرف . وقدم المجلس في بيانه تعازيه الحارة للأردن قيادة وشعبا ولأسرة الطيار البطل الشهيد، وحيا اللحمة الوطنية التي تجلت في المملكة إزاء هذا العمل الإجرامي المشين . واستذكر المجلس الدور المحوري والمهم الذي تضطلع به المملكة الأردنية في الدفاع عن القضايا العربية، وفي مواجهة الإرهاب والتطرف الذي يشوه الدين الإسلامي الحنيف والموروث الثقافي العربي الإنساني . وعبر المجلس عن تقديره العالي للتضحيات التي قدمتها القوات المسلحة الأردنية في الدفاع عن القضايا العربية والإسلامية وقوافل الشهداء، الذين قدمتهم منذ عقود . وجدد المجلس تأكيده أن المواجهة مع الإرهاب والتطرف هي معركة العرب والمسلمين بالدرجة الأولى دفاعاً عن الدين الإسلامي الحنيف، الذي قدم إسهامات كبيرة للإنسانية جمعاء إعلاء لكرامة وحياة الإنسان، ومبادئ الحضارة العربية التي أثرت الإنسانية بمثلها العليا .وفي ذات الوقت أدانت دولة الإمارات العربية المتحدة بشدة الجريمة الوحشية، التي ارتكبها تنظيم داعش الإرهابي في حق الإنسانية جمعاء، بإعدام الطيار الأردني الشهيد معاذ الكساسبة حرقا، مؤكدة رفضها قيادة وشعبا لمثل هذه الجرائم التي لا تمت بأي صلة للقيم الدينية والأخلاقية والإنسانية . وجاء ذلك في كلمة سفير دولة الإمارات العربية المتحدة بالقاهرة ومندوبها الدائم لدى الجامعة العربية محمد بن نخيرة الظاهري، والتي ألقاها نيابة عنه نائبه خليفة سيف الطنيجي أمام الاجتماع التشاوري لمجلس الجامعة العربية . وأكد الظاهري دعم دولة الإمارات العربية المتحدة ووقوفها إلى جانب أشقائها في الأردن في مواجهة التنظيمات الإرهابية، مؤكدا استنكار دولة الإمارات الشديد للهجمات الإرهابية التي استهدفت مقار أمنية وعسكرية وإعلامية في شمال سيناء بمصر والتي أدت إلى سقوط عدد من الشهداء .