تبنى الجيش السوري الحر في الداخل أمس، إسقاط طائرة مقاتلة للنظام السوري في محافظة دير الزور (شرق)، حسب ما أكد متحدث، فيما أعلنت مجموعة منه في شريط فيديو اعتقال الطيار، بينما قالت السلطات إن الطائرة سقطت نتيجة عطل فني خلال تدريب، وأن طيارها مفقود .وقال المتحدث باسم القيادة المشتركة للجيش الحر نؤكد أننا أسقطنا طائرة ميغ 21 بواسطة رشاش مضاد للطيران من طراز 14،5 . وهي المرة الأولى التي يتبنى فيها الجيش الحر رسمياً إسقاط طائرة مقاتلة منذ بدء الاضطرابات في سوريا قبل 17 شهراً . وفي شريط فيديو نشر على موقع يوتيوب على الإنترنت، أعلنت مجموعة قالت إنها تنتمي إلى الجيش الحر تطلق على نفسها اسم لواء أحفاد محمد- كتيبة عثمان بن عفان أسر الطيار . وظهر في الفيديو رجل ملتح بشكل خفيف محاط بثلاثة مسلحين بينهم اثنان بزي عسكري، وهو يقول بعد أن يطلب منه عسكري ثالث التعريف بنفسه أنا العقيد الطيار الركن مفيد محمد سليمان . كلفنا مهمة قصف مدينة موحسن .ويسأل الأسير ماذا تقول لضباط الجيش الأسدي؟، فيقول أقول لهم الانشقاق عن هذه العصابة . كما يسأل عن سبب الكدمات في وجهه، فيجيب إنها نتيجة سقوطي من الطائرة . كانت الرياح شديدة، فسحبتني إلى الرمال والحصى .وكانت لجان التنسيق المحلية أكدت أن الجيش السوري الحر أسقط طائرة حربية من نوع ميغ 23 كانت تقصف مدينة موحسن في محافظة دير الزور . وفي شريط فيديو بثه ناشطون على موقع يوتيوب عن سقوط الطائرة، يمكن سماع أصوات طلقات نارية قوية، قبل أن تشاهد نار تندلع في طائرة حربية مع سحابة دخان تخرج منها . وفي الصورة، يمكن مشاهدة الطائرة وهي تتابع طيرانها، بينما يصرخ صوت الله أكبر! إصابة طائرة ميغ في مدينة موحسن .من جهتها، ذكرت وكالة الأنباء السورية الرسمية سانا أن طائرة عسكرية سورية سقطت شرقي البلاد، واضطر الطيار إلى مغادرتها بسبب عطل أصابها . ونقلت عن مصدر عسكري أن طائرة مقاتلة تعطلت لدى قيامها بتنفيذ طلعة تدريبية اعتيادية في المنطقة الشرقية . وأوضح أن الطائرة أصيبت بعطل فني طارئ أدى إلى تعطل أجهزة القيادة وعدم إمكانية متابعة الطيران ما دفع الطيار إلى مغادرة الطائرة بالمقعد المقذوف . وأكد أن عملية البحث عن الطيار لا تزال جارية . (أ .ف .ب)