قال المجلس الوطني السوري أمس، قبل ساعات من موعد سريان هدنة إنه إذا تقاعست سوريا عن احترام وقف إطلاق النار، فإنه يجب على العالم أن يتحد ضد الرئيس بشار الأسد، ويستخدم حظر الأسلحة وعقوبات أخرى، لإجباره على إنهاء العنف . وقالت بسمة القضماني المتحدثة باسم المجلس إن الأخير يشك في أن النظام سيحترم مهلة وقف إطلاق النار الذي يبدأ سريانه صباح اليوم الخميس، ودعت الأمم المتحدة إلى فرض عزلة عليه، وأضافت أن الفرص لأن يلتزم النظام بوقف إطلاق النار أو ينفذه ضعيفة، لا توجد علامة على الأرض . وتابعت إنه حتى قبل أقل من 24 ساعة من المهلة، كان النظام ينشر القوات والدبابات وطائرات ميغ-23 المقاتلة السورية لمهاجمة المدنيين . واستطردت النظام ما زال يستخدم كل ترسانة أسلحته ضد الشعب .وقالت القضماني إنه لا يكسب وقتاً وإنما يجعل نفسه يبدو أسوأ وأسوأ أمام المجتمع الدولي . وأضافت أن المعارضة بما فيها الجيش السوري الحر تعهدت احترام وقف إطلاق النار . وتابعت إذا أوقف النظام أعمال القتل فإننا سنلجأ إلى الوسائل السلمية . وأكدت نود أن نرى قراراً بالإجماع من أعضاء مجلس الأمن يبعث بإنذار إلى النظام بمهلة ليست بعيدة، تقول إنه في يوم كذا إجراءات التنفيذ ستطبق . وقالت سعينا إلى طمأنة الدولتين (روسيا والصين)، بأن هدفنا ليس أن نرى حلاً يفرض بالقوة . نعلم أن ذلك ضار للغاية بالبلد كله ومستقبل المجتمع بل واستقلال سوريا في المدى البعيد . ووصفت غياب الإجماع في مجلس الأمن بأنه قاتل . وأكدت الإجماع هو الرسالة التي يحتاج النظام لأن يسمعها من أجل التغيير . سيكون هناك أمل قوي أن النظام سيلتزم إذا رأى انه لم تعد هناك حماية من أية قوى كبرى في مجلس الأمن .واستطردت رهاني أو اعتقادي أنه في اللحظة التي يسمع فيها النظام مجلس أمن يسوده الإجماع يتحدث بصوت واحد ويقول بلغ الأمر منتهاه ويجب أن يتوقف، فلن تكون هناك حاجة لأي شكل من أشكال التدخل العسكري . (رويترز)