اعتبر الرئيس الأمريكي باراك أوباما الاتفاق النووي مع إيران "فرصة تأتي في العمر مرة واحدة للحد من انتشار الأسلحة النووية في منطقة تتسم بالخطورة"، وأن أي إضعاف ل "إسرائيل" خلال عهده أو بسببه سيشكل "فشلا جذريا لرئاسته" .وقال أوباما في مقابلة مصورة مع "نيويورك تايمز" بثت الأحد، على الموقع الالكتروني للصحيفة "سأعتبره فشلا من جانبي، فشلا جذريا لرئاستي، إذا أصبحت "إسرائيل" أضعف خلال عهدي أو نتيجة لعمل قمت به" . وأضاف في المقابلة المسجلة ومدتها 45 دقيقة إن هذا "لن يشكل فشلا استراتيجيا فحسب، بل اعتقد انه سيكون فشلا أخلاقيا" .وأكد الرئيس الأمريكي انه لا يمكن لأي خلاف بين الولايات المتحدة و"إسرائيل" أن يؤدي إلى كسر الرابط الذي يجمعهما . وقال "حتى خلال الخلافات التي حصلت بيني وبين رئيس الوزراء نتانياهو حول إيران وحول المسألة الفلسطينية في آن معا، فأنا كنت دوما ثابتا في التأكيد على أن دفاعنا عن "إسرائيل" لا يتزعزع" .ووصف أوباما الاتفاق التمهيدي مع إيران حول برنامجها النووي بأنه "أفضل رهان لنا حتى الآن للتأكد من عدم حصول إيران على سلاح نووي" . وسعى لطمأنة المنتقدين للاتفاق، وبخاصة "إسرائيل" التي أبدت اعتراضها ورفضها العلني له، بأنه سيبقي "الخيارات كافة متاحة إذا لم تلتزم طهران في نهاية المطاف بالاتفاق" . (أ .ف .ب)