قتل 95 شخصاً على الأقل وأصيب 563 آخرون بجروح في تفجيرين استهدفا، أمس، وزارتي الخارجية والمالية في بغداد، وفق حصيلة أعلنتها وزارة الداخلية العراقية، فيما سادت العاصمة حالة من الإرباك والخوف بعد سلسلة الانفجارات التي هزت أحياءها بأوقات متقاربة في أعنف موجة للعنف تجتاح بغداد منذ أكثر من عام.ويعتبر هذا اليوم الأكثر دموية في بغداد منذ الأول من فبراير/شباط 2008 حين قتل 98 شخصا في تفجير استهدف سوقا شعبية.واتهمت السلطات البعثيين والمتطرفين بارتكاب هذه الاعتداءات، حيث قال اللواء قاسم عطا الناطق باسم قيادة عمليات بغداد نحمل التحالف البعثي التكفيري تنفيذ العمليات الإرهابية التي تهدف إلى التأثير في الوضع السياسي والأمني والنجاحات التي حققتها الأجهزة الأمنية، واصفاً الوضع بمآساوي. وأوضح لا توجد لدينا أي حصيلة نهائية لهذه الانفجارات وان أكثر من خمسة مستشفيات استقبلت الضحايا والجرحى.وانفجرت السيارة الأولى قرب وزارة المالية (وسط) ما أسفر عن انهيار 100 متر من جسر محمد القاسم السريع المحاذي للوزارة، وأضرار مادية جسيمة في مبنى الوزارة، فيما أكد مصدر أمني مسؤول أن عدداً من السيارات سقطت من الجسر ولا يزال عدد من الضحايا تحت الأنقاض.وكانت الوزارة تعرضت إلى تفجير مماثل في 2007 أسفر عن تدمير الوزارة بالكامل وانهيار الجسر ذاته.وأكد بيان لوزارة المالية أن الانفجار وقع جراء هجوم انتحاري بشاحنة براد مفخخة من طراز مرسيدس تحمل متفجرات زنتها طن ونصف الطن إضافة إلى كرات حديدية لأحداث اكبر إصابات بالمواطنين الأبرياء.ووقع الانفجار عند نقطة قريبة من مبنى الوزارة على شارع محمد القاسم للمرور السريع، ما أدى إلى احتراق نحو ست سيارات ومقتل معظم من فيها. كما تسبب الانفجار بسقوط مقطع طوله نحو أربعين مترا من الطريق وحدوث أضرار مادية بالغة في واجهة البناية إضافة إلى إلحاق أضرار ب 44 سيارة في مرآب الوزارة.وأكد مسؤول في مستشفى مدينة الطب نقل أكثر من 200 جريح إلى المستشفى توفي أربعة منهم. وبين هؤلاء الجرحى عدد كبير من موظفي وزارة المالية من نساء ورجال وقوات أمنية.وقال محمد سالم أحد موظفي الوزارة أصيب بشظايا في أنحاء مختلفة في جسمه إن الانفجار عصف بي ودفعني حوالي خمسة أمتار وألصقني بأحد الجدران ثم انهارت علينا السقوف. وأكد أن الانفجار كان أشبه بزلزال واهتزت الوزارة وتحطم كل شيء بها. وأضاف رأيت الموظفين حولي ملقين على الأرض والدماء والدمار في جميع أنحاء المبنى، ولم نستطع أن نرى أي شيء بسبب الغبار والدخان.بدوره، قال مصدر في مستشفى مدينة الطب إن عدداً من المديرين العامين في الوزارة أصيبوا بجروح، وهم يتلقون العلاج. وأشار إلى أن صالات المستشفى امتلأت بالجرحى ونحن نقوم بتحويلهم إلى مستشفى تخصصي آخر لعدم إمكانية استيعابهم.وأعقب هذه الانفجار بفارق دقائق انفجار هائل آخر قرب مبنى وزارة الخارجية في محيط المنطقة الخضراء، وسط بغداد سقط فيه نحو 50 قتيلاً و200 جريح حسب آخر بيان لوزارة الداخلية.وأفاد مراسل فرانس برس بالقرب من مكان الهجوم أن الانفجار أحدث حفرة قطرها 10 أمتار وعمقها ثلاثة أمتار. وأضاف أن واجهة وزارة الخارجية انهارت بالكامل ولحقت أضرار كبيرة بمجمع الصالحية السكني المقابل لها.وأعيد فتح المدخل الذي يؤدي إلى وزارة الخارجية والمنطقة الخضراء منذ نحو شهرين بعد إغلاق دام أربع سنوات في إطار خطة إعادة فتح الشوارع وإزالة الحواجز الأسمنتية التي أمر بها رئيس الوزراء نوري المالكي.وأكدت المصادر الأمنية أن معظم الضحايا سقطوا جراء الانفجار الذي وقع قرب وزارة الخارجية. وتحدث مراسل فرانس برس في مكان التفجير الذي وقع قرب وزارة الخارجية عن جثث تحترق وكميات كبيرة من الأشلاء وبقع دماء وعشرات السيارات المدنية المحترقة حتى على بعد 300 متر من موقع الانفجار.وقال حسن أحد موظفي الوزارة كنت جالسا في مكتبي داخل الوزارة عندما وقع الانفجار. وأضاف الموظف والدماء تغطي وجهه أن الانفجار هز الوزارة بأكملها.بدوره، قال حميد (46 عاما) الذي يقيم في مبنى مقابل الوزارة كنت في منزلي لحظة الانفجار وانهار علينا السقف وخزانات المياه في السطح.وانفجرت سيارة مفخخة ثالثة في منطقة البياع لكن لم تعرف الخسائر الناجمة عنها، كما سقطت ثلاث قذائف هاون على وزارة الدفاع ومركز للشرطة وأخرى داخل المنطقة الخضراء المحصنة.ووقعت الانفجارات فيما كان المئات من الأشخاص يتبضعون في أسواق بغداد لشراء مستلزمات مائدة الإفطار من المواد الغذائية بمناسبة حلول شهر رمضان المبارك وينتظم آخرون في الدوام الرسمي في المؤسسات والوزارات.ووصف النائب حسن الربيعي عضو البرلمان العراقي الانفجارات التي وقعت في بغداد بأنها مصيبة كبيرة وعلى الحكومة وقف الانهيار الأمني. وقال الربيعي في تصريح صحافي إن وزارتي الدفاع والداخلية تتحملان هذه الأحداث المؤسفة وعلى البرلمان عقد جلسة لمناقشة هذا الوضع، أضاف على الأجهزة الأمنية مراجعة حساباتها وخططها من أجل حفظ الأمن.ولم تقتصر الحالة على أبنية هاتين الوزارتين بل استهدفت انفجارات بسيارات مفخخة وعبوات ناسفة وصواريخ وقذائف هاون مقار وزارات التجارة والصحة والإسكان والتربية ومناطق الأعظمية والكفاح والصالحية والبياع والكرادة وشارع فلسطين وحصدت العشرات من الضحايا.في الإطار ذاته، أعلن المتحدث باسم قيادة عمليات بغداد أن قوة أمنية ألقت القبض على اثنين ممن يسمَوا بأمراء تنظيم القاعدة الإرهابي كانا يستقلان عجلة مفخخة يرومان تفجيرها في منطقة المنصور (غرب بغداد). وأكد المتحدث أن القوة فككت العجلة.إلى ذلك أعلن اللواء جهاد الجابري مدير مكافحة المتفجرات العثور على شاحنة مفخخة أخرى معدة للتفجير بالقرب من مستشفى ابن البيطار في الصالحية كذلك، وقال إن الشاحنة كانت محملة بطن من المتفجرات.وجاءت هذه الانفجارات في مناطق تشهد إجراءات أمنية مشددة وانتشارا واسعا ونقاط تفتيش لقوات الجيش والشرطة فضلا عن دوريات راجلة للأجهزة الأمنية. ودخلت جميع مستشفيات بغداد وأبرزها الكندي والطب وابن النفيس واليرموك وأخرى متفرقة في حالة تأهب قصوى بعد أن شرعت سيارات الإسعاف بنقل المصابين والضحايا.ووضعت جميع نقاط التفتيش في شوارع بغداد في حالة من التأهب والاستنفار وشوهد عدد كبير من أفراد قوات الأمن وهم ينتشرون في الشوارع حاملين بنادقهم وشوهد عدد من العجلات (العربات) العسكرية وهي تهرع إلى أماكن الانفجارات فيما شوهدت مروحيات تحلق في سماء بغداد بعد وقوع الانفجارات.(أ.ف.ب د.ب.أ)