أعلن وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف أنه يعتزم زيارة منطقة الشرق الأوسط في غضون الأسبوعين المقبلين للبحث في وسائل استئناف عملية السلام التي يجب ألا تتأخر .وقال لافروف في مؤتمر صحافي عقده مساء أمس بعد اختتام اجتماعات مجلس روسيا - الأطلسي في بروكسل، أن روسيا ليست غائبة عن العالم العربي، وهي موجودة على مختلف المستويات، وما يهمها هو إطلاق عملية السلام، وأشار إلى بحث الأمر في مجلس الأمن وبقية المؤسسات الدولية .وأوضح أن ما قامت به إسرائيل غير كاف، وأبدى تفهمه لموقف الفلسطينيين، وأكد العمل مع جميع الأطراف للوصول إلى هدف استئناف المفاوضات والتوصل إلى تسوية . وأعرب عن تأييده للجهود الأمريكية في هذا الاتجاه .وأكد لافروف أن روسيا ليست لديها مشكلة بالنسبة للدولة الفلسطينية، وهي تؤيد قيامها، وهناك سفارة فلسطينية في موسكو .وكان الوزير الروسي تحدث عن نتائج المحادثات التي أجريت أمس مع حلف الأطلسي بشأن نظام الدفاع الصاروخي، وأوضح أن تقدماً تحقق بهذا الخصوص واصفاً العلاقات مع الأطلسي بأنها إيجابية .وأوضح أن روسيا سوف تساعد في المسألة الأفغانية، مثل المساهمة في إعادة الإعمار ونقل المؤن لقوات ايساف .من جهته، اعتبر الأمين العام لحلف الأطلسي اندرس فوغ راسموسن أن المحادثات مع روسيا شهدت بداية جيدة، وتحدث عن نتائج ثابتة .وأوضح تم الاتفاق على إطلاق مراجعة مشتركة للقرن ال 21 والتهديدات والتحديات التي تواجهنا، كما تم الاتفاق على خطة عمل للعام 2010 بدءاً من استئناف التعاون العسكري، وزيادة تعاوننا حول أفغانستان، وكذلك تعاوننا في مقاومة الإرهاب . وندد بالانفجار الذي وقع في روسيا خلال الأسبوع المنصرم وأدى إلى مصرع 26 مدنياً .وقال راسموسن، إن الهدف الآخر الذي نعمل عليه هو جعل المجلس الروسي - الأطلسي أكثر كفاءة .وكان هذا الاجتماع هو الأخير في سلسلة اجتماعات وزراء خارجية حلف الأطلسي التي استمرت يومين .