أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان أن خمسة سوريين قتلوا، أمس، خلال عمليات عسكرية وأمنية في تجمع قرى الحولة في حمص (وسط) مستمرة منذ مساء الأحد .وقال المرصد إن القتلى هم سيدة وثلاثة شبان وعسكري . ونقل عن ناشط من المنطقة أن صوت إطلاق الرصاص والرشاشات الثقيلة يُسمع في المنطقة، وتم تقطيع الطرق بين القرى بالدبابات والحواجز العسكرية والأمنية . وأضاف أن قوات أمنية وعسكرية نفّذت عمليات مداهمة في قرية الرامي بجبل الزاوية بمحافظة إدلب، ترافقت مع تنكيل بالأهالي بعد مداهمة منازلهم، فيما قامت قوات عسكرية وأمنية باقتحام قرى جنوب غرب جبل الزاوية .من جهتهم، قال نشطاء وسكان إن القوات السورية قتلت ستة قرويين على الأقل وجنديين منشقين في حملة مداهمة في الحولة، وقال النشطاء إن 12 جنديا يحرسون نقاط تفتيش انشقوا .وقال المرصد إن شاباً (26 عاماً) استُشهد في قريبة سقبا بريف دمشق متأثراً بجروح أُصيب بها مساء الأحد خلال تشييع شهيد في بلدة عربين، فيما تظاهر طلاب في ثلاث مدارس في حي برزة بدمشق 15 دقيقة قبل قيام قوات الأمن باقتحام المدارس واعتقال عدد منهم وضربهم بشدة .وخرجت ليل الأحد/الاثنين، تظاهرات ليلية في مدن سورية عدة بينها داعل بمحافظة درعا (جنوب) وعدة أحياء من حمص . وقال المرصد تنفذ قوات أمنية كبيرة حملة اعتقالات واسعة في مدينة داعل أسفرت عن اعتقال 45 شخصا حتى الآن . وإن أكثر من ثلاثين حافلة كبيرة محملة بقوات الأمن اقتحمت داعل مساء الأحد وبدأت الانتشار في المدينة . وأضاف كما اعتقلت قوات الأمن عدداً كبيراً في محافظة حلب (شمال)، ودير الزور (شرق) وفي اللاذقية وبانياس .من جهته، ذكر اتحاد تنسيقيات الثورة السورية، أن قوات الأمن والشبيحة اقتحموا في ساعة مبكرة حي البياضة في حمص وسط إطلاق نار كثيف وأنباء عن سقوط جرحى .وتردد أن السلطات السورية قد تفرض غرامة عن الطلاب المتغيبين عن المدارس، بعد يوم واحد من انطلاق العام الدراسي . وحسب المرصد فإن نصف الطلاب السوريين لم يذهبوا إلى مدارسهم .ووفقا للمرصد السوري قتل 2211 مدنيا و571 من الجيش وقوى الأمن الداخلي منذ بداية الاضطرابات منتصف مارس/ آذار الماضي . لكن مكتب حقوق الإنسان في الأمم المتحدة أعلن أن عدد القتلى ارتفع إلى ،2700 ما يعني زيادة 100 قتيل في الأسبوع الأخير . وقالت كيونغ وا كانغ نائبة مفوضة الأمم المتحدة السامية لحقوق الإنسان أمام مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة حتى اليوم (أمس) قتل 2700 شخص من بينهم ما لا يقل عن 100 طفل على أيدي قوات الجيش والأمن منذ بدء الاحتجاجات الجماهيرية أواسط مارس/آذار .وأضافت اختتم حديثي بالتشديد على أهمية محاسبة مرتكبي الجرائم ضد الإنسانية . وقد وجد المكتب أن من المحتمل أن مثل هذه الجرائم ارتكبت في سوريا . (وكالات)دمشق تفرج عن معارض بارزأعلن المحامي خليل معتوق أن جورج صبرا أحد وجوه المعارضة السورية الذي اعتقل في تموز/يوليو من منزله، أفرج عنه في قطنا في ريف دمشق أمس .وقال معتوق وهو رئيس المركز السوري للدفاع عن المعتقلين إن القاضي قرر إطلاق سراح جورج صبرا بعد استجوابه اليوم (أمس) بشأن الاتهامات التي وجهت إليه . وأوضح أن صبرا كان متهما بالمساس بمعنويات الدولة، وتحريض الناس على التظاهر ضد النظام .وأضاف أن المعارض الذي أوقف في 20 يوليو/ تموز الماضي، أمضى نحو شهرين في قبو أحد أجهزة المخابرات السورية . (أ .ف .ب)أكثر من 3500 لاجئ سوري في لبنان و7541 في تركياذكر تقرير للأمم المتحدة أن أكثر من 3500 لاجئ سوري فارين من الحملة العسكرية سجلوا أنفسهم مع الأمم المتحدة في لبنان، حيث وصل أكثر من 600 لاجئ جديد في الأسبوعين الماضيين .وذكر تقرير المفوضية العليا للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين الذي نشر الجمعة أن 3580 نازحاً سورياً سجلوا أنفسهم شمالي لبنان منذ أن نزل المحتجون أول مرة إلى الشوارع . وقال إن معظم السوريين الذين نزحوا من قراهم في الأسابيع الأخيرة دخلوا لبنان من المعابر الحدودية الرسمية منذ فرض حراسة مشددة على المعابر الحدودية غير الرسمية من السلطات السورية . وأضاف أن معظم النازحين السوريين يقيمون مع أسر مضيفة، لكن نحو 100 شخص يقيمون في مدارس .في تركيا، وصل مجمل عدد اللاجئين السوريين إلى 7541 لاجئاً . ونقلت وكالة أنباء الأناضول عن مديرية إدارة الطوارئ والكوارث التابعة لمكتب رئاسة الوزراء أن 33 سورياً عبروا الحدود إلى تركيا بين الأحد والاثنين ليصل عدد اللاجئين إلى 7541 . (وكالات)