بغداد: «الخليج» أعلنت منظمة الأمم المتحدة للطفولة «يونيسيف» أمس عن وجود ما لا يقل عن عشرين ألف طفل محاصرين داخل الفلوجة التي تنفذ قوات عراقية عمليات لتحريرها من سيطرة الإرهابيين. وقال بيتر هوكينز ممثل المنظمة في العراق إنه «وفقاً لتقديرات اليونيسيف، هناك ما لا يقل عن 20 ألف طفل محاصرين داخل المدينة». وأشار السكان القلائل الذين تمكنوا من الفرار من الفلوجة منذ انطلاق العمليات العسكرية في 23 مايو الماضي إلى معاناة الأهالي العالقين في المدينة جراء نقص الغذاء ومياه الشرب. وأكد آخرون لايزالون في المدينة عبر اتصالات هاتفية أن ظروف الحياة قاسية جداً.