شدد رئيس الحكومة الباكستانية يوسف رضا جيلاني، أمس، (الجمعة) على أن البرنامج النووي لبلاده في أيد أمينة، ودحض مخاوف غربية من أن تسقط الترسانة النووية في ايدي طالبان، التي أعلنت أمس انسحابها من منطقة بونر (شمال غرب).وقال جيلاني، في كلمة أمام الجمعية الوطنية (البرلمان) إن القوات المسلحة الباكستانية مؤهلة إلى حد كبير، وهي أفضل قوات مسلحة في العالم تعمل في ظل حكومة مدنية، وأشار إلى أنها مستعدة لتلبية النداء للدفاع عن البلاد في أي وقت إذا دعت الضرورة.أضاف جيلاني إذا حاول أحد تحدي سلطة الحكومة فسوف نرد، مضيفاً انه سمع بالأمس ان (حركة) طالبان وصلت إلى منطقة بونر وتقترب من اسلام آباد. وطمأن إلى ان بلاده قادرة على وقف هؤلاء، مشيراً إلى ان مسألة الدفاع عن البلاد في أيد قوية والبرنامج النووي الباكستاني في أيد أمينة.(يو. بي. آي)