القاهرة - "الخليج":طالب وكيل الأزهر الأمين العام لهيئة كبار العلماء د . عباس شومان بالضرب بيد من حديد على رؤوس الإرهابيين الذين يزهقون أرواح الأبرياء ويمارسون القتل والحرق والتخريب وترويع الآمنين في كل محافظات مصر . وأكد شومان ل"الخليج"، أمس، أن توصيف جريمة هؤلاء المجرمين والمخربين الذين يروعون المجتمع المصري واضحة في منظور شريعتنا الإسلامية، فهي جريمة حرابة وإفساد في الأرض، وفاعل التفجيرات الإرهابية يستحق الصلب .وأكد الأمين العام لهيئة كبار العلماء أن الأزهر ليس في خصومة مع جماعة الإخوان أو غيرها، وهو أكبر من أن يدخل في خصومة مع فصيل أو جماعة، ولن يستجيب لأي محاولة لجره إلى ذلك .