أعلن مراد مدلسي وزير الخارجية الجزائري، أمس الاثنين، أن بلاده مستعدة لقيادة وساطة بين إيران والبحرين لمصلحة البلدين . وقال مدلسي، في مؤتمر صحفي مشترك مع الشيخ خالد بن أحمد بن محمد آل خليفة وزير الخارجية البحريني، إنه سيبلغ رسالة البحرين إلى إيران، موضحا أن الجزائر ستعمل على تلطيف الأجواء بين البلدين خدمة لمصالحهما .من جهته، أكد الشيخ خالد بن أحمد بن محمد آل خليفة أن البحرين تنظر إلى الجزائر كبلد شقيق ومن هذا المنطلق فهي لن تعارض أية مبادرة يقوم بها هذا البلد . ووقع الجزائر والبحرين، أمس، مذكرة تفاهم حول التشاور السياسي بينهما، وذلك في ختام الدورة الأولى للتشاور السياسي بين البلدين التي انعقدت بالعاصمة الجزائرية .وقال وزير خارجية البحرين إن البلدين تجمعهما علاقات نوعية ومتميزة وعلاقات تاريخية تشكل مثالاً يحتذى . وأعلن عن انعقاد اللجنة العليا المشتركة بين البلدين قبل نهاية العام الجاري في البحرين . (د .ب أ)