أقر الاتحاد الأوروبي، أمس، بتباين الرؤى والمواقف بينه وبين روسيا حيال الأزمة السورية، داعياً إياها إلى تجاوز الخلافات لتفادي حرب أهلية في سوريا، إلا أنه أكد اتفاق الجانبين على دعم خطة وجهود المبعوث الأممي العربي المشترك كوفي عنان، في وقت أكدت باريس وبرلين ضرورة تعزيز الضغوط الدولية على النظام السوري، وطالبت السعودية المجتمع الدولي باتخاذ إجراءات تكفل حماية المدنيين، في وقت أوقعت أعمال العنف المتصاعدة والاشتباكات بين الجيش النظامي ومقاتلي المعارضة، عدداً من القتلى، وأعلن المجلس العسكري للمعارضة أنه لم يعد ملتزماً خطة عنان، عقب انقضاء المهلة التي حددها للنظام لوقف العنف وإطلاق النار . وحث رئيس الاتحاد الأوروبي هيرمان فان رومبوي الرئيس الروسي فلاديمير بوتين على تجاوز الخلافات لتفادي حرب أهلية في سوريا، للتوصل إلى عملية انتقالية سياسية . وقال لكل من الاتحاد الأوروبي وروسيا مقاربة مختلفة لكننا متفقان على أن خطة عنان أفضل فرصة لوقف دوامة العنف .وأضاف يجب تفادي الحرب الأهلية وإيجاد حل سياسي ودائم، علينا توحيد جهودنا لتحقيق ذلك ولتوجيه رسالة مشتركة، علينا العمل لوقف فوري لكل أشكال العنف في سوريا ولتطبيق عملية انتقالية سياسية .وأعلن وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس خلال مؤتمر صحفي مشترك مع نظيره الألماني غيدو فيسترفيله لقد وقع الكثير من التجاوزات، ولن يكون بالإمكان التوصل إلى حل دائم ما دام الأسد في السلطة . ورداً على سؤال عن الخلافات بين فرنسا وألمانيا بشأن التدخل العسكري في سوريا، قال إن النقطة المركزية بالنسبة إلى فرنسا هي أن أي عمل لا يمكن القيام به إلا في إطار الأمم المتحدة . وأضاف أن الأمم المتحدة هي التي يجب أن تحدد ترتيبات التحرك في سوريا . وناشد الوزيران النظام السوري العودة إلى تطبيق خطة السلام التي وضعها مبعوث الأمم المتحدة والجامعة العربية كوفي عنان .وقال الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون إن خطة السلام التي طرحها عنان مازالت أساسية لحل الصراع في سوريا . وحث حكومة الرئيس بشار الأسد على إنهاء العنف فوراً باسم الإنسانية، وبدء حوار سياسي مع خصومها . وقال أحمد فوزي المتحدث باسم عنان إنه يتعين على القوى الكبرى ضمان أن ينفذ طرفا الصراع في سوريا خطته للسلام .وطالب مجلس الوزراء السعودي، أمس، بضرورة اتخاذ التدابير اللازمة لحماية السوريين ووقف أعمال العنف ونزف الدماء . وقال وزير الثقافة والإعلام السعودي عبدالعزيز خوجة في بيان عقب جلسة مجلس الوزراء إن مجلس الوزراء استعرض استمرار تدهور الوضع في سوريا . واعتبر المتحدث باسم البيت الأبيض جاي كارني أن الرئيس السوري بشار الأسد يكذب حين ينفي مسؤولية نظامه عن المجزرة .وقال كارني نركز مع شركائنا الدوليين على التحضير لانتقال سياسي في سوريا، مبدياً استياءه لكون النظام السوري ينفي مسؤوليته عن المجازر التي شارك فيها، وتابع لهذا السبب، من الأهمية بمكان أن يتوحد المجتمع الدولي للضغط على الأسد، لعزل الأسد .وأعلن السفير الصيني لدى الأمم المتحدة لي باودونغ الذي يتولى رئاسة مجلس الأمن الدولي خلال الشهر الجاري للمرة الأولى، أمس، أن حكومته لا تحمي أحداً في سوريا، وأكد أنه يتعين على الشعب السوري أن يحدد مصيره بنفسه، وأعرب عن توقعاته أن يكون الشهر الحالي حافلا بالأحداث حيث تمثل سوريا واحدة من القضايا الأكثر إلحاحاً على جدول أعمال المجلس .على الأرض، تواصلت أعمال العنف والاشتباكات بين القوات النظامية ومجموعات معارضة مسلحة، وسقط عدد من القتلى، فيما أكد المجلس العسكري للمعارضة أنه لم يعد ملتزماً خطة المبعوث الدولي الخاص لحل الأزمة كوفي عنان . وقال المتحدث باسم المجلس العسكري للمعارضة الرائد سامي الكردي إنها لم تعد ملتزمة خطة السلام، وإنها نفذت هجمات على القوات الحكومية للدفاع عن شعبنا . (وكالات)