نواكشوط- "الخليج": قدم رئيس الوزراء الموريتاني مولاي ولد محمد الأغظف، أمس، استقالة حكومته للرئيس الموريتاني محمد ولد عبدالعزيز تطبيقاً للأعراف الدستورية السارية في هذا المجال، وذلك بعد تشكيل البرلمان والمجالس البلدية الجديدة .ويتوقع أن يعلن الرئيس الموريتاني خلال ساعات التشكيلة الحكومية الجديدة، وهي الحكومة التي ستقود البلاد خلال الانتخابات الرئاسية المقررة في يوليو/تموز 2014 .من جهة أخرى، أفادت تسريبات متطابقة ومعطيات ميدانية أن الرئيس الموريتاني بصدد التحضير لتشكيل "حزب إسلامي" لمواجهة نفوذ "إخوان موريتانيا" (حزب "تواصل")، الذي احتل المرتبة الثانية في الانتخابات التشريعية المنصرمة، وبذلك حصل على مؤسسة "زعامة المعارضة الديمقراطية" وهي مؤسسة دستورية . وأشارت التسريبات إلى أن النظام يشجع التيار السلفي، وعلماء، وقادة إخوانيين سابقين وشخصيات دينية مستقلة على تشكيل حزب سياسي لاستنزاف قواعد الإخوان، خاصة في وجه الانتخابات الرئاسية المقررة العام الحالي . وكان الرئيس الموريتاني قد عيّن القيادي الإسلامي التاريخي بومية ولد أبياه مستشاراً في الرئاسة، وهو ما رأت فيه جهات سياسية مساعي لخلق كيان حزبي موازٍ للإخوان، الذين يتبنون خطاباً راديكالياً ضد النظام .