رحبت الحكومة المقالة في قطاع غزة بأي انفتاح دولي على القضية الفلسطينية، مبدية استعدادها للبحث في مقاربات لإخراج المنطقة من أزمتها الحالية. وقالت في بيان عقب اجتماع لها بغزة، أمس، نرحب بأي انفتاح دولي ونؤكد استعدادنا لتوسيعه وتطويره والبحث في مقاربات تخرج المنطقة من واقعها الحالي مع تأكيدنا على تمسكنا بثوابت شعبنا وحقوقه الثابتة. وفي الشأن الداخلي، انتقد البيان نية الرئيس محمود عباس تشكيل حكومة جديدة في الضفة الغربية، معتبراً أن التوجه لتشكيل حكومة جديدة غير شرعية في الضفة هو تكريس للانقسام ودليل على عدم وجود نوايا صادقة أو جادة باتجاه الحوار. وقالت إنها سوف تحافظ على أي توافق وطني بين الفصائل بشأن التهدئة، بشروط وقف العدوان وإنهاء الحصار. (يو.بي.آي)