أعرب الرئيس اللبناني ميشال سليمان، أمس، عن ارتياحه للنسبة العالية لتوافد المغتربين والسيّاح والمصطافين إلى لبنان، في حين أعلنت مصادر دبلوماسية أن رئيس الوزراء اللبناني سعد الحريري سيتوجه الأحد المقبل إلى دمشق، على رأس وفد وزاري لتوقيع عدد من الاتفاقيات الثنائية، بينما استهجن رئيس اللقاء الديمقراطي النائب وليد جنبلاط، تلقف بعض القوى السياسية لأحداث التوتر بين القوة الدولية وأهالي جنوب لبنان، وتوظيفها لمصلحة الإسرائيلي، متسائلاً إذا كان خيار هؤلاء تجريد البلاد من ممانعتها وإلحاقها ب إسرائيل؟ورأى سليمان لدى استقباله وفداً من القناصل الفخريين برئاسة عميد السلك القنصلي جوزف حبيس، في توافد المغتربين والسياح مؤشراً إلى انعكاس حال الاستقرار السياسي والأمني السائدة في البلاد، وكشف أن تقارير الإدارات المعنية تشير إلى نسبة عالية للوافدين .من جهته، بحث رئيس الوزراء سعد الحريري مع قائد الجيش جان قهوجي الأوضاع الأمنية وشؤون المؤسسة العسكرية . وكشفت مصادر دبلوماسية أن الحريري سيزور دمشق الأحد المقبل على رأس وفد وزاري، يضم الوزراء الذين سيوقعون على الاتفاقيات التي أنجزتها الهيئة اللبنانية السورية المشتركة، ومن المرجح أن يجتمع بالرئيس السوري بشار الأسد .في سياق متصل بأحداث التوتر الأخير في جنوب لبنان، استغرب جنبلاط في حديث لصحيفة الأنباء الصادرة عن الحزب التقدمي الاشتراكي، تلقف بعض الأصوات اللبنانية لهذه لإشارات من خلال استعادة حملتها على المقاومة، معتبراً أن هذا ما يبرر تهافت جمع من المنظرين اللبنانيين لتفسير الفقرة 12 من القرار ،1701 وكأنه مطلوب تجريد لبنان من ممانعته العسكرية والسياسية وإلحاقه ب إسرائيل . وأشار إلى أنه إذا كان من المطلوب تبرير الإرهاب الإسرائيلي، فها هو الإرهاب الفكري في الولايات المتحدة يطل على كل من يعترض على الموقف المناصر ل إسرائيل، مستشهداً بطرد الإعلامية أوكتافيا نصر من سي .إن .إن لمجرد ذكر احترامها للعلامة الراحل محمد حسين فضل الله .