اعتبر الرئيس التركي عبدالله غول، الذي يستضيف القمة الاقتصادية لمنظمة المؤتمر الإسلامي في اسطنبول أمس، والتي يشارك فيها وفد الدولة برئاسة صاحب السمو الشيخ سعود بن راشد المعلا عضو المجلس الأعلى حاكم أم القيوين، أن نظام التجارة التفضيلي سيحسن التجارة بين الدول الأعضاء، حاثاً زعماء الدول على التصديق على قواعد اتفاقات المنشأ في أقرب وقت ممكن، .ونقلت وكالة أنباء الأناضول عن غول قوله في افتتاح مؤتمر اللجنة الدائمة للتعاون الاقتصادي والتجاري لمنظمة المؤتمر الإسلامي (كومسيك) انه لا بد من تنفيذ نظام التجارة التفضيلي في أقصر فترة ممكنة من أجل تعزيز التجارة بين الدول الأعضاء في المنظمة . وذكر بأن 4 دول في المنظمة فقط صادقت على قواعد اتفاقات المنشأ، لافتاً إلى ضرورة أن يصادق ما لا يقل عن 6 دول أخرى .وقال غول إن تركيا مقتنعة بأنه لا بد أن تحل الدول الإقليمية مشاكل المنطقة، مشيراً إلى أن أنقرة أسست في هذا الإطار المنتدى التركي العربي مع الجامعة العربية، وطورت آلية حوار استراتيجي مع مجلس التعاون الخليجي . ورأى أن كل هذه مؤشرات على الأهمية التي تعطيها تركيا للعلاقات مع الدول الإقليمية، مشدداً على أن أولوية بلاده هي إقامة علاقات نموذجية مع جيرانها تستند إلى المصلحة المشتركة وحسن الجوار والصداقة والتعاون .وكان غول أكد خلال افتتاحه أعمال القمة أن كومسيك كانت المنبر الأنجح لتعاون الدول المسلمة . وأضاف أن كومسيك نجحت طوال 25 سنة وأظن أنها ستبقى منبراً مهماً للتعاون .في غضون ذلك، دعا الرئيس السوري بشار الأسد في كلمته أمام القمة إلى إنهاء الاحتلال الإسرائيلي للأراضي العربية، مشددا على ضرورة دعم المقاومة . وطالب بإبقاء المشكلة في المنطقة في إطارها الأساسي والسبب الحقيقي لها هو الاحتلال الصهيوني وعلينا أن نبدأ بالعمل من أجل إزالة الاحتلال .وقال الأسد إن مقاومة الاحتلال واجب وطني ودعمها واجب أخلاقي وشرعي، ومساندتها شرف نفاخر به، مشيرا إلى أن هذا لا ينفي أبدا رغبتنا الثابتة بتحقيق السلام العادل والشامل على أساس عودة الأراضي المحتلة وفي مقدمتها الجولان، لكن فشل المفاوضات في إعادة الحقوق كاملة يعني بشكل آلي حلول المقاومة كحل بديل .وتطرق إلى الحصار المفروض على غزة وقال إن دعم غزة يكون بالرفع المباشر للحصار وتأمين المتطلبات الأساسية لاستمرار الحياة من قبل دولنا بشكل جماعي وعاجل .وحذر الرئيس السوري من محاولات إسرائيلية لإزالة الأقصى بالتوازي مع عملية تهويد القدس . وقال هناك محاولات إسرائيلية لإزالة الأقصى عبر طرد الفلسطينيين من منازلهم وإحلال المستوطنين محلهم في عملية منظمة تترافق مع العدوان اليومي وارتكاب المجازر الجماعية وتدمير البنى التحتية بهدف دفع الفلسطينيين لليأس المطلق وبالتالي الهجرة .وتحدث عن الوضع في الشرق الأوسط فطالب ب خطوات عملية تبدأ بالضغط على إسرائيل بدلا من مجاملتها أو مكافأتها، داعيا إلى دعم صمود السكان الأصليين من العرب في وجه الاحتلال بمختلف الوسائل من دون استثناء .إلى ذلك، دعا الرئيس الأفغاني حامد كرزاي في كلمته أمام القمة إلى شراكة بين الدول المسلمة، وبذل جهود مشتركة للتنمية الاقتصادية .وحضر الرئيس الإيراني احمدي نجاد الاجتماع، فيما تخلى الرئيس السوداني عمر البشير عن التوجه إلى اسطنبول مجنبا تركيا أي إرباك .ووصل نجاد إلى اسطنبول ليل الأحد للمشاركة في القمة الاقتصادية، وأجرى عند وصوله محادثات مع رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان .وقال اردوغان بعد اللقاء تحدثنا عن منظمة المؤتمر الإسلامي وقضايا إقليمية والعلاقات الثنائية والبرنامج النووي .وقرر الرئيس السوداني عدم المشاركة في الاجتماع، وقالت وكالة الأنباء السودانية الرسمية إن البشير اتصل بالرئيس التركي وأبلغه انه لن يشارك في اجتماع اسطنبول . (وكالات)اجتماع إيراني - قطري - سوري على هامش القمةعقد وزراء خارجية إيران وقطر وسوريا اجتماعا في اسطنبول، أمس، على هامش أعمال قمة اللجنة الدائمة للتعاون الاقتصادي والتجاري لمنظمة المؤتمر الإسلامي كومسيك .وذكرت مصادر مطلعة في اسطنبول أن الاجتماع بدأ في الساعة العاشرة والنصف صباحاً بين وزيري خارجية قطر وإيران الشيخ حمد بن جاسم ومنوشهر متكي، وبعد نصف ساعة انضم إليهما وزير الخارجية السوري وليد المعلم .وأضافت المصادر من المرجح أن يتناول الاجتماع الأزمة التي حدثت بين السعودية وإيران على خلفية دعوة تسييس الحج . (يو .بي .آي)