أكد شهود عيان أن القوات الحكومية الصومالية طردت متمردين من بلدة استراتيجية وسط البلاد، بعدما شنت هجوما قبل فجر أمس. وقال محمد صلاح المقيم في بلدوين انه شاهد جثتين في الشوارع وان أربعة على الأقل بينهم ضابط شرطة أصيبوا في القتال.وأضاف القوات الحكومية كانت في كل مكان في البلدة هذا الصباح، فرت القوات الأخرى بعد مصادمات لم تستمر طويلا. الوضع هادئ، لكن نخشى نشوب مزيد من المعارك.وأكد محمد اجاجوج وهو مسؤول عسكري بارز أن القوات الحكومية استعادت السيطرة.في مقديشو، نشب قتال أمس، وقال شهود إن قذيفة مورتر أطلقتها قوات الاتحاد الإفريقي قتلت 12 شخصا في سوق بكارة في العاصمة.وقال سكان إن المتمردين أطلقوا قذائف مدفعية على الميناء الذي تحرسه قوات الاتحاد الإفريقي في البداية ما دفع قوات حفظ السلام إلى الرد على إطلاق النار.وقال علي موسى وهو منسق لخدمات الإسعاف إن خدمات الإسعاف نقلت 12 جثة و25 مصابا وانه توجد أشلاء بشرية ملتصقة بالجدران وان المشهد مروع.وأعلن متحدث باسم قوة حفظ السلام التابعة للاتحاد الإفريقي أنها ردت على إطلاق النار بعدما هاجمت مجموعة من المتمردين إحدى قواعدها. وقال انه ليس على دراية بسقوط أي ضحايا.في ميناء كيسمايو الجنوبي، تظاهر مئات من السكان بسبب التوتر المتزايد بين الشباب وحزب الإسلام. وأغلق الميناء وهو مصدر مربح للدخل للمتمردين بسبب احتمال وقوع مصادمات وقال سكان إن المتمردين أقاموا عددا أكبر من نقاط التفتيش تسد الطرق.وقال المتحدث باسم الشباب في كيسمايو شيخ حسن يعقوب إن الشباب سيتخذون إجراء ضد القوى المنافسة قريبا. وأضاف نحن على دراية بمن جاءوا إلى البلدة ويعكرون صفو الأمن. سنتخذ إجراء ضد أي شخص يثير مشاكل. نحن نحكم السيطرة.في شمال مقديشو اعدم مقاتلو الشباب رجلين اتهما بالتجسس لحساب الحكومة ووكالة المخابرات المركزية الأمريكية لصلتهما بمقتل من يشتبه في أنه عضو بارز في القاعدة في وقت سابق من الشهر. وقال شيخ عبد الحق من حركة الشباب الرجلان جاسوسان للعدو وصدر الحكم عليهما بموجب الشريعة. وأضاف أن الحكم صدر بعشرين جلدة والسجن ستة اشهر لصومالي ثالث اتهم بتزوير أوراق نقدية من فئة مائة دولار. (رويترز)