قالت عائلات تونسية إن فصائل مسلحة اختطفت عشرات التونسيين في مدينة صبراتة الليبية للمطالبة بإطلاق سراح مسؤول محلي ليبي قالت إنه اعتقل في تونس قبل أيام.وقال المجلس البلدي بمدينة صبراتة الليبية إن حسين الذوادي عضو المجلس ومرافقاً له اعتقلا يوم السبت في مطار تونس بينما كانا يستعدان للمشاركة في ملتقى تنظمه الأمم المتحدة. ولم يتسن على الفور الحصول على تعليق من الحكومة التونسية. وقالت ابنة أحد المخطوفين في ليبيا ويدعى الصادق البناني «تحدثنا مع المختطفين عبر الهاتف وأبلغونا أنهم لن يطلقوا سراح والدي وباقي المحتجرين إلا متى أطلق سراح المسؤول الليبي المعتقل في تونس وأنا أناشد السلطات التدخل».وأكد مصطفى عبد الكبير وهو ناشط حقوقي اعتقال عشرات التونسيين بشكل عشوائي في صبراتة وقال إن المختطفين يطالبون بإطلاق سراح عضو المجلس البلدي بصبراتة.وفي مدينة سرت الشمالية قال شهود عيان إن عناصر من تنظيم «داعش» أحرقوا كميات كبيرة من الكتب المدرسية المقررة لمرحلتي التعليم الأساسي والمتوسط. وذكر أحد هؤلاء الشهود أن الكتب التي أحرقها التنظيم هي كتب التربية الوطنية واللغة الإنجليزية والقواعد وكتب القانون، بعد أن سحبت من مخازن قطاع التعليم بسرت ومن المدارس، لافتاً إلى أنها «أحرقت بالكامل في إحدى ضواحي سرت». (وكالات)