ذكر التلفزيون الصيني إن بعض «الاويغور» الذين تم ترحيلهم من تايلاند إلى الصين الأسبوع الماضي كانوا يعتزمون السفر للقتال في سوريا والعراق وعرض صورا لهم خلال اصطحابهم من طائرة وقد غطيت وجوههم. وقال التلفزيون في ساعة متأخرة من مساء السبت إن 13 من المرحلين اعترفوا بأن ما حرضهم هي رسائل من حركة تركستان الشرقية التي تقول بكين إنها تقود تمرداً من أجل استقلال شينجيانغ وكذلك جماعة مؤتمر الاويغور في الخارج. وأضاف تقرير التلفزيون «تم تحريض عدد لا بأس به منهم والتأثير فيهم من خلال فيديوهات الإرهاب التي تصدرها حركة تركستان الشرقية ومؤتمر الاويغور العالمي. وقال التقرير»، بينما كان يجري تهريبهم كان هناك من واصلوا نشر وتأكيد الفكر المتطرف والذين حرضوهم على الذهاب إلى سوريا والعراق للاشتراك في القتال. وأضاف أن 13 على الأقل ممن أعيدوا يشتبه في ارتكابهم جرائم تتصل بالإرهاب. وكانت السلطات التايلاندية قد ابعدت 109 من «الاويغور» الأسبوع الماضي إلى الصين ما أثار غضب تركيا. (وكالات)