اتهم زعيم المعارضة في تركيا رئيس الوزراء رجب طيب أردوغان بترويع وسائل الإعلام المحلية حتى تقوم بدور الرقيب على نفسها بعد أن ذكر اتحاد الصحفيين الأتراك أن عشرات الصحفيين فصلوا من عملهم بسبب تغطية الاحتجاجات المناهضة للحكومة .وقال كمال كيليجدار أوغلو رئيس حزب الشعب الجمهوري موجهاً حديثه لرئيس الوزراء التركي لماذا تسمح برحيل الصحفيين؟ لماذا تجبرهم على الرحيل؟ هل لأنهم يكتبون مقالات لا تعجب رؤساءهم؟ . وأضاف أننا نواجه الآن فترة جديدة تخضع فيها وسائل الإعلام لسيطرة الحكومة والشرطة ويتلقى معظم رؤساء وسائل الإعلام أوامر من السلطات السياسية . فترة تنشر فيها التقارير الصحفية التي توافق عليها السلطات السياسية أما تلك التي لا توافق عليها فتمنع من النشر .وكان كيليجدار أوغلو يتحدث إلى الصحفيين في أنقرة لإطلاق تقرير أعده حزبه عن الصحفيين السجناء في تركيا . ووفقا للتقرير يوجد 64 صحفياً في السجون الآن . (رويترز)