فرض مجلس الأمن الدولي أول أمس الجمعة عقوبات على ثلاثة مسؤولين في إفريقيا الوسطى، هم الرئيس السابق فرنسوا بوزيزيه، وزعيم ميليشيات "إنتي-بالاكا" المسيحية ليفي ياكيتيه، والرجل الثاني في ائتلاف سيليكا المتمرد سابقاً نور الدين آدم . وهذه العقوبات المحددة الأهداف التي فرضت بموجب قرار مجلس الأمن الصادر في 28 يناير/كانون الثاني اقترحتها فرنسا والولايات المتحدة، وهي تنص على تجميد أموال هؤلاء الرجال الثلاثة ومنعهم من السفر . وصدر قرار فرض العقوبات عن لجنة العقوبات التابعة لمجلس الامن الدولي، وقد تأخر صدور هذا القرار لأسابيع بسبب طلب كل من روسيا والصين وقتاً لدراسة هذه الملفات، وقد وافقتا عليها في النهاية . وفي قرارها اتهمت لجنة العقوبات هؤلاء المسؤولين الثلاثة بأنهم "ارتكبوا أو دعموا أعمالاً تتعارض مع السلام والاستقرار والأمن في إفريقيا الوسطى" . وقالت إن بوزيزيه، الذي أطاحه ائتلاف سيليكا في مارس/آذار 2013 "قدم دعماً مادياً ومالياً لأفراد ميليشيات "انتي-بالاكا" الذين يسعون لإعادته إلى السلطة" وأضافت أن هذه القوات الموالية لبوزيزيه تقوم ب"أعمال انتقامية ضد السكان المسلمين" . أما ياكيتيه فهو متهم من قبل اللجنة بأنه أمر بأعتقال أشخاص مرتبطين بسيليكا وأشرف على توزيع سواطير على شبان مسيحيين عاطلين عن العمل وذلك بهدف شن هجمات على المسلمين . أما نور الدين آدم، أحد أبرز قادة سيليكا والذي تولى رئاسة جهاز الاستخبارات في النظام الذي أرساه ائتلاف سيليكا إثر الانقلاب، فهو مسؤول بحسب اللجنة عن عمليات اعتقال تعسفية وتعذيب وإعدامات ميدانية . (أ .ف .ب)