خيم هدوء مشوب بالحذر أمس على ميدان التحرير بوسط القاهرة، في الوقت الذي استمر فيه اعتصام عدد محدود من الحركات الشبابية في دوار الميدان الرئيس، وسط انسياب جزئي لحركة السير بالميدان، والشوارع الجانبية المحيطة به . فيما أصدرت مصلحة الطب الشرعي تقارير الوفيات التي قضى بسببها محتجون الأسبوع الماضي .وعلى الرغم من جملة القرارات التي صدرت خلال الأيام الماضية بشأن تبكير انتخابات مجلس الشورى، الغرفة الثانية للبرلمان، وتحديد موعد انعقاد مجلس الشعب، الغرفة الأولى للبرلمان، خلال شهر يناير/ كانون الثاني، بدلاً من مارس/ آذار المقبلين، فإن كل هذه القرارات لم تمنع المحتجين من مواصلة اعتصامهم في ساحة الميدان المركزية .ومن جانبها، عززت اللجان الشعبية بالميدان من وجودها على تخوم الميدان، وقامت بفرض طوق أمني شعبي على الميدان، منعاً لدخول خارجين على القانون إلى ساحة الميدان، في الوقت الذي انتشر فيه الباعة الجائلون بالميدان، ويؤدي انتشارهم دائماً إلى استفزازات من جانب المعتصمين، فتنشب بينهم اشتباكات، سرعان ما تخلف إصابات .وبدوره، أكد رئيس الأطباء الشرعيين بمصلحة الطب الشرعي د .إحسان كميل أنه أرسل 18 تقريراً طبياً شرعياً إلى النائب العام، تضمنت طبيعة الوفيات التي قضى أصحابها في أحداث مجلس الوزراء، وقامت المصلحة بإصدار تقرير لكل حالة وفاة متضمنة عمر كل حالة وأسباب وفاتها .وقال: إن جميع المتوفين في هذه الأحداث من الشباب، وإن هناك من الوفيات من تراوح أعمارهم بين العشرين والستين . لافتاً إلى أن أسباب الوفيات جاءت بطلق ناري، ما عدا حالة واحدة، وهذه الوفاة جاءت نتيجة هبوط حاد في الدورة الدموية جراء الاصطدام بأجسام صلبة أثرت في مخ المتوفى .وأضاف: إن آخر حالة قامت مصلحة الطب الشرعي بتشريحها لشخص يدعى محمد رمضان، الذي ظل يعالج في مستشفى قصر العيني لمدة خمسة أيام نتيجة إصابته بطلق ناري في القلب .وكشف عن أن مصلحة الطب الشرعي قامت بالكشف على أكثر من 180 من المصابين في أحداث مجلس الوزراء، ولوحظ أن الجميع مصابون نتيجة اصطدامهم بأجسام صلبة نتيجة الضرب بالعصي والحجارة .من جهة أخرى وجد طبيب الأسنان المصري أحمد حرارة، أحد مصابي الثورة المصرية نفسه محاصرا بأعداد كبيرة من ثوار ميدان التحرير، فور عودته إلى مطار القاهرة قادما من رحلة علاج في فرنسا لم يكتب لها النجاح، وذلك وسط حفاوة بالغة من الثوار الذين رددوا هتافات مدوية تشيد بدوره البطولي كأحد ثوار 25 يناير، لم تكن حفاوة الاستقبال بعودة حرارة في مطار القاهرة فقط، بل امتدت إلى صفحات موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك، حيث كتب أصدقاؤه نحن لا نزكي حرارة على أي مصاب ولا على أي شهيد فكلهم متساوون كأبطال، ولكن نحن مع المصابين إلى أن يحصلوا على حقوقهم . وقال هؤلاء إنهم سيصحبون حرارة إلى ميدان التحرير لتنظيم مسيرة احتفاء بعودته، ومن أجل إيصال رسالة إلى المجلس الأعلى للقوات المسلحة، مفادها أن الثوار عازمون على استكمال ثورتهم بما يمكنهم من العيش في وطن يحلمون به . وكان حرارة قد غادر مصر متجها إلى فرنسا في رحلة لتلقي العلاج هناك في محاولة لاسترداد بصره الذي فقده أثناء الثورة، إلا أن رحلته باءت بالفشل ولم تكتمل الرحلة بالنجاح .