أعلن رئيس الوزراء الصومالي تشكيلة حكومته، أول أمس الجمعة، ولكن بعض النواب قالوا إن البرلمان قد لا يوافق على الوزراء الجدد .وقال رئيس الوزراء محمد عبدالله محمد للصحافيين بعد إعلان تشكيلة حكومته يشرفني تعيين وزراء الحكومة كما كان منتظراً .ويضم التشكيل حسين عبدي حلني، وزيرا للاقتصاد والخزانة، وهو أحد وزيرين كانا في الحكومة السابقة، إضافة إلى عبد الحكيم محمود حاج فاقي - وهو دبلوماسي صومالي سابق في كندا - في منصب وزير الدفاع . وسيكون أيضا أحد 3 نواب لرئيس الوزراء . ولكن النائب إسماعيل أحمد قال انه من غير المحتمل الموافقة على الحكومة لأن عددا من أعضائها ال18 يقيمون خارج الصومال . وقال أحمد أشك في أننا سوف نوافق عليهم لأنهم لم يختاروا على أسس الدستور . وأضاف للأسف فإن رئيس الوزراء وأعضاء الحكومة من الشتات وجماعة الرئيس . . وكلهم كانوا من مؤيدي اتحاد المحاكم الإسلامية السابق الذي كان يقوده الرئيس شيخ شريف . (رويترز)