أعلنت القوى الكبرى الرئيسية المعنية بالملف النووي الإيراني أمس، موافقتها على اقتراح محمد البرادعي المدير العام للوكالة الدولية للطاقة الذرية بشأن تخصيب قسم من اليورانيوم الإيراني في الخارج.وجاءت موافقة الولايات المتحدة وروسيا وفرنسا على اقتراح البرادعي في وقت كانت الأنظار متجهة نحو إيران لمعرفة ردها على الاقتراح. ولكن مسؤولاً إيرانياً قال إن إيران هي التي تنتظر من الطرف الآخر رداً على اقتراح خاص عرضته من دون أن يكشف طبيعة الاقتراح.وكانت إيران والولايات المتحدة وروسيا وفرنسا قد أجرت الأسبوع الماضي في فيينا محادثات على مدى ثلاثة أيام تحت إشراف الوكالة الدولية للطاقة الذرية.وفي ختام تلك المحادثات، أعلن البرادعي أنه عرض على الدول الأربع مسودة اتفاق تقضي بأن تسلم إيران إلى روسيا أكثر من 1200 كلغ من اليورانيوم المنخفض التخصيب من مفاعل نطنز الإيراني قبل نهاية العام، من أجل إعادة تخصيبها بدرجة أعلى ثم إعادة تسليمها إلى مفاعل طهران المخصص للأغراض الطبية.ويستهدف اقتراح البرادعي الحصول على ضمانة بأن يستخدم اليورانيوم المخصب الإيراني لأغراض سلمية فقط.وأمهل البرادعي الدول الأربع حتى يوم أمس لكي تعلن ردها على اقتراحه.وبالفعل، أعلن البيت الأبيض أمس أن الولايات المتحدة وافقت على الاقتراح، وصرح مايك هامر المتحدث باسم مجلس الأمن القومي الأمريكي أن الولايات المتحدة قدمت ردها الإيجابي على اقتراح مدير الوكالة الدولية للطاقة الذرية البرادعي. وأضاف نتطلع إلى رد إيران.وفي موسكو، أعلن وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف أن بلاده وافقت على الاقتراح، وقال في مؤتمر صحافي إن الخبراء الروس شاركوا في الاجتماع الذي تم خلاله إعداد هذه الاقتراحات باسم الوكالة الدولية للطاقة الذرية. نحن نقبل بهذه الاقتراحات.وأضاف اثر لقائه نظيره الأوكراني بيترو بوروشينكو نأمل أن يوافق على هذا الاتفاق ليس إيران فحسب بل أيضاً جميع الأطراف، الدول التي يتوقف عليها تطبيق هذه الخطة.وبدورها، أعلنت وزارة الخارجية الفرنسية أمس أن اقتراح البرادعي يناسب فرنسا، وقال المتحدث باسمها برنار فاليرو إن مشروع الاتفاق يناسب فرنسا. أبلغنا ذلك بصورة رسمية (إلى وكالة الطاقة). وأضاف المتحدث أن البرادعي ينتظر رداً واضحاً من إيران.وبالنسبة لإيران، فإنها لم تعط رداً حتى بداية مساء أمس، وبدلاً من ذلك، دعت القوى الكبرى إلى الرد على اقتراح عرضته هي.ونقل التلفزيون الإيراني الرسمي أمس عن عضو في الوفد الإيراني المفاوض الذي حضر محادثات فيينا الأسبوع الماضي قوله الآن نحن ننتظر رداً إيجابياً بناء على اقتراح إيران من جانب الطرف الآخر بشأن توفير وقود نووي لمفاعل طهران.والمسؤول الذي لم يكشف التلفزيون عن اسمه امتنع عن توضيح طبيعة الاقتراح الإيراني، وقال ننتظر من الطرف الآخر أن يتفادى أخطاء الماضي في انتهاك الاتفاقات وأن يكسب ثقة إيران.ورأى محللون أن إيران بعرضها اقتراحاً خاصاً بها إنما تواصل على ما يبدو اتباع استراتيجية سبق أن أعطت ثماراً وتقوم على أساس شراء الوقت من أجل تجنب مزيد من العقوبات الدولية.من جانب آخر، ذكرت وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية أمس أن مفتشين من الوكالة الدولية للطاقة الذرية سيتوجهون السبت (اليوم) إلى إيران ليزوروا في اليوم التالي مصنع تخصيب اليورانيوم الجاري بناؤه في قم. وأوضحت الوكالة سيمكثون يومين أو ثلاثة أيام في إيران. (وكالات)