صنعاء:«الخليج»أعلنت أمانة العاصمة صنعاء التي يسيطر عليها الانقلابيون، أمس، استمرار حالة الطوارئ في المدينة مع اشتداد وطأة السيول وتدفقها، خاصة إثر انفجار سد للمياه شمالي العاصمة، بعد تحذيرات أطلقت لساكني صنعاء المجاورين للسائلة طالبتهم بإخلاء منازلهم بعد ارتفاع منسوب المياه نتيجة هطول أمطار غزيرة مساء السبت، استمرت لساعات طويلة. وغمرت السيول العديد من المنازل، من دون وقوع ضحايا، فيما نزح عدد من السكان في الأحياء الشعبية جنوبي العاصمة صنعاء بعد تحذيرات من سيل آت من مديرية سنحان. وفي محافظة حضرموت، حاصرت السيول منطقتي شحوح وتريس بمديرية سيئون، فيما تعرضت بعض المنازل للأضرار بشكل جزئي. وشهدت المناطق الجبلية في محافظات المحويت وحجة وعمران وأجزاء من إب، أمطاراً غزيرة ليل السبت.