أقدم عناصر من حركة «طالبان» تخفوا بزي الشرطة على قتل 15 شرطياً في هجوم على مركز أمني جنوبي أفغانستان. ووقع الهجوم في إقليم موسى قلعة بولاية هلمند ، وهي أحد معاقل «طالبان» ، وقد تبناه المتحدث باسم المتمردين قاري يوسف احمدي، في حين ضرب تفجير انتحاري ولاية «لوغار» وسط أفغانستان، أمس، مما أسفر عن إصابة 23 شخصاً على الأقل بجروح. وقال مسؤولون بالحكومة المحلية، في تصريح صحفي، إن الحادث وقع في مقاطعة «محمد أغا» إثر قيام انتحاري باستهداف حافلة تابعة لقوات الشرطة المحلية الأفغانية، ما أسفر عن إصابة ثمانية عناصر من القوات الأمنية و15 مدنياً. ولم يعلن عن سقوط قتلى في التفجير حتى الآن، كما لم تعلن أي جماعة مسؤوليتها عن الهجوم.في الأثناء، يتوجه وزراء أفغان إلى إسلام أباد في زيارة تستهدف دفع قادة باكستان إلى كبح جماح حركة «طالبان»، وذلك بعد أن انتقد الرئيس الأفغاني أشرف غني باكستان بسبب أحدث موجة من الهجمات القاتلة تشهدها بلاده.وقال المتحدث باسم غني، جعفر هاشمي، إن الوفد، الذي يضم وزير الخارجية والقائم بأعمال وزير الدفاع ورئيس الإدارة الوطنية للأمن صلاح الدين رباني، سوف يطالب إسلام أباد باتخاذ «إجراء ملموس» ضد طالبان.وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الأفغانية شكيب مستغني «سوف يلتقي الوفد الأفغاني رئيس الوزراء الباكستاني نواز شريف ومستشاره الأمني سارتاج عزيز». وأفاد بأن الوفد سوف يقدم وثائق تثبت تورط باكستان في الهجمات الأخيرة القاتلة ودعمها للجماعات المسلحة.ولن يلتقي الوفد قيادة الجيش الباكستاني، والتي يقول المراقبون إنها تسيطر على السياسة الخارجية بشأن أفغانستان.وفي تصريح متناقض مع تصريحات المسؤولين الأفغان، قال مستشار الأمن القومي الباكستاني سرتاج عزيز إن مسؤولين أفغان سيصلون إلى باكستان لبحث سبل إحياء محادثات السلام المعلقة مع حركة طالبان الأفغانية.(وكالات)