دعا النائب الأول لرئيس البرلمان العراقي قصي السهيل المؤسسات الأمنية إلى حماية الكفاءات العراقية من عمليات الاغتيال التي يتعرضون لها . وقال السهيل خلال حضوره المؤتمر العلمي الأول للمفوضية العليا المستقلة للانتخابات الذي افتتح أعماله أول أمس السبت في أربيل بحضور نخبة من الأكاديميين وأساتذة الجامعات، إن قوى الجهل والظلام تحاول جاهدة إفراغ العراق من الكفاءات العلمية، وأشار إلى أن الأيام الماضية شهدت اغتيال الدكتور محمد حسن العلوان عميد كلية الطب في الجامعة المستنصرية والذي رفد المسيرة التعليمية بدراساته وأفكاره القيمة وخدم العراق بكل عزيمة وإصرار، وقال هذا ما يجعلنا نطالب القوات الأمنية بتوفير الحماية لهذه الكفاءات وإفشال مخططات أعداء العراق . وفي سياق متصل أشار السهيل إلى أن التدهور الأمني الذي شهدته بعض المناطق ومنها محافظة صلاح الدين يستدعي مراجعة الخطط الأمنية والتكاتف من اجل تفويت الفرصة على من يعبث بأمن العراق وشعبه . وشدد على ضرورة أن تحسم الكتل السياسية ملف الوزارات الأمنية .