أعرب الرئيس اللبناني ميشال سليمان أمس عن ارتياحه للقرار الأمريكي العودة عن إجراءات التفتيش في حق المسافرين اللبنانيين إلى الولايات المتحدة، مشيرا في بيان صدر عن مكتب الإعلام في الرئاسة إلى أن تجاوب المسؤولين الأمريكيين مع المطلب اللبناني بوقف هذه التدابير يؤكد صوابية الإجراءات اللبنانية لضبط الأمن ومكافحة الإرهاب .ويغادر سليمان إلى قطر الثلاثاء المقبل، للمشاركة في المؤتمر الذي تقيمه غرف التجارة والصناعة العربية لمناسبة مرور 30 سنة على تشكيلها، ليكون رئيس الدولة الوحيد الذي دعاه أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني للحضور بصفة ضيف شرف .على خط تطورات زيارة رئيس اللقاء الديمقراطي النائب وليد جنبلاط إلى دمشق، كشفت مصادر متابعة أن جنبلاط سيلتقي أمين عام حزب الله السيد حسن نصرالله في الساعات القليلة المقبلة لشكره على كل ما بذله لإتمام زيارته لدمشق والمصالحة مع الرئيس بشار الأسد . من جهته، استغرب عضو كتلة المستقبل النائب أحمد فتفت أن يكون المقربون من حزب الله من سياسيين وإعلاميين وليس خصومه، من أثاروا الضوضاء بشأن المحكمة الدولية، لافتًا إلى أن من تمّ استدعاؤهم من حزب الله لا يتجاوز عددهم العشرين أي أقل من 10% من مجمل الذين تم استدعاؤهم أمام المحكمة بشكل عام . ورأى أن كلام الأمين العام ل''حزب الله السيد حسن نصرالله كان إيجابياً بشأن استمرار التعاون والبحث عن الحقيقة .في سياق متصل، ردّت الناطقة الرسمية باسم المدعي العام للمحكمة الدولية راضية عاشوري في حديث متلفز على اتهام نصر الله للجنة التحقيق بأن التسريبات الإعلامية مصدرها اللجنة، وأكدت أن المحكمة تتعاطى بمنتهى الحرفية، وسرية التحقيق هي من أولويات اللجنة، مشيرة إلى أن مكتب المدعي العام دانيال بيلمار ليس بوارد التعاطي مع التحقيقات من خلال الصحافة أو عبر الصحافة، وإلى أن كل شيء رسمي يُعلَن من خلالها أو من خلال القاضي بيلمار .