قتل جنديان صوماليان في هجوم انتحاري استهدف، أمس السبت، معسكراً في أفغوي على بعد ثلاثين كلم من مقديشو يضم عناصر من القوات الحكومية الصومالية وقوة الاتحاد الإفريقي (أميصوم) .وقال المسؤول العسكري محمد ليبان إن الانتحاري الذي كان يقود حافلة صغيرة حاول دخول قاعدة بار إسماعيل في أفغوي لكن الحرس أطلقوا عليه النار قبل أن تنفجر السيارة .وأكد مصدر في الاتحاد الافريقي أن أيا من جنود قوة أميصوم لم يصب بجروح .واستعادت القوات الصومالية بدعم من قوات الاتحاد الإفريقي بلدة أفغوي شمال غرب مقديشو من حركة الشباب الإسلامية في نهاية مايو/أيار الماضي . وقال محي الدين آدن وهو من سكان المنطقة إن الانفجار كان قوياً جداً ورأينا دخاناً يتصاعد من القاعدة، ولكن لا نعرف إن كان تسبب بوقوع ضحايا . وهددت حركة الشباب بتكثيف الحرب على الحكومة الصومالية والقوات الافريقية بعد خسارة افغوي، الممر الاستراتيجي إلى شمال وغرب وجنوب الصومال . (أ .ف .ب)