تحدثت منظمة #187;هيومن رايتس ووتش#171; عن أدلة متزايدة لديها تبين استمرار القوات الجوية السورية بإلقاء القنابل العنقودية، رغم إنكار الجيش السوري أنه يستخدمها . وأصدرت المنظمة تقريراً تشير فيه إلى أن المعلومات التي جمعتها تُظهر زيادة ملحوظة في استخدام القنابل العنقودية خلال الأسبوعين الماضيين .ولفتت إلى أن الجيش السوري أصدر تصريحاً ينكر فيه استخدامها ويقول إنه لا يمتلك مثل تلك الأسلحة . لكنها لفتت إلى أنه منذ ذلك الحين تمكنت من جمع أدلة جديدة على استمرار القوات الجوية السورية في شن هجمات القنابل العنقودية، وأكدتها من خلال مقابلات مع الضحايا ومع سكان ونشطاء صوروا الذخائر، علاوة على تحليل 64 مقطع فيديو وصور فوتوغرافية تبين بقايا أسلحة تخلفت عن 10 هجمات جديدة بالقنابل العنقودية في بلدات عدة .وقال مدير قسم الأسلحة وحقوق الإنسان في المنظمة ستيف غوس #187;يخلو إنكار سوريا من المعنى مع تراكم الأدلة على انهمار القنابل العنقودية كالمطر فوق البلدات والقرى#171; . ورداً على إنكار وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف استخدام قنابل عنقودية #187;روسية الصنع#171;، أوضحت المنظمة أنه رغم أن كيفية وتوقيت حصول سوريا على ترسانتها ليسا في حيز المعرفة فإن الاتحاد السوفييتي السابق كان ينتج قنابل #187;آر .بي .كيه#171; العنقودية ويصدّرها بكميات كبيرة . وقال غوس #187;بينما يمكن للافروف تبرير إنكاره بانطباقه الضيق على القنابل العنقودية الحديثة #187;روسية الصنع#171;، فإن كافة الأدلة حتى الآن تبين أن الأسلحة نشأت في الاتحاد السوفييتي، وعلى روسيا أن تبدي القلق من استخدام الذخائر العنقودية، وليس التشكيك في الأدلة المقنعة#171; . وأضاف أن #187;على البلدان المعنية بحماية المدنيين من الآثار الضارة للذخائر العنقودية وغيرها من الأسلحة الانفجارية أن ترفع أصواتها مطالبة بإنهاء الحملة الجوية#171; . (يو .بي .آي)