يمتلئ طريق الفلسطينيين نحو الوحدة بالعقبات التي أحبطت جهوداً سابقة للمصالحة . وتتوقف مسألة ما اذا كانت حركتا فتح وحماس تستطيعان التغلب على التحديات هذه المرة على الأرجح على مسار الاضطرابات السياسية التي تجتاح المنطقة والتي أوصلتهما إلى هذه المرحلة، ما أدى إلى ما وصفه أحد المحللين بأنه اتفاق أبرم بدافع الحاجة لا القناعة .وكون الاتفاق الذي وقع في القاهرة، الأربعاء، جبهة موحدة في ما يسعى الفلسطينيون إلى اعتراف الأمم المتحدة بدولة مستقلة لهم في سبتمبر/أيلول المقبل، لكنه لا يقدم حلولاً واضحة لبعض أصعب المشكلات التي تواجهها الحركتان حيث تمخض صراعهما عن ظهور إدارتين تحكمان الضفة الغربية وقطاع غزة .وتعتبر إدارة الأمن في الضفة والقطاع أحد الموضوعات المحتمل أن تثير خلافات في التفاهمات التي تم التوصل اليها . ولن يدرج الأمن على جدول أعمال حكومة التكنوقراط الجديدة المتصورة في الاتفاق . وستكون مهمتها الأساسية إعادة إعمار غزة وإجراء انتخابات في غضون عام .وفي الوقت الحالي يبدو أن الجانبين وضعا جانباً مسألة كيفية توحيد قوات الأمن الداخلي . وهذا يعني استمرار الأمر الواقع . يقول المعلق السياسي الفلسطيني هاني المصري القريب من جهود المصالحة إنه ستكون هناك حكومة تحكم وضعين مختلفين وإن هذا الموقف الذي يشبه اللغم سيعني أن تتعامل الحكومة الجديدة مع الانقسام لا أن تنهيه .واتفق الجانبان على إنشاء لجنة أمنية عليا غير أن تفاهمات القاهرة لا تحدد مهامها .ولا يشير اتفاق القاهرة إلى كيفية حل الاختلاف الأساسي في المنهج تجاه إسرائيل والذي هو في قلب انقسامهما، غير أن المصري قال إن الاتفاق يشير إلى أن حماس قررت وقف إطلاق النار في الوقت الحالي .ومن النقاط غير الواضحة في التفاهمات أيضاً دور القيادة الفلسطينية الجديد الذي يهدف إلى إدارة الأمور إلى حين إصلاح منظمة التحرير، وهي قضية أخرى أحبطت محاولات التوصل إلى الوحدة لفترة طويلة .وقد يستغرق اتفاق الجانبين على تشكيلة الحكومة الجديدة أشهراً عديدة . وينص الاتفاق على أن تكون حكومة تكنوقراط من المستقلين .وقال باسم زبيدي المعلق السياسي الفلسطيني إن العقبات الخارجية التي تضعها إسرائيل أو المانحون قد تمثل تحدياً كبيراً آخر لاتفاق الوحدة . وأضاف أن التوصل إلى اتفاق حقيقي بشأن القضايا التي تقع في قلب الانقسام ومن بينها تبني جدول أعمال سياسي مشترك سيستغرق سنوات . ومضى يقول إن هذه الأمور كبيرة وشديدة التعقيد ولن تتم بين عشية وضحايا . وقال إن من الممكن أن يبدأ الجانبان بخطوات صغيرة مثل تشكيل الحكومة وإجراء انتخابات . (رويترز)