أصيب جندي إسرائيلي بجروح برصاص قناص فلسطيني، فيما دمر جيش الاحتلال منزلين، بعد ساعات من استشهاد فلسطينيَيْن شرق خان يونس جنوب قطاع غزة .واستشهد المقاومان في اشتباكات مع قوات الاحتلال بعد ساعات قليلة على إصابة ثلاثة فلسطينيين في غارات جوية على مناطق مختلفة من القطاع . وفي إطار مسلسل الترانسفير، أبعد الاحتلال شقيقين فلسطينيين من مدينة بئر السبع جنوب فلسطين المحتلة إلى غزة، وقمع المسيرات المناهضة للاستيطان والجدار في الضفة . وأقام الفلسطينيون، أمس، خيمة الاعتصام في حي البستان في بلدة سلوان المقدسية احتجاجاً على قرار الاحتلال هدم 88 منزلاً، فيما تنتظر 34 شقة في حي العباسية في البلدة هدمها في أية لحظة وحظي الاحتلال بمكافأة أمريكية غير مفاجئة إذ أقر مجلس النواب مشروع الرئيس باراك أوباما الهادف لمساعدة إسرائيل في إقامة نظام القبة الحديدية المضاد للصواريخ، من خلال منحها 205 ملايين دولار .