وجد اللبنانيون بين الصحف الصادرة أمس والموزعة على المشتركين أو في الأكشاك والمكتبات نشرة بعنوان "خلص انفرجت"، أكدت انتخاب رئيس للجمهورية وتشكيل حكومة جديدة وغيرها من الأخبار السعيدة التي تبين في النهاية أنها ليست سوى "كذبة أول نيسان".وجاء في أخبار النشرة التي وزعتها حملة "خلص، معا لخلاص لبنان" الناشطة في المجتمع المدني أن الأمين العام لجامعة الدول العربية عمرو موسى وصل إلى بيروت، وعقد اجتماعات مفاجئة في البرلمان مع المسؤولين اللبنانيين الذين وافقوا "على التحاور من أجل خلاص لبنان". وعلى الأثر، "فتح رئيس المجلس النيابي أبواب القاعة الكبرى التي دخلها النواب، وانتخبوا رئيسا للجمهورية اللبنانية بعد مضي أكثر من أربعة أشهر على شغور سدة الرئاسة".ومن الأخبار السعيدة التي تضمنتها النشرة خبر إلقاء القبض على "المسؤولين عن كل الجرائم التي ارتكبت خلال السنوات الثلاث الماضية" في لبنان. وختمت النشرة بأن النواب قرروا وضع "القطعة الخالدة (ويل لأمة) لجبران خليل جبران على مدخل المجلس النيابي (...)"، وتنتهي القطعة بعبارة "ويل لأمة مقسمة إلى أجزاء وكل جزء يحسب نفسه فيها أمة".وقالت الناشطة في حملة "خلص" يمنى فواز لوكالة فرانس برس إن الهدف من هذه النشرة الكاذبة إظهار "بشاعة ما وصلنا إليه، إلى درجة أن مجرد انتخاب رئيس الذي هو أمر طبيعي في كل دول العالم بات حلما". وأضافت "اللبنانيون في حاجة إلى كذبة ليعيشوا الأمل، والأول من نيسان مناسبة جيدة لجعل اللبنانيين يعيشون حلما لا يمكن تحقيقه".وفي الإطار نفسه، نشرت صحيفة "البلد" في عددها أمس رسما كاريكاتوريا يصور النائب سعد الحريري، أبرز أقطاب الأكثرية، والنائب ميشال عون، أحد أركان المعارضة، وهما يتبادلان العناق، مع قلوب طائرة من حولهما وتعليق "اليوم ال ،130 الجمهورية بلا رئيس، اليوم أول نيسان. مبروك، اليوم سيكون لنا رئيس". (أ.ف.ب)