قالت الشرطة في ولاية كاليفورنيا الأمريكية إن أربعة أشخاص تعرضوا للطعن أحدهم حالته خطيرة في مشاجرة بين أعضاء في جماعة كو كلوكس كلان ومحتجين مناهضين قرب تجمع في انهايم بكاليفورنيا. وقال السارجنت دارون ويات من إدارة شرطة انهايم إن سبعة أشخاص اعتُقلوا في أعقاب المشاجرة من بينهم أحد أعضاء جماعة كو كلوكس كلان متهم بالطعن. وقال ويات إن عدة أشخاص من المحتجين المناهضين اعتقلوا بعد أن داسوا عضواً في جماعة كو كلوكس كلان على الأرض. وقال ويات إن المشاجرة وقعت فور وصول عدة أفراد من جماعة كلان إلى الحديقة في انهايم على بعد نحو 35 ميلاً من جنوب غرب لوس انجلوس من أجل التجمع المزمع هناك.وأضاف أن أربعة من المحتجين المناهضين أصيبوا في المواجهة التي تلت ذلك. وقال إن أكثر المصابين خطورة من الضحايا نقل إلى مركز للصدمات النفسية بمستشفى محلي حيث أدرج هناك على أنه حالة حرجة. (رويترز)