وصل رئيس لجنة الانتخابات المركزية الفلسطينية حنا ناصر إلى قطاع غزة، أمس، للاطلاع على التحضيرات لتحديث سجل الناخبين الفلسطينيين، فيما منعت إسرائيل ثلاثة من الطواقم الفنية من الوصول إلى غزة . وقال مسؤول في اللجنة إن ناصر سيزور غزة ليومين بهدف الوقوف عن كثب على آخر التحضيرات التي تجريها الطواقم الفنية لانطلاق عملية التسجيل اليوم في جميع محافظات الضفة الغربية والقدس وقطاع غزة . وقالت اللجنة في بيان إن سلطات الاحتلال رفضت منح ثلاثة من المسؤولين الفنيين في اللجنة التصاريح اللازمة لزيارة القطاع . وقالت اللجنة إن عملية تحديث السجل الانتخابي ستبدأ اليوم وتستمر لغاية 18 من الشهر الحالي . وحسب اللجنة فإنه من المتوقع تسجيل 350 ألف مواطن من قطاع غزة، وسيشرف على عملية التسجيل 581 موظفاً ومشرفاً موزعين على 257 مركزاً في القطاع . (أ .ف .ب)