ذكر سكان محليون أمس، إن تنظيم "داعش" الإرهابي أحرق مئات الكتب ودواوين الشعر العربي بدعوى أنها حرام في أحد الشوارع وسط مدينة الموصل . وقال السكان إن تنظيم "داعش" قام بسحب مئات دواوين الشعر العربي والكتب الأخرى التي تتحدث عن الغزل والغرام وقام بإحراقها في سوق شارع النجيفي وسط الموصل بعد إعلان التنظيم أن تداول هذه الكتب حرام وعلى أهالي مدينة الموصل عدم قراءة هذا النوع من الكتب . ويعد سوق شارع النجفي بالموصل من أقدم الأسواق لبيع الكتب بمختلف عناوينها والذي يبلغ عمره نحو 100 عام بحسب مؤرخين من مدينة الموصل . (د .ب .أ)