قطع، أمس، مئات من بدو سيناء الطريق الدولي الشيخ زويد - رفح احتجاجاً على الأحكام الغيابية الصادرة بحق عدد من بدو سيناء والمطالبة بإعادة محاكمة المسجونين . واتهم المحتجون، الذين قاموا بإشعال النار في اطارات السيارات على الطريق، جهاز أمن الدولة المصري السابق إبان حكم الرئيس السابق حسني مبارك بتلفيق تهم لبدو سيناء ما أدى إلى اصدار أحكام بالسجن بحق عدد من بدو سيناء من بينها أحكام غيابية . وفشل محافظ شمال سيناء عبد الوهاب مبروك في اقناع المحتجين بفتح الطريق وقالوا إنهم ضاقوا ذرعاً بالوعود بإسقاط الأحكام الغيابية وبالإفراج عن السجناء . وقال أحد شيوخ القبائل، رفض ذكر اسمه، إن البدو سوف يصعِّدون احتجاجهم وسوف يتوجهون إلى محطة الغاز في سيناء ومحاصرتها . (د .ب .أ)