أنجز التحالف الديمقراطي الذي يضم عدداً من الأحزاب والقوى السياسي، هي الوفد والتجمع والناصري والحرية والعدالة والعدل والنور ومصر العربي الاشتراكي، وثيقة لمبادئ فوق الدستور، والمنتظر الإعلان عنها في مؤتمر صحافي اليوم (الخميس) .حددت الوثيقة القيم الأساسية للمجتمع والنظام السياسي والحريات العامة والمجال الاقتصادي والمجال الاجتماعي والسلطة القضائية والسياسية الخارجية لمصر .وأكدت الوثيقة في باب النظام السياسي والحريات العامة، أن مصر جمهورية برلمانية ديمقراطية ودولة مدنية أساسها المواطنة وسيادة القانون والعدالة الاجتماعية . وأشارت الوثيقة إلى أن الدستور الجديد لابد أن يحدد سلطات رئيس الجمهورية، بما يجعله حكماً بين السلطات، ولا تكون له رئاسة أي منها . وأوضحت أن تداول السلطة أساس النظام السياسي ويتم عبر الاقتراع العام الحر النزيه تحت إشراف قضائي تام . وشددت على حرية تشكيل الأحزاب السياسية بالإخطار في إطار الدستور والقانون، وأن تكون السلطة القضائية وحدها هي المرجع لتقرير ما هو مخالف للدستور والقانون والنظام العام .