قتل شخصان وأصيب 5 آخرون بجروح أمس في انفجار عبوة ناسفة في مقاطعة كوهات شمال غرب باكستان، فيما دعت الحكومة الى مشاورات حول عقد مؤتمر وطني لوضع استراتيجية توافقية للتعامل مع الإرهاب .ونقلت قناة جيو تي في عن مصادر في الشرطة أن قنبلة زنة 10 كيلوجرامات مزروعة على جانب الطريق انفجرت وأدت إلى مقتل شخصين واصابة 5 آخرين في منطقة إيراهيم خيل في كوهات . وقد انفجرت القنبلة عند مرور حافلة تقل 7 أشخاص وكان معظم الضحايا من الذين كانوا على متنها . وقد نقل الجرحى إلى المستشفيات المجاورة لتلقي العلاج ووصفت حال اثنين منهم بالخطيرة . من جهة أخرى، اعلن رئيس الوزراء الباكستاني يوسف رضا جيلاني عن عقد هذا المؤتمر بعدما تبادلت الحكومة والمعارضة الاتهامات بالمسؤولية عن الفشل في التعامل مع معدلات العنف المتزايدة .ودعا جيلاني إلى اجتماع تباحثي على مستوى الأقاليم اليوم لبحث الأوضاع وصياغة جدول أعمال وموعد عقد المؤتمر الوطني . ومن المتوقع أن تساعد المشاورات في جسر الخلافات بين الحكومة وأكبر أحزاب المعارضة حزب الرابطة الإسلامية - جناح نواز شريف حول محاربة الإرهاب . (وكالات)