رأى الرئيس الروسي فلاديمير بوتين أمس، أن تسوية سلمية للنزاع في سوريا ستكون «صعبة» لكن لا حل سواها، قبل ساعات من دخول وقف إطلاق نار حيز التنفيذ بين النظام والمعارضة في هذا البلد، وأكد عزمه على مواصلة ضرب إرهابيي تنظيم «داعش» وجبهة النصرة، فرع القاعدة في سوريا، «بلا هوادة»، علما بأن هذين التنظيمين مستبعدان من اتفاق وقف إطلاق النار، وذلك قبل ساعات من تسليم روسيا والولايات المتحدة الدول الأعضاء في مجلس الأمن الدولي مسودة قرار يؤيد وقف إطلاق النار في سوريا، فيما توقعت موسكو استئناف المحادثات السورية في جنيف في السابع من مارس/آذار المقبل.وقال بوتين خلال اجتماع مع قادة أجهزة الاستخبارات الروسية «إننا نفهم وندرك تماما أنها ستكون عملية صعبة، بل حتى متناقضة ربما، لكن لا بديل عن السير في اتجاه تسوية سلمية» للنزاع، بحسب ما نقل عنه التلفزيون. وأوضح بوتين أن وقف إطلاق النار الذي أقر برعاية موسكو وواشنطن ويفترض أن يدخل حيز التنفيذ منتصف الليلة الماضية في سوريا، يهدف إلى «الدفع في اتجاه تسوية سياسية للنزاع وتوفير الظروف من أجل ان تبدأ مثل هذه الآلية». غير أن بوتين توعد بمواصلة ضرب تنظيم «داعش» و»جبهة النصرة» والمنظمات الإرهابية الأخرى التي يصنفها مجلس الأمن الدولي كذلك، والمستبعدة من وقف إطلاق النار. وقال «إن الكفاح ضد هذه المنظمات سيستمر بلا هوادة بالطبع وآمل أن ينطلق شركاؤنا الأمريكيون أيضاً من هذه المبدأ».وكان الكرملين اعلن في وقت سابق أن روسيا تواصل قصف «التنظيمات الإرهابية» في سوريا، لكنه رفض أن يؤكد ما إذا كان الطيران الروسي نفذ فعلاً غارات مكثفة على معاقل الفصائل المقاتلة، مثلما أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان، قبل ساعات من سريان الهدنة. من جهته، أعلن وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف الجمعة، أن على واشنطن وحلفائها الامتناع عن الكلام «عما يشبه خطة بديلة (لسوريا)، أو الإعداد لعملية برية وإقامة ما يشبه مناطق عازلة غير مجدية» في حال فشل وقف إطلاق النار. وانتقد لافروف بعد مشاورات مع الأمين العام للجامعة العربية نبيل العربي، عدم التزام الفصائل المسلحة بوقف إطلاق النار «سوى لأسبوعين». وقال إن «المبادرة الروسية الأمريكية لا تنص على شروط مسبقة أو بنود» من هذا النوع. ويتزامن تبني القرار في مجلس الأمن مع الاستماع إلى المبعوث الدولي إلى سوريا ستيفان دي ميستورا عبر دائرة تلفزيونية مغلقة، حيث سيقدم عرضاً لمجلس الأمن عن جهوده لوقف المعارك في سوريا واستئناف مفاوضات السلام. ونص مشروع القرار على أن مجلس الأمن الدولي «يدعم بالكامل» اتفاق وقف إطلاق النار الروسي الأمريكي الذي من المقرر أن يدخل حيز التنفيذ الليلة الماضية. وكان وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف توقع، أمس، أن يساند مجلس الأمن القرار، لكن لا يمكن ضمان تنفيذ وقف إطلاق النار بنسبة مئة في المئة. وتوقع مصدر في وزارة الخارجية الروسية، أمس، استئناف المحادثات بين الحكومة السورية والمعارضة في جنيف في السابع من الشهر المقبل. ونقلت وكالة «تاس» عن المصدر، الذي لم تتم تسميته، قوله من «المقرر بصورة أولية استئناف المحادثات السورية-السورية في جنيف يوم 7 مارس». (وكالات)