أطلقت السلطات اليابانية إنذاراً لأكثر من نصف مليون شخص في جنوب البلاد بإخلاء منازلهم تحسباً لإعصار "نيوغوري" العنيف الذي تصاحبه موجة رياح عاتية وأمطار غزيرة وأمواج هائلة بدأت تمتد إلى المناطق الجنوبية . وحذرت وكالة الارصاد الجوية اليابانية من أن إعصاراً بدأ يتحرك شمالاً فوق بحر الصين بعد اقترابه من سواحل جزر مياكو في محافظة أوكيناوا . وأطلقت الوكالة تحذيراً للسكان من مغبة ارتفاع الأمواج في جزيرة أوكيناوا والجزر القريبة منها على ارتفاع 14 متراً، مضيفة أنه من المحتمل أن تطال العاصفة جنوب جزيرة كيوشو في وقت مبكر من اليوم الأربعاء . ووقع زلزال بقوة 6 .5 درجة على مقياس ريختر أمس الثلاثاء في جزيرة هوكايدو شمال اليابان، بحسب المعهد الأمريكي للجيوفيزياء، لكنه لم يسجل أي أضرار واستبعد أي خطر بحصول تسونامي . (وكالات)