داهم جيش الاحتلال «الإسرائيلي» مقار مؤسسات إعلامية فلسطينية في مدن مختلفة في الضفة الغربية المحتلة، وأغلق العديد منها. وداهمت قوات «إسرائيلية» ليل الثلاثاء/‏ الأربعاء، المكاتب بعد ساعات من إعلان الحكومة «الإسرائيلية» رفضها التفاوض مع حكومة وحدة وطنية فلسطينية تضم «حماس» ما لم تتخل الحركة عن سلاحها وعن العنف وتعلن الاعتراف ب «إسرائيل». وقال مسؤول في نقابة الصحفيين الفلسطينيين «إن القوات «الإسرائيلية» أغلقت مكاتب شركات «بالميديا» و«ترانسميديا» و«رامسات» الإعلامية الفلسطينية في مدينة الخليل جنوب الضفة الغربية لستة أشهر. وقام الجيش أيضا بمصادرة مواد إعلامية من هذه المؤسسات واعتقل شخصين، أحدهما مسؤول في إحدى هذه المؤسسات، كما داهم الجيش مكاتب «بالميديا» في مدينة نابلس شمال الضفة الغربية. وداهم الجيش «الإسرائيلي» أيضا مكاتب إعلامية في مدينة رام الله.وقال إبراهيم الحصري، المدير التنفيذي لشركة «ترانسميديا» إن القوات «الإسرائيلية» اقتحمت مقر شركته، مشيرا «رأيناهم يصادرون الأجهزة والمعدات الخاصة بالشركة، وبعد انسحابهم توجهنا إلى الشركة ووجدنا أنه تم إغلاق الأبواب بالصفائح الحديدية». وأشار الحصري إلى أن «شركات الإنتاج في فلسطين وفي كل العالم تقدم خدمات إنتاجية وخدمات تقنية أكثر منها إخبارية. نحن لسنا وكالة أنباء، عملنا تقني بحت ونحن غير مسؤولين عن المحتوى والمضمون الذي تقدمه هذه القنوات». وترك جيش الاحتلال بيانا باللغة العربية على أبواب هذه الشركات، جاء فيه: «امتنعوا عن مد يد العون للإرهاب والتحريض وبهذا تصونون مصدر رزقكم وتحمون عائلاتكم». ودانت الحكومة الفلسطينية اقتحام المكاتب. وقال المتحدث الرسمي باسم الحكومة يوسف المحمود في بيان نشرته وكالة «وفا» إن «قوات الاحتلال ارتكبت اعتداءً سافراً وخرقاً فاضحاً مزدوجاً لكافة القوانين الدولية، عندما اقتحمت المدن الفلسطينية، ونفذت اقتحاما بحق مكاتب إعلامية تتعامل مع الكلمة، والصورة، تحت حجج واهية لا تصنف إلا تحت عناوين الاعتداءات التي يصر الاحتلال على تنفيذها ضد شعبنا الفلسطيني»، ودعا المجتمع الدولي إلى وضع آليات تنفذ فورا لوقف الممارسات الاحتلالية في الأراضي الفلسطينية.وأضاف أن هذه الممارسات «تشكل جزءا من العقلية الاحتلالية الرافضة للسلام وغير المستعدة لوضع حد لاستمرار التوتر في كامل المنطقة».اعتبرت وزارة الإعلام استهداف جيش الاحتلال لثماني وسائل إعلام وشركات إنتاج، وسرقة معداتها، بفرية التحريض، قمة الإرهاب والقرصنة.(وكالات)