تخطط كوريا الجنوبية لشراء المزيد من صواريخ «تاوروس»، جو-أرض، التي يمكن أن تضرب منشآت نووية وصاروخية لكوريا الشمالية، بحسب تصريحات لمسؤولين عسكريين، أمس الثلاثاء.وقال مسؤول في وزارة الدفاع ل«وكالة الأنباء الكورية الجنوبية» (يونهاب): «لقد قرر الجيش مؤخراً الحصول على 90 من صواريخ «تاوروس»، لتعزيز قدراته المضادة للأسلحة النووية والصواريخ. وتجري حالياً عملية شراء الصواريخ الإضافية».ومن المقرر بالفعل نشر نحو 170 من صواريخ «تاوروس» في وحدات القوات الجوية. وأدى الاختبار النووي الكوري الشمالي الخامس في الشهر الماضي، واستمرار إطلاق الصواريخ البالستية، إلى شراء الصواريخ الإضافية. (د ب أ)