توفي مؤسس الهلال الأحمر اليمني عبد الله الخميسي، بسبب نقص في الإمدادات الطبية في اليمن الذي يشهد نزاعاً مسلحاً أشعل فتيله المتمردون الحوثيون والانقلابيون من أتباع الرئيس المخلوع علي صالح، منذ أكثر من عامين. وفي بيان تلقت وكالة فرانس برس نسخة منه، أعربت الحركة الدولية للصليب الأحمر والهلال الأحمر عن «حزنها العميق» لوفاة الخميسي الذي أسس جمعية الهلال الأحمر اليمني في العام 1973، وظل رئيسها لما يقارب ثلاثة عقود. ولم تحدد الحركة تاريخ وفاته، ولا السبب الرئيسي، إلا أنها ذكرت أن «ما عجّل بوفاة الدكتور الخميسي نقص الإمدادات الطبية الأساسية، وهو إشارة أخرى إلى انهيار المنظومة الصحية في اليمن». (أ.ف.ب)