اتجهت الأمور الى مزيد من التعقيد بعد الخطاب الذي ألقاه الزعيم الليبي معمر الذي فوضته المجموعة الدولية بالإشراف على حوار لحل الأزمة الموريتانية، وقال فيه إن على الموريتانيين تجاوز ما فات والتفكير في بناء موريتانيا ما بعد 6/6/2009 التاريخ الذي حدده العسكر لإجراء الانتخابات الرئاسية، وهو ما أغضب قادة الجبهة المناوئة للانقلاب واعتبرته تحيزا للعسكر. وقال مسعود ولد بلخير، رئيس البرلمان والقيادي البارز في الجبهة المناوئة للانقلاب في تصريح صحافي إن الخطاب شكل مفاجأة لديهم وإنهم كانوا يثقون في وساطة القذافي لكنه يحاول تمرير أجندة العسكر وفق تعبيره. وفي اليوم الثالث من زيارته لموريتانيا جمع الزعيم الليبي معمر القذافي لأول مرة على طاولة واحدة قادة أحزاب أطراف الأزمة وزعيم المعارضة ورئيسي غرفتي البرلمان وفي لقاء مغلق لمدة ساعتين بإحدى قاعات قصر المؤتمرات. وحسب ما تسرب عن الاجتماع فقد بحث القذافي مع الأطراف الموريتانية سبل تذليل العقبات التي اعترضت توقيع اتفاق إطار لحوار توافقي لتجاوز الأزمة الحالية، وذلك بعد أن تحفظت الجبهة المناوئة للانقلاب وزعيم المعارضة على اتفاق الإطار الذي أعده الجانب الليبي لكونه أساسا لم يتضمن وقف الأجندة الانتخابية للمجلس الأعلى للدولة.وفي خطاب ألقاه أمس أمام الفعاليات الشعبية وحضره ثلاثة رؤساء موريتانيين سابقين هم العقيد ولد فال، ومحمد خونه ولد هيدالة، والمصطفى ولد محمد السالك، وأعضاء البرلمان وقادة الأحزاب السياسية والمنظمات المدنية من كل الأطراف، ورؤساء المؤسسات الدستورية، قال القذافي إنه تشرف بهذه الزيارة لموريتانيا نظرا لقيمتها الروحية والأدبية الكبيرة.وكان القذافي أم مساء الثلاثاء بالملعب الأولمبي في نواكشوط آلاف المصلين الذين جاؤوا من مختلف أرجاء العالم في صلاة جامعة بمناسبة ذكرى المولد النبوي.وتقدم صفوف المصلين الجنرال محمد ولد عبد العزيز وأعضاء الحكومة والعقيد أعلي ولد محمد فال، رئيس المجلس العسكري الحاكم سابقا، ومسعود ولد بلخير وبا أمباري، رئيسا غرفتي البرلمان، وقادة أحزاب الأغلبية وقادة أحزاب الجبهة المناوئة للانقلاب وعشرات الشخصيات الأخرى وأكثر من ثلاثة آلاف مدعو من الخارج بينهم زعماء وملوك وشيوخ القبائل والعشائر الإفريقية، إضافة إلى بضع آلاف من سكان العاصمة نواكشوط. ودعا القذافي إلى إقامة الدولة الفاطمية قائلا إنها كانت دولة للعلم والثقافة والفن، منتقدا ما يشاع عن تلك الدولة من أنها كانت دولة للفساد والإباحية.كما انتقد ما أسماه ظهور بعض الفرق الضالة كالسلفية والزندقة والجماعة الإسلامية المسلحة، مشددا على أن الفرق كانت وبالا على التاريخ السياسي الإسلامي وإن الحل يكمن في ظهور الدولة الفاطمية. وأضاف أن دولة الفاطميين هي دولة الأشراف والشباب والفن والثقافة وعلى الأشراف أن يوقفوا تشتتهم في أنحاء العالم ويستعيدوا دورهم كقادة للأمة وليسوا مضطرين بعد اليوم للتخفي لأنهم أصحاب حق. وعقب خطاب القذافي أعلن عدد من غير المسلمين والذين حضروا من دول أخرى عن دخولهم الإسلام على يد الزعيم الليبي ونطقوا الشهادتين أمامه.