بيروت «الخليج»: أوقف الأمن العام اللبناني ، أمس الاثنين ، لبنانياً بتهمة الانتماء إلى تنظيم «داعش» الإرهابي وتجنيد أشخاص للالتحاق به والقتال إلى جانبه. وأفاد بيان صادر عن الأمن العام ان الموقوف مطلوب من القضاء بجرم الانتماء إلى تنظيم إرهابي وتجنيد أشخاص، وانه اعترف في التحقيق معه بانتمائه إلى «داعش» وانه قام بتجنيد أشخاص للالتحاق بالتنظيم الإرهابي والقتال إلى جانبه، وأنه خضع لدورات عسكرية بمجال التفخيخ وتجهيز العبوات الناسفة. وكُلف برصد مواقع وتحركات الجيش اللبناني تمهيداً لاستهدافه. كما اعترف الموقوف أيضاً بإقدامه بالاشتراك مع لبنانيين اثنين آخرين بإيواء انتحاريين اثنين وتسليمهما أحزمة ناسفة بعد تجهيزها ، ونقلهما إلى جبل محسن في طرابلس حيث فجرا نفسيهما في مقهى أبو عمران قبل أشهر عدة