أكدت القاهرة، أمس، أنها غير معنية بقرار إسرائيل بناء سياج على طول الحدود المشتركة معها، واعتبرته شأناً داخلياً، في حين قرر الاحتلال إنشاء شريط محتل داخل غزة وعلى امتداد السياج الفاصل شمالاً وشرقاً وقال وزير الخارجية المصري أحمد أبو الغيط رداً على أسئلة لصحافيين أن هذا الأمر لا يعنينا في شيء، إنه شيء تقيمه إسرائيل على أراضيها، مشيراً الى أن هذا الأمر يتعلق بهم .وكان المتحدث باسم وزارة الخارجية المصرية حسام زكي صرح في وقت سابق لفرانس برس بأن هذا السياج شأن إسرائيلي . وأكد أبو الغيط عدم وجود رابط بين هذا الجدار وانشاءاتنا الهندسية على الحدود مع غزة .وأقرت لجنة حكومية إسرائيلية بناء حاجز على ثلاث مراحل على طول الحدود الصحراوية مع مصر التي تمتد بطول 250 كلم للحفاظ على يهودية إسرائيل، وبدعوى سد الطرق الرئيسية التي يسلكها متسللون أفارقة وإرهابيون، حسب التعبير الإسرائيلي . وقدر مسؤول إسرائيلي في تصريح ل فرانس برس، أن تراوح كلفة المشروع الذي تقدم به الجيش الإسرائيلي بين مليار و7 .5 مليار دولار .وقال رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو خلال اجتماع الحكومة الأسبوعي الأحد ان إسرائيل ستواصل السماح بدخول طالبي اللجوء الذين يأتي معظمهم من دارفور . ونقل مسؤول بارز عن نتنياهو قوله إن إسرائيل ستسمح بدخول اللاجئين من مناطق النزاع، ولكن لن تسمح باستخدام حدودها لدخول العمال غير الشرعيين .وذكر موقع يديعوت أحرونوت الإلكتروني أن نتنياهو صادق على الخطة على طول الحدود من مدينة إيلات في خليج العقبة وحتى تقاطع الحدود بين مصر والأراضي المحتلة عام 48 وقطاع غزة، وسيتم تعزيز الشريط بأجهزة مراقبة إلكترونية . وأقر نتنياهو بناء الجدار خلال اجتماع خاص بمشاركة وزراء الأمن الداخلي والخارجية والداخلية والقضاء والحرب ومسؤولين في أجهزة الأمن . وقال خلال الاجتماع إن بناء الجدار قرار استراتيجي يضمن الحفاظ على الصبغة اليهودية . في غضون ذلك، نظم عشرات الفلسطينيين بمشاركة متضامنين أجانب، أمس، تظاهرة قرب السياج الفاصل مع إسرائيل في بلدة بيت حانون شمال القطاع للاحتجاج على استمرار الحصار على غزة . وندد المتظاهرون الذين تجمعوا بدعوة من المبادرة المحلية الفلسطينية عند مفترق بيت حانون واتجهوا إلى معبر ليت حانون بمخطط الاحتلال غقامة شويطا محتلاً على طول السياج داخل القطاع بعمق بين 300 إلى 800 متر .ورفع المتظاهرون لافتات ترفض الحصار والشريط المحتل، وتطالب بتحرك دولي من أجل رفع الحصار وفتح المعابر . وقال منظمو التظاهرة إن قوات الاحتلال تستهدف كل من يقترب من الشريط شمالاً وشرقاً .وجاءت التظاهرة بعد أيام من توزيع جيش الاحتلال منشورات تحذيرية تهدد أي فلسطيني بالقتل والموت إذا اقترب من الشريط . (وكالات)