أدمت 14 سيارة مفخخة العاصمة العراقية بغداد بعد أن حصدت أكثر من 200 قتيل وجريح في يوم أسود عنوانه الفتنة الطائفية والموت الأعمى، حيث قتل 54 عراقياً وأصيب أكثر من 160 آخرين بجروح في سلسلة هجمات متزامنة بنحو 14 سيارة مفخخة ضربت مناطق متفرقة من بغداد صباح أمس . وقالت مصادر أمنية وطبية إن التفجيرات استهدفت مدينة الصدر ومدينة بغداد الجديدة والبلديات والكاظمية وسبع البور ومدينة والشعب وحي الجامعة والشعلة والغزالية . ودانت كتل وحركات وشخصيات سياسية التفجيرات التي تعرضت لها بغداد، داعية الحكومة إلى العمل بجدية لإيقاف نزيف الدم العراقي . وحمل ائتلاف متحدون الذي يتزعمه رئيس البرلمان أسامة النجيفي، رئيس الوزراء نوري المالكي بصفته القائد العام للقوات المسلحة مسؤولية الخروق الأمنية المستمرة بسبب احتكاره للملف الأمني ومنع القادة الأمنيين من الحضور إلى البرلمان لبحث أسباب الخروق الأمنية . وحذّرت حركة الوفاق الوطني التي يتزعمها رئيس الوزراء الأسبق إياد علاوي من خطورة السياسات الطائفية في تعميق الانقسامات وخلق الحواضن الإرهابية والعنفية واستمرار الانزلاق الممنهج نحو بحار جديدة من الدم، والتآمر على وحدة البلاد وتمزيق نسيجها الاجتماعي .