نواكشوط -"الخليج":يبدو أن نظام الرئيس الموريتاني محمد ولد عبدالعزيز على أبواب الدخول في مواجهة مع تنظيم "الإخوان"، وسط تسارع المواجهة بين الطرفين .وفي تطور مفاجئ، قررت السلطات الموريتانية إغلاق "جمعية المستقبل" الخيرية التي يرأسها الشيخ محمد الحسن ولد الددو، الذي يوصف بالأب الروحي للتيار الإسلامي الموريتاني، فيما منعت وزارة الداخلية حزب "تواصل" (الإخوان) من تنظيم مظاهرة في ساحة ابن عباس وسط العاصمة نواكشوط . وقررت الوزارة سحب ترخيص الجمعية ومصادرة ممتلكاتها وإغلاق فروعها في الداخل . كما قررت إغلاق "معهد تعليم البنات" وهو معهد تابع لجماعة الإخوان، ويرجح أن خطوات أخرى ستتخذ ضد التيار ومؤسساته .وتأتي هذه التطورات في إطار تصعيد تلوح بوادره ضد الجماعات الإسلامية، فيما اتهمت الحكومة على لسان وزير الإعلام سيدي محمد ولد محم جهات سياسية باستغلال أو تدبير حادثة تمزيق المصحف الشريف بأحد مساجد نواكشوط لأغراض سياسية . وقال إن بعض الأطراف السياسية من خلال إعلامها تحاول الترويج لأساليب غريبة على المجتمع، في إشارة واضحة للتيار الإسلامي الذي يدير آلة إعلامية قوية . وقال الوزير إن "هذه الأطراف" مرت بأساليب عديدة كدعوات الترحيل وتجارب الخيبات في المسار السياسي وستفشل في هذه المحاولة" . وأضاف "القوى التي فشلت في فرض الرحيل استغلت الحادث إن لم تكن دبرته" . وأكد أن الحكومة ستفرض الأمن ولو على حساب الحريات، وأن الدولة لديها القوة لفرض الأمن ومنع الفوضى .وكان الشيخ محمد الحسن ولد الددو قد أصدر بياناً قال فيه إن "السلاح المشترى بمال الشعب لا يحل أن يستغل لقتل الشعب وإذلاله من غير سبب" في إشارة إلى المظاهرات التي قتل فيها شاب أثناء الاحتجاجات" .من جهة أخرى أعلنت الحكومة الموريتانية على لسان وزير العدل سيدي ولد الزين، أنها ستطبق خريطة طريق من 29 نقطة "تسهر على تطبيقها لمعالجة كافة مخلفات الاسترقاق" .