قال أحد أفراد عائلة الصحفيين التونسيين المختطفين في ليبيا منذ نحو عام أمس السبت، إن لديهم معلومات مؤكدة تفيد بأنهما على قيد الحياة، عكس ما تردد بشأن تصفيتهما من قبل متشددين. وقال سامي القطاري والد المصور نذير القطاري في تصريحات لوسائل الإعلام «أبشر أصدقاء نذير وسفيان بأن آخر الأخبار المؤكدة التي لدينا تفيد بأنهما على قيد الحياة». وأضاف القطاري أن مفاوضات تجري مع أطراف ليبية بوساطة يقوم بها رجل أعمال تونسي من أجل الأفراج عن المخطوفين في أقرب وقت».واحتجز الصحفي سفيان الشورابي وهو من أبرز النشطاء والمدونين في تونس إلى جانب المصور نذير القطاري في مدينة برقة الليبية عندما كانا في مهمة إعلامية منذ الثالث من سبتمبر/أيلول من العام الماضي، وفشلت السلطات التونسية منذ ذلك الحين في القيام بمفاوضات مع جهات محددة للإفراج عنهما.وفي مطلع العام الجاري أعلنت مجموعة تنسب نفسها إلى تنظيم (داعش) في مدينة برقة عن إعدام الصحفيين عبر صفحة لها على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك» لكن لم يتسن التأكد من تلك المعلومات. وقال سامي القطاري «لم نيأس واستمررنا في العمل. تقدمنا أشواطاً ونأمل أن يكونا (سفيان ونذير) قريباً في تونس». ويتوقع أن تعقد عائلتا الصحفيين مؤتمراً صحفياً للإعلان عن آخر الأنباء بشأن مصير القطاري والشورابي، بحسب ما أفاد به المصدر نفسه. (د. ب. أ)