أعربت اللجنة العامة لمجلس النواب المصري عن تأييدها للأسباب التي دعت إلى تمديد فرض حالة الطوارئ في بعض المناطق بشمال سيناء لمدة ثلاثة أشهر، اعتباراً من 29 إبريل/ نيسان الماضي، وفقاً للقرار الجمهوري الصادر بهذا الشأن.وأكدت اللجنة - في تقرير لها، أن فرض حالة الطوارئ ما هو إلا وسيلة تساعد القوات المسلحة والشرطة في أن أداء رسالتها في حفظ الأمن. وأعربت اللجنة عن تقديرها لكل الظروف والأسباب والمبررات التي دعت إلى إعلان جديد لحالة الطوارئ، ووافقت بالإجماع على كل ما جاء بشأنها. ودعت اللجنة الحكومة إلى اتخاذ حزمة من الإجراءات التي تساهم في تخفيف الأثر المترتب على إعلان حالة الطوارئ بشمال سيناء. (بنا)