وقع حادث سير مروع ظهر أمس على المسرب الغربي لاوستراد الجية/ قضاء الشوف بين عدد من الشاحنات والسيارات، أدى إلى مقتل 6 أشخاص من بينهم المجند الممد له في الجيش اللبناني عبد الرسول م، وعدد من الجرحى . وتم نقل الجثث والجرحى إلى مستشفيات المنطقة . وروى شهود عيان، أن الحادث وقع بالقرب من منشآت كوجيكو، حيث كانت قوى الأمن الداخلي تقيم حاجز رادار للسرعة، فاجتاحت شاحنة محملة بالرمال السيارات المتوقفة على الحاجز ومن بينها سيارة فان لنقل الركاب، كذلك اصطدمت سيارة من نوع بيك آب محملة بالمياه تابعة لشركة سبيل رقم لوحتها 338293 بسيارة الفان وبشاحنة صهريج محملة بمادة البنزين تحمل الرقم 354955 التي انقلبت وجرفت معها سيارة الفان وتسرب الوقود إلى الطريق .