خرجت تظاهرات ليلية في مدن سورية عدة، بينها دمشق ودير الزور، احتجاجاً على اجتماع اللقاء التشاوري بشأن الحوار الوطني الذي بدأ الأحد وتواصل يوم أمس الاثنين في دمشق وسط مقاطعة المعارضة التي تطالب بوقف قمع حركة الاحتجاج والإفراج عن المعتقلين قبل أي حوار، في وقت قتل طفلان وأصيب عدة أشخاص بجروح في اشتباكات بين عناصر أمنية ومسلحين شهدتها بعض أحياء مدينة حمص وسط البلاد، حسب ما ذكر ناشطون حقوقيون . وواصل الجيش السوري مدعوماً بالدبابات حملته الأمنية في جبل الزاوية بمحافظة إدلب شمال غرب البلاد، وقام بعمليات مداهمة في قرى كفرحيا وسرجة والرامي اعتقل خلالها عدداً من الأشخاص في كفر نبل، كما اعتقلت قوات أمنية 13 طبيباً في محافظة دير الزور شرقي البلاد . من جانب آخر، صعدت واشنطن وباريس لهجتيهما عقب مهاجمة متظاهرين موالين للنظام سفارتيهما في دمشق، بعد ثلاثة أيام من زيارة سفيري البلدين الأمريكي روبرت فورد والفرنسي اريك شوفالييه إلى مدينة حماة، وأطلق حراس السفارتين نيران أسلحتهم على المحتجين، فيما أصيب 3 من حراس السفارة الفرنسية . ودانت واشنطن في بيان بطء تدخل القوات الأمنية السورية لحماية سفارتها، وقررت استدعاء القائم بالأعمال السوري لديها بسبب غياب السفير، كما قررت مطالبة الحكومة السورية بتعويضات عن الأضرار التي لحقت بالسفارة . كما دانت الخارجية الفرنسية في بيان أيضاً الهجوم على سفارتها، وطالبت دمشق بتوفير الحماية اللازمة لبعثتها الدبلوماسية . وتأجل إعلان البيان الختامي للقاء التشاوري الذي عقد في سوريا إلى، اليوم (الثلاثاء)، وفقاً لوكالة الأنباء السورية التي قالت إن جلساته ناقشت الوضع والحلول المقترحة في البلاد .