الخرطوم - عماد حسن: أبدت الخرطوم استعدادها للمشاركة في المؤتمر التحضيري بأديس أبابا لمحاورة المعارضة السياسية والمسلحة، ونفت وجود أزمة مع الآلية الإفريقية، وفي حين أعلن حزب الأمة القومي استعداده للحوار الوطني ونفي أي وساطة لعودة زعيمه الصادق المهدي إلى البلاد، كشفت السلطات عن فتح بلاغات جنائية ضد بعثة اليوناميد، توطئة لرفع الحصانة عن أفرادها المتورطين في أحداث كاس وتقديمهم للمحاكمة. وأعلن مساعد الرئيس السوداني إبراهيم غندور، نائب رئيس المؤتمر الوطني للشؤون الحزبية، استعداد الحكومة، لمناقشة خريطة الطريق وضمانات مشاركة الحركات المسلحة في الحوار الوطني، نافياً وجود أزمة مع الآلية الأفريقية. وقال في برنامج (مؤتمر إذاعي)، الذي تبثه اذاعة أمدرمان أول أمس الجمعة، نحن نثق في الآلية الإفريقية وفي رئيسها ثابو امبيكي، ولا توجد أي أزمة ثقة ونؤكد مشاركتنا في المؤتمر التحضيري متى عقد، وأضاف غندور أن هناك 24 حزباً معارضاً لم تشارك في الحكومة، وأغلبها لم تخض الانتخابات، وهي شريكة في الحوار الوطني، وتوعد الذين يمتنعون عن الحوار ويلجأون إلى البندقية بالانتظار الطويل، وجدد الدعوة للحركات المسلحة بأن تعتمد الحوار طريقاً لحل الخلافات وطرح القضايا. وفي سياق آخر، اكد غندور أن حكومته لا تعتبر المبعوث الأمريكي مندوباً سامياً، والمقبول عندها أن تكون هناك وفود فنية سياسية للتحاور حول قضايا مشتركة». في الاثناء، دعا إمام وخطيب المسجد الكبير في الخرطوم كمال رزق، الرئيس عمر البشير لاستثمار دورته الرئاسية القادمة لتحقيق الشريعة وإصلاح الأخطاء، وطالبه باختيار رجال أقوياء «لأن وظائف الدولة ليست جوائز تقدم للحائرين والفاشلين». وقالت تقارير أن حزب الأمة القومي اعلن استعداده للدخول في عملية الحوار الوطني، وفق رؤية واضحة وشاملة لكل القضايا على أن تكون نتائج الحوار ملزمة لكل الأطراف بضمانات واضحة، وطالب فضل الله برمة ناصر، نائب رئيس الحزب، حزب«المؤتمر الوطني»الحاكم، تقديم الحكومة الجديدة لطرح واضح لحل مشكلات البلاد، داعيا إياها للجلوس مع القوى السياسية كافة والحركات المسلحة، للإسراع في حل قضايا البلاد. ونفى ناصر علمهم بالوساطة التي يقودها الحزب الحاكم، لعودة رئيس الحزب الصادق المهدي، قائلاً إنهم يرحّبون بأي وساطة حقيقية تحمل برنامجاً محدداً ورؤى واضحة، تسهم في حل قضايا البلاد . وكشف وكيل أعلى نيابة محلية كاس بولاية جنوب دارفور، بابكر جدو آدم، فتح بلاغات جنائية ضد بعثة اليوناميد، توطئة لرفع الحصانة عن أفرادها.