دعا عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية صائب عريقات الإدارة الأمريكية لرفع الحظر الذي فرضه الكونغرس على 200 مليون دولار من أموال المساعدات الأمريكية للسلطة الفلسطينية . كما دعا جميع الدول التي لم تف بالتزاماتها تجاه الشعب الفلسطيني القيام بذلك بشكل فوري نظراً للازمة الاقتصادية الخانقة التي تمر بها السلطة . وأكد د . عريقات خلال لقائه مبعوث السكرتير العام للأمم المتحدة روبرت سيري أن الأزمة المالية الخانقة والظروف الاقتصادية الصعبة التي يعيشها الشعب الفلسطيني ناتجة عن ممارسات الاحتلال وسياساته الاستيطانية وفرض الحقائق على الأرض وسد الآفاق السياسية لعملية السلام، وكذلك عدم تحويل الالتزامات المالية التي تعهدت بها الدول مثل حجز الكونغرس الأمريكي لمبلغ 200 مليون دولار خصصت لموازنة السلطة وغيرها من الدول التي لم تنفذ التزاماتها . (وام)