القاهرة - "الخليج":قتل مصريان، على الأقل، وأصيب عشرات آخرون، إثر اشتباكات بين أنصار جماعة الإخوان المسلمين الإرهابية وقوات الأمن في القاهرة وعدد من المحافظات . وتظاهر مئات من أنصار الجماعة، أمس، استجابة لدعوة أطلقها ما يسمى ب "تحالف دعم الشرعية" الداعم للجماعة، دعا خلالها عناصره للتظاهر طوال أيام الأسبوع، فيما أطلق عليه التحالف "أسبوع أيقونة رابعة" . وشهدت العديد من المحافظات عمليات كر وفر بين أنصار الجماعة الذين خرجوا عقب صلاة الجمعة وقوات الشرطة التي لاحقتهم في الشوارع الجانبية، وأوقفت العشرات منهم . وقالت مصادر أمنية أن الأجهزة الأمنية في دمياط تمكنت من القبض على 6 من عناصر الجماعة الإرهابية، إثر تورطهم في قتل شاب ضرباً باستخدام الزجاجات الفارغة، فيما قالت مصادر طبية إن أسامة فرحات البالغ من العمر 38 عاماً والمقيم في قرية طبل التابعة لمركز دمياط، توفي متأثراً بجراحه، في أعقاب تعرضه لضرب مبرح، وهو ما يتسق مع إفادات شهود عيان، قالوا إن أنصار الجماعة انهالوا عليه بالضرب بزجاجات المياه الغازية الفارغة، أثناء مرورهم أمام منزله في مسيرة بالقرية ما أدى إلى وفاته .وفيما شهدت العديد من أحياء القاهرة وبخاصة حيي المطرية وعين شمس، وعدد من أحياء الجيزة مسيرات محدودة للجماعة، شهد ميدان التحرير إجراءات أمنية مكثفة من قبل قوات الجيش والشرطة التي انتشرت في مداخل ومخارج الميدان، تحسباً لقدوم أي مسيرات لأنصار الرئيس المعزول محمد مرسي، حيث تمركزت مدرعات قوات الجيش والشرطة بكافة مداخل الميدان، من دون أن يمنع ذلك السيولة المرورية طوال النهار .ونظم العشرات من المتظاهرين من مختلف القوى الثورية والحركات الاحتجاجية وقفة تأييدية لوزير الدفاع المشير عبد الفتاح السيسي في ميدان عبد المنعم رياض، للمطالبة بسرعة إعلان ترشحه للرئاسة، مشيدين بالزيارة التي أجراها السيسي ووزير الخارجية نبيل فهمي لروسيا اليومين الماضيين، وطالب المتظاهرون خلال وقفتهم بقطع العلاقات المصرية مع تركيا بسبب تصريحات رئيس الوزراء التركي، رجب أردوغان، كما طالبوا أيضاً بقطع العلاقات الدبلوماسية مع دولة قطر لتأييدها لجماعة الإخوان وتدخلها في الشأن الداخلي المصري . وناشد المتظاهرون الرئيس المؤقت عدلي منصور، إصدار قرار رئاسي بالإفراج عن شباب الثورة المعتقلين، خاصة بعد أن كشف عدد من المنظمات الحقوقية عن تعرض الشباب المعتقلين للتعذيب في السجون . من جانبه، طالب جمعة محمد علي خطيب ميدان التحرير، المشير السيسي بإعلان ترشحه للرئاسة في خطاب رسمي، وإصدار قرار رئاسي بالعفو عن جميع المقبوض عليهم من شباب الثورة، لفتح ملف إدخال الشباب في الحياة السياسية والعامة . وأكد جمعة أنه إذا حكم مصر شخص غير منتم للمؤسسة العسكرية، سيفشل في الحكم لأن هذه المرحلة تحتاج رجلاً قوياً ذا خبرات عديدة، ولا تتوفر هذه الصفات في حاكم مدني من الأسماء المطروحة على الساحة . واتهم خطيب التحرير، "إسرائيل" وتركيا بالوقوف خلف إثيوبيا، لتطوير أزمة سد النهضة للضغط على مصر، مؤكداً أن التحكيم الدولي لا فائدة منه وأنه لابد من توجيه ضربة عسكرية مصرية إلى إثيوبيا، بسبب إصرارها على بناء السد .من جهة أخرى، قال المنسق العام لتحالف "شباب الإخوان المنشقون"، عمرو عمارة إن التحالف سيعقد مؤتمراً صحفياً عالمياً يوم 20 من الشهر الجاري لكشف مخططات جماعة الإخوان خلال فترة حكمهم لمصر، معلناً عن تدشين حملة جديدة لدعم المشير السيسي للرئاسة تحت شعار "السيسي سيف الوطن" . وأضاف عمارة أن الحملة تتكون من 3 بنود، وهي تقديم 5 آلاف تفويض من الإخوان المنشقين بالشهر العقاري لدعم السيسي، وفتح مقرات على مستوى البلاد لحملة السيسي رئيساً، بجانب تنظيم وقفات في الميادين العامة وسلاسل بشرية . وكشف عمارة عن ملامح مخططات الإخوان التي سيتم إعلانها خلال المؤتمر والتي من أهمها أن الرئيس المعزول لم يكن هو الحاكم الفعلي للبلاد، ولكن مكتب إرشاد جماعة الإخوان والتنظيم الدولي هو الذي كان يدير البلاد . وتابع "لدينا مستندات تؤكد افتعال مشاركة جماعة الإخوان في أعمال العنف التي وقعت في الشارع المصري أثناء فترة حكم المجلس العسكري للبلاد، والتي تدين قيادات الجماعة المحبوسين حالياً على ذمة تحريضهم على أعمال العنف والقتل التي وقعت عقب سقوط نظام الرئيس المعزول" .