بعد أشهر من الحملة الانتخابية وإنفاق مليارات الدولارات سينتخب الأمريكيون غداً (الثلاثاء) الكونغرس الجديد الذي سيصوت على القوانين خلال السنتين الأخيرتين من ولاية الرئيس باراك أوباما، في انتخابات تبدو المنافسة فيها حامية مع ترجيح الكفة لمصلحة الجمهوريين .وسيتم التجديد لكل مجلس النواب ونحو ثلث مجلس الشيوخ، لكن الأغلبية الجديدة مرتبطة فقط بعشر انتخابات لمجلس الشيوخ تبدو نتيجتها غير محسومة، وحيث يخشى الديمقراطيون تصويتاً مصيرياً يكون بمثابة عقاب لرئيس الولايات المتحدة .فللمرة الأولى منذ 2006 يجد الجمهوريون أنفسهم في موقع قوة للهيمنة على مجلسي الكونغرس لاسيما أن الأغلبية الجمهورية يبدو بقاؤها مضموناً في مجلس النواب . ويكرر الجمهوريون بشكل منهجي القول "ان صوتاً للديمقراطيين يعني صوتا لباراك أوباما"، في حجة تبسيطية منبثقة من واقع تدهور شعبية الرئيس الأمريكي مع 41% من الآراء المؤيدة له بحسب مؤسسة غلوب .وهذه الهجمات أرغمت المرشحين الديمقراطيين على استخدام مهاراتهم الخطابية لإثبات استقلاليتهم السياسية .وهكذا يرفض اليسون لاندرغان غريمز في ولاية كنتاكي المحافظة جداً بإصرار الإفصاح عما إذا كان صوت لباراك أوباما، فيما أرجع مارك بيغيش في ولاية الاسكا الرئيس الأمريكي إلى سجلات التاريخ معلناً أنه بات "خارج الموضوع" .لكن خيبة أمل الأمريكيين تشمل الطبقة السياسية كافة ولا تقتصر على الديمقراطيين فحسب . فقد عبر أكثر من 75% من الأمريكيين عن معارضتهم لعمل الكونغرس وهو رقم قياسي . لكن حجب الثقة هذا صب في مصلحة الجمهوريين ما يفسر بقاء نتائج استطلاعات الرأي متقاربة جداً ويجعل الترقب سيد الموقف بالنسبة للسهرة الانتخابية غداً التي يصعب توقع نتائجها . وكان مستطلع الرأي الجمهوري ويت ايريس وصف الأسبوع الماضي، أثناء أحد النقاشات العديدة التي نظمت في العاصمة وسط حالة غليان، الوضع بقوله "إنه أشبه بيوم صيف خانق، نعلم أن عاصفة ستحصل حتى وان لم نرها على الرادار" .وأضاف "لكن منذ عشرة أيام، أو أسبوع، بدأنا نلمح المؤشرات الأولى لهبوب العاصفة"، وبخاصة من خلال استطلاعات الرأي التي غالباً ما تضع الجمهوريين في الطليعة حتى ولو مع هامش خطأ .وقد جمع باراك أوباما 25 مليون دولار للمرشحين الديمقراطيين إلى مجلس الشيوخ، ووضع بتصرف الحزب قواعد معطياته الثمينة لكنه اكتفى عمليا منذ الخميس بالقيام بتنقلات مضمونة في ولايات يحظى فيها بالأغلبية مثل مين ورود وايلاند وميتشيغان وبنسلفانيا وكونكتيكت .وكثفت هيلاري كلينتون ربما تمهيداً لحملة رئاسية، تجمعات الدعم للديمقراطيين (لويزيانا ونيوهامشير، كنتاكي وايوا وكولورادو وكارولينا الشمالية . . .) مع رسالة محسوبة لتعبئة الناخبات .يبقى التساؤل الذي يطرح نفسه هل سيتفاقم الشلل السياسي في واشنطن مع الكونغرس الجديد أم انه سيفتح الباب أمام عهد جديد من التعاون؟ فالأولويات الديمقراطية (زيادة الحد الأدنى للأجر على المستوى الفدرالي، قانون حول المساواة في الأجور، البيئة، قانون لمكافحة التمييز في العمل)، ستكون موضع رهان جديد، خاصة ان الجمهوريين سيسعون إلى إبطال إصلاح النظام الصحي ("أوباما كير") الذي حمل أهمية رمزية في الولاية الأولى لباراك أوباما، والعودة إلى القوانين المتعلقة بالبيئة لتنشيط الإنتاج النفطي .إلا أن الجمهوريين سيسعون أيضاً إلى تقديم حصيلة مثمرة في الانتخابات الرئاسية المرتقبة في عام ،2016 وللحصول على نتائج سيتعين عليهم التفاوض مع باراك أوباما الذي سيحتفظ بصلاحيته في استخدام الفيتو . (ا ف ب) توازن القوى في الكونغرس قبل الانتخابات الأمريكيون مدعوون إلى صناديق الاقتراع غدا (الثلاثاء) الرابع من نوفمبر/تشرين الثاني في إطار انتخابات محلية ووطنية خاصة لتجديد الكونغرس حيث يحتمل أن يفوز الجمهوريون بغالبية مجلس الشيوخ، إضافة إلى مجلس النواب . مجلس النواب: يتألف من 435 مقعداً، يمثل كل منها دائرة تعد نحو 710 آلاف نسمة .وسيتم تجديده بالكامل . ويحظى الديمقراطيون حاليا ب199 مقعدا مقابل 233 للجمهوريين . وهناك ثلاثة مقاعد شاغرة بسبب استقالات .والرئيس الحالي لمجلس النواب هو الجمهوري جون باينر، وزعيمة الأقلية الديمقراطية هي نانسي بيلوسي التي كانت أول سيدة ترأست مجلس النواب من 2007 إلى أواخر 2010 .وتستمر الولاية سنتين وستبدأ في الثالث من يناير/ كانون الثاني 2015 . مجلس الشيوخ: يعد مئة مقعد، مقعدان لكل من الولايات الخمسين . ويجري التجديد لثلث أعضائه كل سنتين . ويمثل كل سناتور كل ناخبي الولاية التي ينتخب فيها . وهذه السنة سيجري التجديد ل36 مقعدا (21 يشغلها حاليا ديموقراطيون، و15 جمهوريون) في 34 ولاية (ولايتان ستنتخبان عضويهما لمجلس الشيوخ في وقت متزامن بسبب استقالات) . ويمثل سبعة أعضاء ديمقراطيون منتهية ولايتهم ولايات صوتت للجمهوري ميت رومني في الانتخابات الرئاسية في 210ف (الاسكا، اركنساس، كارولينا الشمالية، داكوتا الجنوبية، لويزيانا، مونتانا وفرجينيا الغربية) . وتستمر الولاية ست سنوات وستبدأ في الثالث من يناير 2015 . الحكام: ستنتخب 36 ولاية حاكما جديدا وكذلك ثلاث من المقاطعات الأمريكية الخمس (ماريانا الشمالية، الجزر العذراء الأمريكية وغوام) . استفتاءات: تنظم الولايات ايضا عشرات الاستفتاءات حول مواضيع متنوعة تتراوح بين تشريع القنب الهندي أو نزع الطابع الجرمي عنه (اوريغون، الاسكا والعاصمة الفدرالية واشنطن)، وحق الإجهاض (كولورادو، داكوتا الشمالية وتينيسي)، ورفع الحد الأدنى للاجور (داكوتا الجنوبية، الاسكا، اركنسو ونبراسكا)، أو أيضاً وضع المعلومات الإلزامية للأغذية المعدلة وراثيا (كولورادو واريغون) . نسبة المشاركة: في عام 2010 تاريخ آخر انتخابات تشريعية لم يرافقها اقتراع رئاسي، بلغت نسبة المشاركة 5 .45% من 211 مليون أمريكي في سن الاقتراع وفق الإحصاءات . وفي الانتخابات الرئاسية التي جرت في 2012 بلغت نسبة المشاركة 8 .61% من اصل نحو 215 مليون ناخب . (ا .ف .ب) ولايات تحسم نتيجة مجلس الشيوخ يتوقف توازن الحكم في واشنطن على انتخابات عشر ولايات لمجلس الشيوخ ستحدد نتيجتها الحزب الذي سيفوز بغالبية المقاعد في المجلس . وفيما يلي الولايات العشر مع اعتماد توقيت غرينتش لاقفال مراكز التصويت مساء الثلاثاء . كنتاكي (00 .23): المرشحة الديمقراطية اليسون لاندرغان غريمز ستواجه المرشح الجمهوري ميتش ماكونل (منتهية ولايته) . جورجيا (00 .00): المرشحة عن الحزب الديمقراطي ميشيل نون والمرشح عن الحزب الجمهوري ديفيد بردو . وهي ولاية محافظة حيث سيكون لفوز المرشح الديمقراطي وقع الصاعقة . كارولاينا الشمالية (30 .00): المرشح الديمقراطي كاي هاغان (منتهية ولايته) والجمهوري ثوم تيليس . نيوهامشر (00 .01): المرشحة الديمقراطية جين شاهين (منتهية ولايتها) والجمهوري سكوت براون . وتميل هذه الولاية تقليديا إلى الديمقراطيين . كنساس (00 .01): المرشح الجمهوري بات روبرتس (منتهية ولايته) في مواجهة المرشح المستقل غريغ اورمان . ولا يتصور احد امكانية خسارة الجمهوريين مقعد كنساس الولاية المعروفة بأنها محافظة متشددة بوسط البلاد . - اركنسو (30 .01) المرشح الديمقراطي مارك برايور (منتهية ولايته) في مقابل المرشح الجمهوري توم كوتون . لويزيانا (00 .02): المرشحة الديمقراطية ماري لاندريو (منتهية ولايتها) والمرشح الجمهوري بيل كاسيدي . كولورادو (00 .02): المرشح الديمقراطي مارك اودال (منتهية ولايته) والجمهوري كوري غاردنر . ايوا (00 .03): المرشح الديمقراطي بروس برالي مقابل المرشحة الجمهورية جوني ارنست وهي كولونيل احتياط من الحرس الوطني في ايوا وقد وقعت أحد الاعلانات الدعائية التلفزيونية الأكثر جذبا للأنظار هذه السنة . الاسكا (00 .05): المرشح الديمقراطي مارك بيغيش (منتهية ولايته) والجمهوري دان سوليفان . (ا .ف .ب)