أعلن تنظيم «القاعدة في بلاد المغرب» مسؤوليته السبت عن الهجوم الذي وقع الجمعة، على قوة الأمم المتحدة في تمبكتو شمالي مالي، فيما أفرج عن أشخاص اعتقلوا للاشتباه في صلتهم بالهجوم، «لعدم توافر الأدلة»، كما أعلن السبت مصدر أمني في مالي.واستهدف هذا الهجوم فندق «بالماري» القديم في القطاع الجنوبي للمدينة، بين المطار والحي الإداري الذي أقامت فيه البعثة المتعددة الأطراف للأمم المتحدة من أجل الاستقرار في مالي (مينوسما)، مقراً لوحدة عناصر من الشرطة النيجيرية تابعة لها.وأسفر الهجوم عن مقتل جندي مالي وأربعة من المهاجمين على الأقل، كما ذكرت السلطات المالية. وكان وزير الدفاع المالي تيمان هوبير كوليبالي تحدث الجمعة أمام الصحافة في باماكو عن «ستة إرهابيين» شاركوا في الهجوم على قوة مينوسما في تمبكتو، موضحاً أن العدد الدقيق «سيحدد لاحقاً». وقال إن «واحدا منهم فجر حزامه الناسف» بينما قتل ثلاثة آخرون بأيدي قوات الأمن. ولم يتحدث عن احتمال وجود أحياء. وفي بيان نشرته وكالة «الأخبار» الموريتانية الخاصة، أعلن تنظيم «القاعدة في بلاد المغرب» مسؤوليته عن هجوم تمبكتو، مؤكدا أن ثلاثة مسلحين شنوه وقد قتلوا جميعا. وقال إنه أسفر عن مقتل «عدد كبير من الجنود» و«إصابة آخرين». وخلال النهار، قال مصدر في القيادة العليا للجيش في تمبكتو «تم توقيف شخصين الجمعة للاشتباه في أنهما جهاديان في مكان قريب من الهجوم» الذي شاركا فيه على ما يبدو. وأكد مصدر في الدرك في تمبكتو السبت ان «الأشخاص الذين اعتقلوا الجمعة للاشتباه في أنهم إرهابيون أو متواطئون معهم، قد أفرج عنهم لعدم توافر الأدلة». ولم يقدم مزيداً من التفاصيل.وذكرت مصادر عسكرية أن الهدوء يسود السبت تمبكتو التي زارها وزير الدفاع المالي تيمان هوبير كوليبالي للمشاركة في تشييع جنازة الجندي الذي قتل الجمعة القومندان كريم نيانغ. (أ ف ب)