أكدت تقارير صحفية مصرية تصميم المجلس العسكري في البلاد على تعهده بتسليم السلطة لقيادة مدنية منتخبة في أسرع وقت ممكن، انطلاقاً من أن الشعب هو صاحب القرار . وقالت مصادر وصفها الكاتب الصحافي مصطفى بكري بالمهمة، ونشرها، أمس، في صحيفة الأسبوع التي يترأس مجلس إدارتها وتحريرها، إنه لا صحة لوجود صفقة بين الجيش وجماعة الإخوان المسلمين، وأن الجيش والحكومة يقفان على مسافة واحدة من الجميع . وتعهدت المصادر ذاتها لمصطفى بكري بعدم السماح لأي جهة يمكن أن تنشر الفوضى في البلاد، أو أن تعمل على إحداث فتنة طائفية في مصر .