انتقد مساعد وزير الخارجية الإيراني للشؤون العربية والإفريقية حسين عبداللهيان ما وصفه بتقاعس الحكومة الليبية في متابعة موضوع اختطاف إيرانيين أعضاء بجمعية الهلال الأحمر الإيراني في ليبيا .وطالب عبد اللهيان في تصريح، أمس الخميس، السلطات الليبية بضرورة اتخاذ الإجراءات اللازمة والسريعة لتحريرهم .وأشار عبد اللهيان إلى أن الحكومة الليبية تتحمل مسؤولية سلامة الأعضاء السبعة الذين خطفوا في ليبيا في نهاية يوليو/تموز الماضي . وقال إن الحكومة الليبية لم تقم حتى الآن باتخاذ أي قرار جاد بشأن تحرير أعضاء وفد جمعية الهلال الأحمر الإيراني .وأضاف سيقوم مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية والبرلمانية حسن قشقاوي بترؤس وفد رفيع المستوى برفقة الأمين العام لجمعية الهلال الأحمر الإيراني بزيارة إلى ليبيا لمتابعة مصير المختطفين . (يو .بي .آي) .