تراجعت طهران أمس عن تصريحات أدلى بها مسؤول عسكري إيراني ادعت ملكية الخليج مرفقة بتهديدات لدول مجلس التعاون الخليجي، واعتبرت أن تلك التصريحات لا تعكس سياستها الرامية لإحلال الأمن والسلام .وأكد وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي للصحافيين أن التصريحات الصادرة عن مسؤولين إيرانيين تنطوي على تهديدات لدول المنطقة لا تعكس سياسة وموقف إيران الرسمي، مشدداً على أن بلاده تحترم وحدة واستقلال دول المنطقة . وكان رئيس الأركان الإيراني الجنرال فيروز أبادي ادعى ملكية إيران للخليج وأطلق تهديدات ضد دول المنطقة .وجدد صالحي في مؤتمر صحفي التأكيد على علاقات إيران الطيبة مع جيرانها، مضيفاً أن لدينا علاقات جيدة مع جيراننا، ولدينا سفراء وسفارات في هذه الدول، ولدينا الكثير من التعاون الاقتصادي معها . وفي ما يتعلق بالعلاقات المتوترة مع البحرين، قال إن ما جري في مملكة البحرين هو قضية خاصة تتعلق بالبحرينيين أنفسهم . وأشار إلى تطورات الأحداث في بعض دول المنطقة والعالم العربي والإسلامي قائلاً: إن الأحداث التي تشهدها بعض دول المنطقة حظيت باهتمام كبير خلال زيارته لقطر . وتطرق صالحي إلى التطورات في سوريا وقال: إننا لا نستبعد وجود أصابع خفية تحرك الأحداث، هناك مؤكداً موقف ودور سوريا المهم باعتبارها (الخندق المتقدم المقاوم للمشروع الصهيوني) .من جهة أخرى، ذكرت مصادر إيرانية، أمس، أن الرئيس محمود أحمدي نجاد سيقوم الأسبوع المقبل بزيارة إلى تركيا للمشاركة في مؤتمر الأمم المتحدة للبلدان الأقل نمواً .