جدد الرئيس الفلسطيني محمود عباس، أمس، اتهامه ل إسرائيل بالمسؤولية عن توقف المفاوضات، مشدداً على تمسك الجانب الفلسطيني بخيار السلام والمفاوضات، على أرضية واضحة ومحددة . وقال عباس خلال لقائه، أمس، وفد المجموعة البرلمانية الأوروبية الاشتراكية في مقر الرئاسة برام الله إن الجانب الفلسطيني متمسك بخيار السلام والمفاوضات، ولكن على أرضية واضحة ومحددة، وتنفيذ الالتزامات الواردة على الجانبين حسب الاتفاقيات الدولية وخطة خارطة الطريق . وحمل عباس، إسرائيل المسؤولية عن توقف المفاوضات بسبب تعنتها ورفضها وقف الاستيطان للبدء في مفاوضات جادة تقود إلى إنهاء الاحتلال وإقامة الدولة الفلسطينية المستقلة وعاصمتها القدس الشريف .على الصعيد ذاته، طالب رئيس دائرة المفاوضات في منظمة التحرير صائب عريقات، المجتمع الدولي بالتدخل الفوري لوقف الإملاءات الإسرائيلية وفرض الحقائق على الأرض، وتحديداً المشروع الجديد الذي تحضر له المحكمة الإسرائيلية حول اعتبار القدس الشرقية المحتلة عاصمة للشعب اليهودي، وحول خط السكة الحديدية بين مستوطنة أرئيل في محافظة سلفيت المحتلة وبين تل أبيب .وجاء طلب عريقات أثناء لقائه، أمس، مع مبعوث الأمين العام للأمم المتحدة لعملية السلام روبرت سيري، وممثل الاتحاد الأوروبي في فلسطين كريستيان بيرغر، والقنصل البريطاني العام الجديد السير فنسيت فين، ومارتين شولتيز رئيس المجموعة الديمقراطية الاشتراكية في البرلمان الأوروبي، كل على حده .وأعلن المجلس الثوري لحركة فتح، أمس، رفضه لأي تفاهمات إسرائيلية-أمريكية لاستئناف المفاوضات تمس بالحقوق الفلسطينية وتطيل أمد الاحتلال . وقال المجلس في بيان صحافي في ختام دورة أعماله الخامسة التي افتتحت الأربعاء الماضي، إن أي حوافز أمريكية ل إسرائيل من أجل تجميد الاستيطان واستئناف المفاوضات لا تخدم عملية السلام بل تزيد الاحتلال تعنتا وتطرفا . ودعا اللجنة الرباعية إلى الاضطلاع بمسؤولياتها كاملة لتوفير أجواء ومناخات مناسبة لإطلاق المفاوضات الجدية بالتنسيق مع الراعي الرئيسي لعملية السلام المتمثل في الولايات المتحدة بالسعي الجاد لتنفيذ أحكام القانون الدولي وقرارات الشرعية الدولية وإنهاء احتلال الأرض الفلسطينية .وأكد المجلس رفضه مطلب إسرائيل بالاعتراف بيهودية إسرائيل وأية صيغة يمكن أن تعتبر مستقبلا إسهاما بتحقيق هذه الغاية، مشددا كذلك على قيام أية دولة عنصرية قائمة على الديانة عملاً بالقانون الدولي ومواثيق حقوق الإنسان . واعتبر أن قانون الاستفتاء حول الانسحاب من القدس والجولان الذي أقره الكنيست مؤخرا مخالف للقانون الدولي، داعيا القيادة السياسية الفلسطينية إلى العمل لغاية إسقاط هذا القانون في الأمم المتحدة ومجلس الأمن . وفي الوضع الداخلي دعا المجلس حركة حماس إلى تقديم المصالح الفلسطينية على أي مصالح أخرى حزبية أو إقليمية، مؤكدا ضرورة إنجاز المصالحة الوطنية لإنهاء الانقلاب في قطاع غزة وتداعياته وآثاره الكارثية . ورحب بقرار الرئيس محمود عباس بدء مشاورات لإجراء تعديل على حكومة سلام فياض . (وكالات)