بعد تظاهرتي 27 فبراير/شباط الماضي و6 مارس/آذار الجاري، نظم شباب لبنان مظاهرة ثالثة أمس في إطار حملتهم: الشعب يريد إلغاء النظام الطائفي . والملاحظ أن هذه التظاهرات تشهد في كل مرة نمواً متزايداً، فبعد أن ضمت المظاهرة الأولى نحو أربعة آلاف مواطن، ضمن المظاهرة الثانية نحو خمسة عشر ألف متظاهر فيما قدرت مظاهرة الأمس بنحو عشرين ألفاً .وبدأت تظاهرة الأمس، التي ضمت حوالي 20 ألفاً، من ساحة ساسين في الأشرفية في العاصمة بيروت وسارت على خطوط التماس القديمة إبان الحرب الأهلية، لتنتهي أمام وزارة الداخلية في الصنايع، حيث تقوم هناك خيمة دائمة للمعتصمين . وقد أكد وزير الداخلية والبلديات زياد بارود أنه يؤيد ثورة الشباب اللبناني المطالبة بإسقاط النظام الطائفي، موضحاً أنه لم يشارك في التظاهرة أمس، ليس فقط لأنه خارج الوزارة، بل لأنه في موقع سياسي ولا يريد سرقة الوهج من الشباب أساس الثورة .