بيروت: «الخليج» قال سفير المملكة العربية السعودية وليد اليعقوب، بعد زيارته رئيس الحكومة السابق نجيب ميقاتي، أمس، إن «الزيارة بروتوكولية وقد تشرفت بزيارة دولة الرئيس، وتشاورنا في الأوضاع في المنطقة».ورداً على سؤال قال: «للأسف هناك فرقاء في لبنان لا يريدون أن تكون العلاقة بين المملكة ولبنان جيدة، ويعملون على تشويهها بكل ما لديهم من قوة، ونحن، إن شاء الله، نعول على حكمة اللبنانيين في حل هذه المشكلة». وخلال اللقاء قال ميقاتي: «نرحب بالسفير اليعقوب، ونتمنى له طيب الإقامة في لبنان، وأن تشهد المرحلة المقبلة مزيداً من الخطوات لتعزيز العلاقات بين لبنان والمملكة العربية السعودية، لما فيه خير البلدين ومصلحتهما. فالعلاقات بين بلدينا هي حصيلة تاريخ حافل بالتفاهم والاحترام المتبادل والثقة، تؤازره علاقات متينة وتواصل بين الشعبين الشقيقين، فالمحبة والأخوة والصداقة أساسها وقاعدتها دائماً وفي كل الأحوال والأوقات». وأضاف: «بالمناسبة، فإننا ننبه إلى خطورة إطلاق المواقف التي تسيء إلى لبنان وعلاقاته التاريخية مع الإخوة العرب، وفي مقدمهم المملكة العربية السعودية.