استنكر الأمير زيد بن رعد الحسين المفوض السامي لحقوق الإنسان بالأمم المتحدة، الحكومة السورية، أمس، في كلمة شاملة تحدث فيها عن انتهاكات حقوق الإنسان في أنحاء العالم.وقال في افتتاح الدورة ال33 لمجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة، «إن سوريا واحدة من خمس دول ترفض بشكل روتيني التعاون مع محققي الأمم المتحدة لحقوق الإنسان».وأضاف «هذه دولة يقودها طبيب، ولكن يُعتقد أنها استخدمت الغاز ضد شعبها، وهاجمت المستشفيات، وقصفت المناطق السكنية بشكل عشوائي، وتحتجز عشرات الآلاف من المعتقلين في ظروف غير إنسانية».وقال الأمير زيد «الكلمات لا يمكن أن تعبر عن مدى إدانتي لمثل هذا الوضع». وأضاف أن الدول الأخرى، هي: روسيا البيضاء، وإريتريا وكوريا الشمالية، وإيران، وأن «إسرائيل» أيضاً تمتلك سجلاً من رفض التعاون فيما يتعلق بالسماح لمفتشي حقوق الإنسان الذين يتبعون للأمم المتحدة بدخول الأراضي الفلسطينية المحتلة. وانتقد بشدة فنزويلا التي ترفض منذ نحو سنتين ونصف السنة منح تأشيرة دخول للممثل الإقليمي للمفوض الأعلى. وتحدث عن دول أخرى ترفض جزئياً التعاون مع المفوضية. وقال: «إن تركيا وبيلاروسيا وإريتريا وكوريا الشمالية وإيران وسوريا، يرفضون التعاون مع خبراء المفوض السامي بمهمة مخصصة لكل بلد». وأوضح أنه في تركيا مثلاً، طلبت المفوضية السامية إرسال خبرائها إلى جنوب شرقي البلاد، حيث الأغلبية من الأكراد للقيام «بتقييم مستقل» للوضع بينما تواصل الأمم المتحدة «تلقي تقارير تتحدث عن تدمير مدن وقرى في الجنوب الشرقي». وأضاف أن زيارتهم للمنطقة رفضت مع أن تركيا نفسها دعتهم إلى «زيارة البلاد».وفي إثيوبيا، حيث الاعتقالات التي يطغى عليها طابع سياسي رائجة، لم يسمح للمفوض الأعلى ولا لخبرائه بزيارة لمنطقتي أوروميا وأمهرة. وما زال المفوض السامي يطالب بزيارة القرم والشطرين الهندي والباكستاني لكشمير. كما طلب زيارة موزمبيق بعد معلومات عن مقابر جماعية وعمليات قتل تعسفي، وكذلك غامبيا. وفيما يتعلق بسوريا لم يسمح للمفوضية بدخول البلاد منذ 2011. كما أن مكتب المفوض الأعلى لم يتمكن من زيارة إيران منذ 2013.(وكالات)