صنعاء «الخليج»: قالت مصادر عسكرية في الجيش الوطني اليمني إن قوات الشرعية بمعية المقاومة سيطرت على وادي الخانق، في مديرية نهم بمحافظة صنعاء، وإن قرى عدة بالمنطقة في وادي حريب في منطقة نهم، باتت تحت سيطرة قوات الشرعية، في وقت قتل وجرح فيه عشرات من الميليشيا خلال الاشتباكات المتواصلة في المديرية. يأتي ذلك بعد إحكام قوات من الجيش الوطني والمقاومة الشعبية السيطرة على سلسلة جبال صلب وتقدمها باتجاه جبال الكولة وقرود المطلة على فرضة نهم ومناطق الخانق وآل خريص وآل سعد، الأمر الذي يعني الاقتراب أكثر من منطقة بني حشيش على مشارف العاصمة، شرق صنعاء.وكانت مقاتلات التحالف العربي استهدفت، عصر أمس، مركبات تتبع الميليشيات تحمل تعزيزات إلى فرضة نهم تشمل مقاتلين وأسلحة، فيما شنت، في الوقت ذاته، غارتين على أحد المعسكرات في جبل الطويل بمديرية بني حشيش، شرقي العاصمة صنعاء.وكان طيران التحالف عاود التحليق مساء أمس، في سماء العاصمة، بعد هدوء نسبي، حيث تركزت غاراته على مواقع عسكرية تسيطر عليها الميليشيات في محيط العاصمة صنعاء.وفي محافظة مأرب، تمكنت المقاومة اليمنية والجيش الوطني، أمس، من السيطرة على أجزاء من جبل هيلان الاستراتيجي في المحافظة.وفي الأثناء نفذت مقاتلات التحالف سلسلة غارات على أهداف للميليشيات في صرواح. وقال الناطق باسم المقاومة الشعبية عبد الله الشندقي إن المقاومة باتت تسيطر على أجزاء واسعة من جبل هيلان المطل على مديرية صرواح.كذلك، نفذ طيران التحالف غارات على مواقع للميليشيات في منطقة الغيل بمحافظة الجوف، التي تسعى الميليشيات لاستعادة مواقع فيها، وعمدت إلى تفجير منازل مناوئين لها في المنطقة.كما شنت مقاتلات التحالف غارات على مواقع تقع تحت قبضة الميليشيات في مديريات السوداية والصومعة والزاهر، بمحافظة البيضاء، في ظل مواجهات بين المقاومة والميليشيات تشهدها تلك المناطق.وعاودت مقاتلات التحالف استهداف تجمعات ومواقع مختلفة للميليشيات في مدينة الحديدة، تركزت مجدداً على معسكر الدفاع الجوي ومعسكر الجبانة، وسمع دوي انفجارات هزت المدينة. كما شنت مقاتلات التحالف 6 غارات عنيفة على مواقع عسكرية تسيطر عليها الميليشيات في منطقة قاع الجامع بمديرية السبرة في محافظة إب. ونفذت مقاتلات التحالف سلسلة غارات ضد مواقع للمليشيات في مديرية سحار وفي مديرية الظاهر، بمحافظة صعدة، الحدودية مع السعودية.