حذر المندوب الفرنسي في الأمم المتحدة، ليل الثلاثاء الاربعاء، من أن إيران تواجه احتمال التعرض لضربة عسكرية استباقية، إذا واصلت برنامجها النووي المثير للجدل، لأن بعض الدول لن ترضى بحيازتها سلاحاً ذرياً، في وقت أعلنت إيران تدشين خط إنتاج صواريخ كروز البحرية من طراز قادر . وجددت رفضها إقامة خط اتصال ساخن مع القوات الأمريكية في الخليج .فقد أدلى السفير الفرنسي، جيرار أرو، في طاولة نقاش في الأمم المتحدة بتصريحات صريحة جدا كررت ما تحدث عنه الرئيس نيكولا ساركوزي حول احتمال شن ضربة استباقية على الجمهورية الاسلامية، ورداً على سؤال حول ما يمكن أن يحدث في حال باتت ايران على وشك امتلاك سلاح نووي قال ارو أنا مقتنع شخصياً بأن عدداً من الدول لن يقبل بهذا الاحتمال .وأشار إلى أن خطر المواجهة هو الدافع الذي حدا بفرنسا وبريطانيا والمانيا والولايات المتحدة وروسيا والصين الى محاولة التفاوض مع ايران . وقال ارو إذا فشلنا اليوم في التوصل الى التفاوض مع الايرانيين فهناك خطر كبير بحدوث عمل عسكري،من جهة أخرى دشنت إيران، أمس الأربعاء، خط انتاج صواريخ كروز البحرية من نوع قادر، وتم تسليم كميات كبيرة منها الى القوات المسلحة الإيرانية . وقال وزير الدفاع الإيراني العميد احمد وحيدي خلال مراسم التدشين ان صواريخ كروز البحرية قادر التي جرت بمناسبة يوم الصناعات الدفاعية، دخلت مرحلة الإنتاج الوفير في أقصر فترة زمنية .إلى جانب ذلك رفض قائد القوة البحرية للحرس الثوري الإيراني، الادميرال علي فدوي، إقامة خط اتصال عسكري ساخن بين القوات البحرية الإيرانية والامريكية في الخليج .