القاهرة: «الخليج» بحث الوفد البرلماني المصري برئاسة علي عبد العال رئيس مجلس النواب، خلال لقائه أمس، مع رئيسة الاتحاد الفيدرالي الروسي، في موسكو، عودة السياحة الروسية إلى مصر، والانتهاء من إنشاء المفاعل النووي بالضبعة. وقالت سحر طلعت مصطفى، رئيسة لجنة السياحة والطيران المدني بالبرلمان، إن رئيسة الغرفة العليا للبرلمان الروسي، أكدت خلال لقائها الوفد المصري، أن روسيا تدعم استقرار المؤسسات في مصر، لافتة إلى أن العلاقات بين البلدين ستشهد نمواً كبيراً خلال الفترة المقبلة. وأكدت أن عبد العال تحدث معها بشأن ضرورة دعمها لعودة السياحة الروسية وخطوط الطيران في القريب العاجل، وأشارت إلى أن 85% من المطالب الروسية بشأن أوضاع التأمين تحققت، وأن الوضع الحالي مؤقت، ووعدت ببذل الجهد للقضاء على أي مماطلة في هذا الشأن. وشدد رئيس لجنة العلاقات الخارجية بمجلس الدوما (النواب) الروسي، خلال لقائه مع الوفد المصري، على ضرورة مواجهة الإرهاب، محذراً من وجود تنظيم «داعش» في الشرق الأوسط.