قال رئيس الوزراء الصيني لي كه بينغ إن بلاده تسعى لتعزيز التطوير السلمي للمحيطات، محذراً من أن الصراعات السابقة لم تجلب سوى الكوارث على الإنسانية . وقال لي في قمة بحرية في اليونان "ستمضي الصين بلا كلل على طريق التنمية السلمية ومعارضة أي محاولة للهيمنة على الشؤون البحرية" . وأضاف "أسهمت تنمية المحيطات من خلال التعاون، في ازدهار العديد من الدول، بينما لم تجلب المنازعات على البحار سوى الكوارث للانسانية" .وتزعم الصين سيادتها على بحر الصين الجنوبي بشكل شبه كامل، وترفض مزاعم فيتنام والفلبين وتايوان وماليزيا وبروناي بالسيادة على مناطق في البحر الغني بموارد الطاقة، في واحد من أقدم النزاعات في آسيا وسبب محتمل لحدوث صراع . وثمة خلاف قديم بين الصين واليابان على السيادة في بحر الصين الشرقي . من جانبه قال عضو مجلس الدولة الصيني يانغ جيه تشي أكبر مسؤول عن السياسة الخارجية في ندوة في بكين امس السبت، ان الصين مستمرة في المحادثات متحلية بالصبر والصدق من أجل تسوية الخلافات البحرية . وأكد يانغ الذي زار فيتنام الأسبوع الماضي لايجاد حل للنزاع ان الصين لن تتخلى عن سيادتها . وأرسلت الصين أربعة حفارات آخرى إلى بحر الصين الجنوبي في علامة على أن بكين تصعد عملياتها للتنقيب عن النفط والغاز في تلك المنطقة المتوترة وذلك بعد أقل من شهرين من وضعها حفاراً ضخماً في المياه التي تطالب فيتنام بالسيادة عليها . (وكالات)