حمّل الرئيس الأمريكي باراك أوباما الرئيس الفرنسي السابق نيكولا ساركوزي ورئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون مسؤولية الفوضى في ليبيا. وقال في أعنف انتقادات للتدخل العسكري الأوروبي: إن «ليبيا غرقت في الفوضى». وتابع: إن كاميرون كان «منشغلاً بأمور أخرى»، في حين كان الرئيس الفرنسي السابق نيكولا ساركوزي يريد أن يتصدر المشهد في الحملة العسكرية. من ناحية أخرى أعلن دبلوماسيون أن وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي يدرسون فرض عقوبات على ثلاثة سياسيين ليبيين يعرقلون جهود الأمم المتحدة لتشكيل حكومة وحدة وطنية، وإنهم قد يتخذون هذه الخطوة حتى إذا تم الاتفاق على حكومة. ويبحث الوزراء بعد غد الاثنين في بروكسل إجراءات تدعمها فرنسا بقوة لحظر السفر وتجميد الأصول. وقال دبلوماسيون إن مبعوث الأمم المتحدة إلى ليبيا مارتن كوبلر سيحضر الاجتماع، وإن كان لا يؤيد أو يعارض العقوبات. يجيء ذلك في وقت حذر تقرير للأمم المتحدة من أن تنظيم «داعش»، وسع بدرجة كبيرة سيطرته على أراض في ليبيا، وإن المتشددين يزعمون أنهم أهم خط دفاع في مواجهة أي تدخل عسكري أجنبي في ليبيا. وقال التقرير، إن ليبيا أصبحت أكثر جاذبية للمقاتلين الأجانب الذين يصلون بشكل أساسي عبر السودان وتونس وتركيا. وقال الخبراء: إن صعود التنظيم الإرهابي «سيزيد على الأرجح مستوى التدخل الدولي والإقليمي وهو ما قد يؤدي لمزيد من الاستقطاب إذا لم يحدث تنسيق».