أكد وزير الداخلية الجزائري دحو ولد قابلية أمس ان المجاهدين الجزائريين لم يرتكبوا جرائم بالمعنى الذي يتصوره الرئيس الفرنسي، في رد على تصريح نيكولا ساركوزي الذي اكد ان حرب الجزائر شهدت أعمالا وحشية من الطرفين .وقال ولد قابلية على هامش مؤتمر منظمة المجاهدين (قدامى مقاتلي جبهة التحرير الوطني) ان المجاهدين الجزائريين لم يرتكبوا جرائم بالمعنى الذي يتصوره الرئيس الفرنسي والعنف الأكبر خلال الحرب (حرب الجزائر 1954-1962) جاء من الطرف الاستعماري . وأضاف ما قام به المجاهدون يعتبر رد فعل ولهم كل الشرعية في ذلك .من جهة أخرى، كشف ولد قابلية امس عن دخول 30 ألف لاجئ مالي الى الأراضي الجزائرية منذ اندلاع القتال بين الحكومة المالية وحركة الأزواد الانفصالية قبل شهرين . وأكد الوزير الجزائري أن بلاده ليست طرفا في النزاع المالي الذي يبقى شأنا داخلياً، مشدداً على أن الجزائر ليس من عادتها التدخل في شؤون الغير لكنها ستكتفي بغلق حدودها ومراقبتها في حالة خطر محتمل . (وكالات)