القاهرة: «الخليج» أصدر الرئيس عبد الفتاح السيسي قراراً جمهورياً، أمس، بالعفو عن 203 شبان ضمن الدفعة الثانية من الشباب المحبوسين بأحكام قضائية نهائية في قضايا تظاهر، وذلك في إطار تنفيذ توصيات المؤتمر الوطني الأول للشباب.ونص القرار على الإعفاء من العقوبة الأصلية وما تبقى منها والعقوبة التبعية. وتضمنت قائمة المفرج عنهم 5 شبان لظروفهم الصحية، كما تضمنت حدثين. وتعد هذه هي الدفعة الثانية، خاصة أن الدفعة الأولى شملت العفو عن 82 سجيناً.وقال د. طارق فهمي، أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة: «الخطوة إيجابية وتحمل رسائل ودلالات في نفس التوقيت، فمؤسسة الرئاسة تريد نقل رسائل مباشرة للشباب بأن هناك لغة جديدة، حيث يتم الإفراج عنهم بصورة أو بأخرى، لإزالة حالة الاحتقان في هذا الملف».وتابع فهمي في تصريح لـ«الخليج»: «أعتقد أن استمرارية عمل اللجنة واستمرار أسامة الغزالي حرب فيها، يعطيها مصداقية، وبالتالي إذا تم تعميمه لحل حالة الاحتقان في الساحة الإعلامية على وجه الخصوص فهو شيء جيد، خاصة أنه من أهم الملفات التي تابعها الرئيس بنفسه، ويؤكد أن متابعته لأي ملف تعطي نتائج مهمة».ومن ناحية أخرى عقد السيسي اجتماعاً أمس مع شريف إسماعيل، رئيس مجلس الوزراء، ووزراء الدفاع، والإنتاج الحربي، والخارجية، والداخلية، والعدل، والمالية، والتموين والتجارة الداخلية، ورئيسي المخابرات العامة، وهيئة الرقابة الإدارية.