قد يؤدي قرار رئيس الوزراء "الإسرائيلي" إيهود أولمرت التنحي بعد أن يختار حزبه "كاديما" زعيما جديدا في سبتمبر/أيلول إلى إجراء انتخابات عامة مبكرة. وهذه حقائق عن بعض الخلفاء المحتملين إذا حدث ذلك:ليفني من "الموساد" إلى رئاسة الحكومةولدت وزيرة الخارجية تسيبي ليفني في بولندا في الثامن من تموز/يوليو 1958 وعملت مع جهاز الاستخبارات "الإسرائيلي" (موساد) بين 1980 و،1984 وتقدمت سريعا منذ دخولها "الكنيست" في ،1999 وتستغل صورتها كامرأة "نزيهة"، بنظر "الإسرائيليين"، في بلد كثرت فيه قضايا الفساد التي تطال سياسيين خلال السنوات الأخيرة، وقد أكدت أخيرا أنها تريد استعادة ثقة "الإسرائيليين" بالسياسيين. وقالت "أريد ان أكون رئيسة حكومة، واعمل في هذا الاتجاه من اجل إصلاح الأخطاء وإجراء تغييرات". وكان والدها ايتان ليفني رئيس عمليات "الأرجون"، وهي منظمة يهودية سرية إرهابية قاتلت البريطانيين والفلسطينيين قبل إنشاء "إسرائيل" عام ،1948 لتشكل في ما بعد نواة "الليكود". كما كانت والدتها ناشطة أيضا في هذه المنظمة. (ا.ف.ب)نتنياهو يحلم بالعودة للسلطة يحلم رئيس الوزراء "الإسرائيلي" السابق بنيامين نتنياهو، المتشدد سياسياً والليبرالي اقتصاديا، بإنعاش حزبه "الليكود" والعودة الى منصب رئيس الحكومة للمرة الثانية في حياته. وأشار استطلاع للرأي الى انه الأوفر حظا في الفوز برئاسة الحكومة إذا جرت انتخابات مبكرة. ويعمل نتنياهو الذي كان يلقب "بالساحر" لمعرفته بكيفية التعامل مع وسائل الإعلام واستقطابها، بجد لجعل "الإسرائيليين" ينسون الهزيمة النكراء التي تعرض لها حزبه خلال انتخابات مارس/آذار 2006. وينتظر بهدوء أن تحين ساعته مجددا. فقد استغل إخفاقات العدوان على لبنان في صيف ،2006 كما استغل سلسلة الفضائح السياسية والمالية التي أضعفت اولمرت. وفي ،1996 كان اصغر رئيس حكومة في "إسرائيل" منذ إنشائها في 1948. وهو من اشد المعارضين لاتفاقات اوسلو، وتعرض بعد خسارته امام ايهود باراك في انتخابات عام 1999 لمشاكل قضائية خطيرة، إذ فتح تحقيق في قضية فساد طالته وزوجته ساره. موفاز أشد المؤيدين لمهاجمة مسقط رأسه إيرانيعتبر وزير النقل "الإسرائيلي" شاؤول موفاز المرشح الى انتخابات رئاسة حزب "كاديما" المتوقعة في سبتمبر/أيلول رجلا مستعدا للذهاب الى الحرب باستمرار، ومؤيدا للتشدد في السياسة مع الفلسطينيين ولحملة عسكرية على إيران.ولد موفاز في الرابع من نوفمبر/تشرين الثاني 1948 في إيران، ووصل بعد تسع سنوات الى "إسرائيل". وانخرط في سن الثامنة عشرة في فوج المظليين، وقاتل ضد الجيوش العربية خلال حرب حزيران/يونيو 1967. شارك الى جانب نتنياهو، وباراك، وماتان فلناي، بعد عشرة أعوام على ذلك في عملية عنتيبي حيث كانت مجموعة من الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين قد اختطفت طائرة فيها "إسرائيليون".وفي ،1982 شارك في اجتياح لبنان. منذ ،1986 وصل الى الدوائر العليا في قيادة الجيش، فأصبح قائدا لفوج المظليين، ثم قائد المنطقة العسكرية الوسطى، ثم قائد المنطقة العسكرية الجنوبية. وفي ،1998 أصبح رئيس أركان الجيش السادس عشر، ثم وزير الحرب بين 2002 و2006.انتقد علنا اتفاقات اوسلو، وقاد عملية "السور الواقي" العدوانية التي تم خلالها اجتياح الضفة الغربية وارتكاب مجازر في جنين ونابلس ورام الله وحصار مقر الرئيس الراحل ياسر عرفات، الذي كان موفاز من أشد المؤيدين لاغتياله. ويعتبر من أشد الداعين إلى مهاجمة إيران. (وكالات)