القاهرة «الخليج»: جدد الأزهر الشريف دعمه الكامل وتأييده للجهود المخلصة التي تقوم بها قوات الجيش والشرطة المصرية البواسل للقضاء على الإرهاب، داعياً الشعب المصري بجميع فئاته وطوائفه إلى الاصطفاف مع القيادة السياسية والقوات المسلحة والشرطة، لتخليص مصر من شرور الإرهاب، فيما أكد الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب أن علاقات المودة والاحترام، التي تسود بين الأزهر والكاتدرائية المرقسية، خير مثال على تكاتف الشعب المصري بمسلميه ومسيحييه، لمواجهة المحاولات التي تَسعى للنَّيْل من وحدة أبنائه. وأكد الطيب في رده على التهنئة الهاتفية، بمناسبة عيد الأضحى المبارك، من البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، الموجود حاليا في السويد، أن هذه الروح الطيبة ليست غريبة على مسيحيي مصر، الذين يشكلون مع المسلمين النسيج المصري، القادر على تحطيم المؤامرات الداخلية والخارجية كافة.وأوضح البابا تواضروس، خلال الاتصال، أن الأعياد التي تمر على مصر، يتلاحم فيها جميع المصريين، وتعبر عن مدى ترابط الشعب، مشيداً بالعلاقات الوثيقة والزيارات المتبادلة بين الأزهر الشريف والكنيسة، وبقدرتهما على الصمود أمام التحديات التي تهدد سلامة المصريين وأمنهم. وكان وفد رسميّ من الكنيسة الأرثوذكسية، قد زار مشيخة الأزهر الشريف، الاثنين الماضي، وقدم التهنئة لشيخ الأزهر بمناسبة عيد الأضحى المبارك. ومن جانب آخر، أكد وكيل الأزهر عباس شومان أن قضية تكفير المجتمع والحكام بدعوى عدم تطبيق أحكام الشريعة، سببها جهل التكفيريين أن الشريعة تنحصر في الحدود، لأن الشريعة تشمل الفرائض والواجبات والمحرمات، وكل المجتمعات الإسلامية تقر بفريضة الصلاة والصيام والزكاة والحج، وتحرم الخمر والقتل والسرقة وغير ذلك.وأشار خلال المحاضرة التي ألقاها بأكاديمية الشرطة أمس، أن تجديد الخطاب الديني له معنى ثابت، وهو استعادة الخطاب الوسطي، الذي أصلح به السابقون أحوال الأمة، وجعل الناس أكثر استقامة على منهج الله، وأكثر موازنة بين أمور الدين والدنيا معاً، ولهذا لا بد من استعادة الخطاب الديني من خاطفيه غير المؤهلين، لأن هذه هي البداية الصحيحة.وقال شومان إن تجديد الخطاب الديني أمر ضروري في شريعتنا، ويجب مراقبة هذا الأمر طوال الوقت، من أجل مواكبة الواقع، بما يناسبه من أحكام فقهية. مضيفا أن تجديد الخطاب الديني لازمة من لوازم الشريعة الإسلامية، وجميع الرسالات السماوية تنبذ التطرف والعنف والإرهاب، بجميع أشكاله المادية والفكرية، وتتبرأ من فاعليه.