القاهرة «الخليج»:أجلت أمس محكمة جنايات الجيزة قضية غرفة عمليات رابعة، المتهم فيها محمد بديع مرشد جماعة الإخوان المحظورة، و36 من قيادات الجماعة، إلى يوم 20 مارس الجاري. وشهدت جلسة أمس تقدم دفاع المتهمين بطلب لرد المستشار معتز خفاجي، رئيس المحكمة، لأنه أبدى رأيه في جماعة الإخوان، لكن رئيس المحكمة رفض طلبه، فطالب الدفاع بتنحي هيئة المحكمة بالكامل عن نظر القضية، وقدم طلباً لرد الهيئة. وكانت محكمة الجنايات قد قضت إبريل الماضي بمعاقبة بديع و13 متهماً بالإعدام، والسجن المؤبد ل26 آخرين في هذه القضية، التي اتهمتهم فيها النيابة بالعمل على إشاعة الفوضى في البلاد، عقب فض اعتصامي رابعة العدوية والنهضة، والتخطيط لحرق الممتلكات العامة والخاصة، لكن دفاع المتهمين طعن على الحكم بالنقض وقبلته المحكمة.