أكد رئيس كتلة فتح البرلمانية في المجلس التشريعي الفلسطيني عزام الأحمد، أمس، ان استمرار الاستيطان يقضي على فرص تحقيق السلام وحل الدولتين. واعتبر في بيان عقب اجتماعه مع وفد شبابي أوروبي ضم طلبة جامعات من دول الاتحاد الأوروبي في رام الله، أن إسرائيل لا تألو جهدا في سياساتها الهادفة للتنكر للحقوق الفلسطينية والتنصل من الاتفاقيات المبرمة والسعي لإضعاف السلطة. وأشار إلى أن الطرف الفلسطيني أنجز الالتزامات الواردة في المرحلة الأولى من خارطة الطريق كافة، بما في ذلك استحداث منصب رئيس الوزراء وإصلاح الأجهزة الأمنية وإجراء الانتخابات، في حين أن إسرائيل لم تنجز أيا من التزاماتها، سواء ما يتعلق بالقدس أو الاستيطان أو الانسحاب من المناطق التي احتلتها بعد اندلاع انتفاضة الأقصى. وقال إن العدوان الإسرائيلي والاجتياحات والاعتقالات والاستيطان والحصار والحواجز تضاعفت بشكل لم يسبق له مثيل في الضفة الغربية، بهدف إجهاض المفاوضات والقضاء على أية فرص حقيقية لإحلال السلام بالمنطقة. (د.ب.أ)