رأى رئيس الوزراء الهندي منموهان سينغ، أمس، أن التعامل بين الهند وباكستان لا يمكن أن يكون كالمعتاد، وسط استمرار التوتر بين البلدين في كشمير .ونقل تلفزيون نيودلهي تي في عن سينغ، قوله إنه لا يمكن أن يكون التعامل مع باكستان كالمعتاد . ودعا إلى توقيف المسؤولين عن الحادثة في كشمير الأسبوع الماضي الذي قالت الهند إن قوة باكستانية قتلت فيها جنديين هنديين بعد تجاوزهما خط المراقبة، وقال إن المسؤولين عن هذا يجب أن يحالوا للعدالة وآمل أن تدرك باكستان هذا الأمر . وتم تعليق العمل في وقت سابق أمس، بقانون جديد كان يجب أن يسري لمنح تأشيرات دخول إلى الهند لمواطنين باكستانيين فوق ال65 عاماً، وتم ربط ذلك في البداية بالتوتر بين البلدين . (وكالات)