أعرب رئيس الحكومة التركية رجب طيّب أردوغان، أمس، عن شكّه بأن يطبّق الرئيس السوري بشار الأسد تعهّده بوضع الأسلحة الكيماوية تحت مراقبة دولية، واتهمه بكسب الوقت لارتكاب مجازر جديدة . وقال أردوغان إن نظام الأسد لم يطبّق أياً من تعهداته، لقد ربح وقتاً لتنفيذ مجازر جديدة وما زال يواصل ذلك، مضيفاً: نشك بأن يتم الوفاء بالتعهدات الخاصة بالأسلحة الكيماوية . وقال: الموت هو موت، بغض النظر عن السلاح المستخدم، إن كان كيماوياً أم لا، مضيفاً: علينا وضع جميع الأسلحة المستخدمة في سوريا ضمن الفئة نفسها . وأشار إلى أن الأبواب لا تزال مفتوحة في تركيا للآتين من سوريا . (يو .بي .آي)