صنعاء - "الخليج":استنكر أكاديمي يمني تدخل حسن نصر الله، زعيم حزب الله اللبناني، في الشأن اليمني، مستنكراً "التحليل والتأويل لما يحدث في اليمن من قبله" . ودعا د . يوسف سعيد الاستاذ في جامعة عدن، حسن نصر الله إلى أن يكف عن دس أنفه في الشأن اليمني، فالشعب اليمني يتمتع بالرشد وهو ليس بحاجة إلى أن ينصب نصر الله نفسه مدافعاً عنه، ونرى في ذلك "تحقيراً وتقليلاً من شأن اليمن واليمنيين" . وقال يوسف موضحاً، نصر الله القى أمس الأول خطابه الثاني مكرساً للهجوم على السعودية وعاصفة الحزم، وهذا غير مقبول" و"لذلك نرجو من نصر الله أن يهتم بمزارع شبعا وما حولها ويكف عن أن يدس أنفه في الشأن اليمني" .