حكمت محكمة ألمانية الجمعة على ألماني شن هجوما بقنبلة بدائية الصنع على مسجد في مدينة دريسدن (شرق) بالسجن عشر سنوات، فيما وصف المدعون الهجوم بأنه جريمة بدافع من الكراهية للأجانب.وكان المتهم نينو كوهلر، قد اعتذر خلال المحاكمة من إمام المسجد وأسرته. ولم يصب أحد في الهجوم. ودمرت القنبلة باب مسجد الفاتح فيما كانت الأسرة داخله في 26 سبتمبر/‏أيلول 2016، وفي الليلة نفسها زرع المتهم قنبلة أنبوبية بدائية الصنع ألحقت أضرارا بمركز مؤتمرات في المدينة قبل أيام من استضافتها احتفالات بمناسبة الذكرى ال 26 لتوحيد الألمانيتين.والهجومان اللذان وقعا في دريسدن عاصمة مقاطعة سكسونيا ومهد حركة «بيغيدا» المعادية للإسلام، هزا ألمانيا، واتهمت المحكمة كوهلر بمحاولة القتل وتفجير متفجرات . وحكم عليه القاضي بالسجن 9 سنوات وثمانية أشهر. واتهمه المدعون خلال المحاكمة بأنه يضمر مشاعر عنصرية ومعادية للإسلام، وقالت تقارير وسائل إعلام إنه ندد ب«الأفارقة الكسالى» خلال تظاهرة سابقة لحركة بيغيدا.(أ ف ب)