أعربت النقابة الوطنية للصحافيين التونسيين أمس عن استيائها العميق لحجز العدد الجديد من أسبوعية الطريق الجديد التونسية المعارضة. كما أكدت تضامنها الكامل مع إذاعة كلمة التي تحقق السلطات القضائية مع القائمين عليها بتهمة البث من دون ترخيص.وأوضحت النقابة في بيان ان قرار حجز الصحيفة جاء مخالفا لمقتضيات الفصل 63 من مجلة الصحافة اعتبارا إلى أن الوثيقة المنشورة المستند إليها للحجز هي جزء من ملف قضية سبق الحكم فيها في جلسة علنية ابتدائيا. وتم حجز عدد صحيفة الطريق الجديد السبت بقرار قضائي وذلك بداعي انتهاك قانون الصحافة. ودعت الى تنقيح الفصل 73 من المجلة بإلغاء المحاسبة على اساس عبارة ما من شأنه ان يعكر صفو الأمن العام باعتبارها فضفاضة تعطي سلطة مطلقة لوزير الداخلية وتتعارض مع مبدأ فصل السلطات. (ا ف ب)