وافقت الرئاسة المصرية على استقالة عضو الهيئة الاستشارية للرئيس، عصام العريان، وذلك بعد طلب الأخير إعفاءه من منصبه تفادياً لتضارب مهمته هذه مع مهام أخرى له .وقال المتحدث الرئاسي، ياسر علي، مساء الأحد، إن الرئيس محمد مرسي وافق على قبول استقالة العريان، بناء على طلبه، فيما تضاف هذه الاستقالة إلى جملة أخرى من الاستقالات شهدتها الهيئة الاستشارية لمرسي، عقب إصداره الإعلان الدستوري الذي أثار جدلاً في الأوساط المصرية إلى أن استبدل به آخر . وأرجع العريان استقالته من منصبه إلى رغبته في التفرغ لمهام أخرى يتولاها، أبرزها كونه رئيس الكتلة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس الشعب، عدا عن كونه نائب رئيس الحزب، فضلاً عن عضويته بمكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين .واستبعدت مصادر أن تكون موافقة الرئاسة السريعة على إعفاء العريان من منصبه جاءت بسبب تصريحاته التي لا تزال تثير جدلاً في المشهد السياسي المصري بشأن دعوته لعودة اليهود الذين كانوا يقيمون في مصر في منتصف القرن الماضي . غير أن مصادر أخرى أكدت أن العريان ظل يشكل للرئاسة حرجاً منذ توليه منصبه، إذ سبق له أن صرح بأنها قامت بتسجيل مكالمة هاتفية للنائب العام السابق، عبد المجيد محمود، وافق خلالها على نقله كسفير لمصر في الفاتيكان، ما دفع بمحمود إلى مخاطبة الرئاسة رسمياً بإفادته عن هذا الأمر لمخالفته حقوق الإنسان والقوانين، وهو ما ردت عليه الرئاسة بعدم صحة مثل هذه التصريحات .