عمّان، القاهرة:«الخليج» أكد معتصمون أردنيون، أمس الجمعة، رفضهم المطلق لاتفاقية استيراد الغاز من «إسرائيل»، ودعوا إلى خطوات عربية، لتفعيل مصادقة منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة «اليونيسكو» على قرار ينفي علاقة المسجد الأقصى باليهود، وتوسيع نطاقه سياسياً ودبلوماسياً.وقاد منتمون لقوى سياسية يسارية وشعبية مختلفة وقفة احتجاجية في عمّان أمام مقر الشركة الوطنية للكهرباء التابعة للحكومة اعتراضاً على إبرام الاتفاقية.وردد مشاركون هتافات عدّت التعاون مع الصهاينة للحصول على غاز فلسطيني مسروق «وصمة عار»، وتساءلت عن مصير التحقيق في قتل قوات الاحتلال «الإسرائيلي» القاضي الأردني رائد زعيتر فور دخوله الأراضي الفلسطينية، وقتل الشاب الأردني سعيد العمرو في القدس.وطالب المعتصمون برحيل الحكومة حال إصرارها على تمرير الاتفاقية، وأكدوا استمرار التظاهرات المنددة التي تتواصل للأسبوع الرابع على التوالي.ورُفعت خلال الوقفة لافتات أثنت على قرار «اليونيسكو» ووصفته بأنه صفعة موجعة للاحتلال «الإسرائيلي». ودعت إلى دور أردني محوري في تحرك عربي جهة العمل على تنفيذ القرار، والبناء عليه على صعد سياسية وقانونية أوسع دولياً.وشهدت محافظات شمالية وجنوبية اعتصامات مشابهة استهجنت رهن كهرباء الأردن بغاز سطا عليه العدو «الإسرائيلي». وتداول ناشطون مشاركون في الاعتصامات بدائل عربية لاستيراد الغاز طرحها متخصصون. من جهة أخرى، أكد الأردن دعمه الكامل ومساندته للجهود التي يبذلها الأمين العام للجامعة العربية من أجل تفعيل وتنشيط دور الجامعة خلال هذه المرحلة، وفي خدمة العمل العربي المشترك، خاصة فيما يتعلق بالقضايا ذات الأولوية.جاء ذلك خلال لقاء أحمد أبو الغيط بشر الخصاونة وزير الدولة الأردني للشؤون الخارجية بمقر الأمانة العامة للجامعة، وصرح الوزير المفوض محمود عفيفي المتحدث الرسمي باسم الأمين العام، بأن الوزير الأردني قدم لتوديع الأمين العام بعد انتهاء فترة عمله كسفير للأردن بالقاهرة ومندوبها الدائم لدى الجامعة العربية وبدء توليه مهام منصبه الوزاري، مشيراً إلى أن الأمين العام قدم التهنئة للوزير الأردني على توليه المنصب، متمنياً له التوفيق في عمله، ومعرباً عن تقديره للجهود الهامة التي بذلها في تعزيز وتطوير العلاقات بين الأردن والجامعة، أخذاً في الاعتبار الدور الهام الذي تلعبه الأردن في إطار العمل العربي المشترك.