طالب مئات من الموظفين الفلسطينيين في الوظيفة العمومية، أمس، بطرد وزير العمل أحمد المجدلاني بسبب تلفظه بكلمة بذيئة ضدهم عبر إذاعة محلية . وحمل الموظفون الذين تجمعوا امام مكتب حكومة تسيير الأعمال التي يترأسها سلام فياض بطاقات حمراء معبرين بذلك عن مطالبتهم بطرده من الحكومة .وكان هدف الاعتصام الذي دعت إليه نقابة العاملين أمام مجلس الوزراء، الضغط لإقالة وزير العمل، إلا أن بعض الموظفين هتفوا لإقالة وزراء آخرين . لكن رئيس نقابة العاملين في الوظيفة العمومية بسام زكارنة قال إن هدف الاعتصام هو فقط الضغط على الحكومة لإقالة وزير العمل، وهو ما أوصلناه الى رئيس الوزراء سلام فياض .وكان وزير العمل اطلق كلمة بذيئة ضد الموظفين العموميين خلال حلقة حوارية عبر الهاتف على راديو محلي من دون أن يدرك أنه مازال على الهواء مباشرة . (أ .ف .ب)