انتهت أمس، حملة الانتخابات الرئاسية في الجزائر بعد حرب كلامية نادرة الحدة حيث اتهم الرئيس المنتهية ولايته عبدالعزيز بوتفليقة أكبر خصومه علي بن فليس "بالإرهاب" بينما واصل هذا الأخير التنديد بمخاطر التزوير، فيما تعتزم الولايات المتحدة الأمريكية خفض المساعدات العسكرية للجزائر، في ميزانيتها للعام ،2015 أسوة بدول أخرى وفق وثيقة للكونغرس الأمريكي .واختتم موفدو الرئيس الذين منعهم معارضو ولاية رابعة لبوتفليقة أحياناً من الكلام، حملته الانتخابية في إحدى قاعات المجمع الرياضي محمد بوضياف غرب العاصمة، والتي زينت بالمناسبة بالأخضر والأبيض والأحمر، ألوان العلم الجزائري، وأشادوا ب"المعجزة" التي حققها بطلهم الذي "أخرج الجزائري من الظلمات إلى النور" . وباستخدام نفس الإيحاءات الدينية وأمام عدد كبير من أئمة المساجد طلب سلال من الجزائريين أن "يؤدوا الأمانة كما أمرهم الله" يوم 17 إبريل/نيسان . وخرج بوتفليقة الذي غاب عن الحملة الانتخابية التي انطلقت في 23 مارس/آذار، مساء السبت عن صمته بلهجة غير معهودة تماما بمناسبة لقاء مع وزير الخارجية الإسباني خوسيه مانويل غارسيا مارغايو . واتهم بوتفليقة ابن فليس بالعنف، وذهب إلى حد استعمال عبارة "الإرهاب" . وقال بوتفليقة أمام ضيفه الذي أشار إلى أن الحملة كانت صعبة "أن يأتي مرشح يهدد الولاة (حكام الولايات) والسلطات" و"يحذر عائلاتهم وأبناءهم في حال وقوع تزوير، فماذا يعني؟" . وشدد بوتفليقة على "أنه إرهاب عبر التلفزيون" مشيراً، باللغة الفرنسية، إلى أن الحملة "خلت من الأناقة" أحياناً . وقال ابن فليس إن "التزوير حرام واستعمال المزور حرام، وسياسة التزوير حرام"، مؤكداً أنه يتوجه إلى "الولاة ورؤساء الدوائر" (مساعدو حكام الولايات) . وأضاف متوجهاً إلى "الذين تعودوا سلب كلمة الشعب وتعودوا سرقة إرادته، ما زالوا يطمحون ويطمعون أن يطبقوا العادة القديمة، عادة التزوير واستعمال المزور، خذوا حذركم، أيها الشعب الجزائري، ولا تقبلوا" . وحذر من ان التزوير سيكون "اكبر خصومه" في 17 إبريل .على صعيد آخر، ذكرت صحيفة "الخبر" الجزائرية في عددها الصادر أمس، أن وزارة الخارجية الأمريكية اقترحت في الفصل الخاص بالعمليات الخارجية والبرامج الملحقة، تخصيص مبلغ 1،1 مليون دولار لمصلحة الجزائر في إطار برنامج التدريب والتعليم العسكري الدولي، أي أقل ب159 ألف دولار عن المبلغ الذي أنفق على البرنامج في العام الماضي، وب200 ألف دولار عن المبلغ الذي رسم للعام الجاري المقدر ب1،3 مليون دولار .إلى ذلك، أعلنت وزارة الدفاع الجزائرية أمس، أن قوات الجيش قتلت مسلحين متشددين في كمين نصبته لهم بإحدى القرى الجبلية لتيزي وزو شرقي الجزائر . (وكالات)