انتقد رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان ووزير الدولة الجزائري عبد العزيز بلخادم الصور النمطية المسيئة للإسلام في الغرب، في كلمتين لهما في منتدى أمريكا والعالم الإسلامي المنعقد في الدوحة، فيما وصلت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون إلى العاصمة القطرية للمشاركة في المؤتمر ولغايات أخرى أهمها إقناع دول المنطقة وتركيا بتشديد العقوبات على إيران .ودعا اردوغان في كلمته أمام المنتدى الولايات المتحدة والعالم الإسلامي إلى التصدي لتصاعد الاسلاموفوبيا على اراضيهما . وأكد أن نزعة كراهية الإسلام نوع من أنواع العنصرية، وقال إن كل إنسان يجب أن يعارض عمليات التمييز . وانتقد اتهام العالم الإسلامي، وتعداده مليار ونصف مليار نسمة، بالعمليات الإرهابية التي تنفذها أقلية متطرفة .وأشار إلى أن على رؤساء الدول والمسؤولين وأجهزة الإعلام التصرف بشكل حساس . وعندما تتم مكافحة الإرهاب يجب عدم تحريف الأهداف والإساءة للجميع .من جهته، انتقد وزير الدولة الجزائري عبد العزيز بلخادم المبعوث الخاص للرئيس الجزائري في كلمته للمنتدى ما وصفه بالنمطيات الغربية الخطيرة عن الإسلام .وقال بلخادم إن بعض الناس في العالم الغربي يتجرأون على التأكيد على مخاطر الإسلام ويرون فيه تهديدا لا يتناسب مع قيم الحداثة . وأضاف أن هذا الكلام يغرس في العالم الغربي من خلال ما يكتب وما يتخذ من قرارات من حظر المآذن إلى منع ارتداء الحجاب، وهذا أدى إلى نمطيات خطيرة، وغالبا ما يقدم العالم الغربي الإسلام ككيان متخلف غير آبه للحقوق بما فيها حقوق مواطنيه ذاتهم .وكان رئيس دائرة المفاوضات في منظمة التحرير الفلسطينية صائب عريقات طالب الرئيس الأمريكي باراك أوباما بالاعتراف بدولة فلسطينية على حدود عام ،1967 وفي مداخلة له خلال الجلسة العامة الثانية للمنتدى قال المطلوب من الرئيس أوباما الاعتراف بدولة فلسطينية بحدود 67 مع تبادل للأراضي مع الجانب الإسرائيلي، وحان الوقت للولايات المتحدة أن تتحرك في هذا الاتجاه إذا أرادت مواجهة المتطرفين في المنطقة . وطلب عريقات من وزيرة الخارجية الأمريكية أجوبة عن استفسارات الرئيس الفلسطيني محمود عباس بشأن مقترحات الموفد الأمريكي إلى الشرق الأوسط جورج ميتشل حول بدء مفاوضات غير مباشرة مع إسرائيل، وخصوصاً حول المرجعيات والأسس التي ستقوم عليها هذه المفاوضات والجداول الزمنية لها .على هامش الحدث الدولي، استقبل أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني اردوغان، واستعرضا علاقات التعاون بين البلدين وسبل تعزيزها، وبحثا قضايا إقليمية ودولية .وقد حضر أمير قطر جانياً من ندوة حول مستقبل العلاقات بين أمريكا والعالم الإسلامي، التي عقدت ضمن فعاليات المنتدى .وأشاد رئيس الوزراء وزير الخارجية القطري الشيخ حمد بن جاسم بن جبر آل ثاني وأردوغان بالعلاقات المتميزة بين قطر وتركيا، التي تشهد نقلة نوعية في مختلف المجالات . وأعرب الجانبان في مؤتمر صحافي مشترك عقداه عقب جلسة مباحثات رسمية عن تطلعهما أن تشهد هذه العلاقات المزيد من التطور والنماء .وأعربت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون عن خيبتها لغياب التقدم في مفاوضات التسوية الاسرائيلية - الفلسطينية، أضافت انه لا يمكن فرض تسوية .وقالت كلينتون، في كلمة ألقتها امام المنتدى أعلم أن الناس اصيبوا بخيبة لأننا لم نحقق اختراقا . ان الرئيس باراك أوباما والموفد الأمريكي للشرق الأوسط جورج ميتشل وانا ايضا نشعر بخيبة، إلا انها اضافت ان عزمنا قوي ونحن مصممون على تسوية هذا النزاع نهائيا، وشدد على التزام ادارة أوباما بأن تبدأ المفاوضات وتنجح .وحذرت من انه لا يمكن الولايات المتحدة ولا اي بلد آخر ان يفرض حلا . يجب على الطرفين تسوية خلافاتهما عبر التفاوض .وجددت هيلاري تأكيد معارضة الادارة الأمريكية سياسة الاستيطان، وشددت على ان استمرار النزاع الاسرائيلي - العربي يشكل عقبة امام الامن والازدهار للفلسطينيين والاسرائيليين وبقية بلدان المنطقة، داعية الى سلام شامل في الشرق الأوسط .وقالت كلينتون ان مبادرة السلام العربية سنة 2002 حيوية للجهود المبذولة من اجل تشجيع قيام سلام شامل واعداد نظرة الى مستقبل افضل لكافة شعوب المنطقة، ودعت الدول العربية الى المساهمة في تحريك عملية التسوية .وقالت ان مبدأ المسؤولية المشتركة ينطبق على جيران اسرائيل العرب، مذكرة بالتزام ادارة أوباما بحل على اساس دولتين يتعايش فيهما الاسرائيليون والفلسطينيون بسلام .وأعلنت هيلاري انه ليس من مصلحة الولايات المتحدة احتلال افغانستان، لكنها لن تتخلى عنها حتى يستتب فيها الامن ، وقالت عندما تنسحب القوات الدولية من افغانستان، سيستمر وجودنا المدني بشكل يتيح لنا اقامة شراكة على المدى البعيد بين افغانستان والولايات المتحدة والدول الاخرى .وأوضحت ان طريق الديمقراطية في العراق لم يكن سهلاً، مشيرة الى ان سلسلة اعمال العنف الاخيرة اخفقت في تقسيم البلاد ، ودعت جيران العراق الى مساعدته على رفع التحديات التي يواجهها، معتبرة ان العراق لديه الامكانيات للتحول الى قوة استقرار وازدهار في المنطقة .وأكدت الوزيرة الامريكية ان واشنطن ستمضي قدماً في الجدول الزمني للانسحاب العسكري من العراق ، وقالت خلال الشهر الجاري انخفض عديد القوات الامريكية الى اقل من مائة الف وسيستمر هذا العدد في الانخفاض حتى تغادر كافة قواتنا البلاد في نهاية 2011 ، وأكدت مع خفض انتشارنا العسكري، نعزز علاقتنا المدنية مع الحكومة العراقية على المدى البعيد .(وكالات)