دعا الرئيس الألماني يواخيم غاوك، حكومة بلاده إلى تشجيع الأوروبيين على استيعاب اللاجئين السوريين والعراقيين بدول الاتحاد الأوروبي .وقال الرئيس الألماني في كلمة ألقاها، أمس الاثنين، أمام ملتقى حماية اللاجئين والذي تنظمه أحد الأكاديميات الألمانية، إن بلاده وافقت على استقبال نحو 10 آلاف لاجئ سوري، وطالب المجتمع الدولي بتغيير سياسته التي ينتهجها تجاه الشعب السوري . وأضاف "إن عدد القتلى السوريين فاق ال 250 ألف شخص، فضلاً عن الملايين من الجرحى والمشردين، ما يجعل الإنسانية تصاب بوخز في الضمير" . وأكد الرئيس الألماني أنه خلال زيارته لمخيمات اللاجئين السوريين بمنطقة "قهرمان مرعش"، على الحدود التركية في شهر إبريل/نيسان المنصرم، رأى بعينيه معاناة هؤلاء اللاجئين الذين فقدوا كل شيء . (د .ب .أ)