رفض وزير البنية التحتية الإسرائيلي عوزي لانداو خطة وزير الحرب إيهود باراك بانسحاب إسرائيل من أجزاء في القدس المحتلة وإخلاء مستوطنات معزولة في الضفة الغربية وأعتبر أنها تفتقر للمسؤولية . وقال لانداو، أمس، إن المبادئ التي تضمنتها خطة باراك تنطوي على غباء من الناحية السياسية . وادعى أنه يؤيد المفاوضات المباشرة بين الجانبين لكن من دون شروط مسبقة .وكانت صحيفة معاريف ذكرت، أمس، أن باراك كرر استعراض خطته أمام أعضاء من مبادرة جنيف . وتتضمن الخطة انسحاباً من أحياء فلسطينية في القدس لا تشمل البلدة القديمة ومحيطها، وتجميد البناء في المستوطنات المعزولة في عمق الضفة تمهيداً لإخلائها في إطار اتفاق سلام ودفع تعويضات مالية لسكانها .وأشار باراك الى حل قضية اللاجئين في إطار الدولة الفلسطينية بعد قيامها في المستقبل وعدم تطبيق حق العودة إلى مناطق ال 48 . (يو .بي .آي)