القاهرة - "الخليج":أدى الفريق أول صدقي صبحي، القائد العام للقوات المسلحة الجديد اليمين الدستورية وزيراً للدفاع، أمس، أمام الرئيس المصري عدلي منصور، بعد ترقيته إلى المرتبة الأعلى وتعيينه وزيراً للدفاع خلفاً للمشير عبد الفتاح السيسي .صبحي من مواليد 1955 وحصل على بكالوريوس العلوم العسكرية عام 1976 وعمل ضابطا في سلاح المشاة، وحاصل على درجة الماجستير في العلوم العسكرية من كلية القادة والأركان عام ،1986 وعلى زمالة كلية الحرب العليا من أكاديمية ناصر العسكرية العليا في عام ،2000 ثم زمالة كلية الحرب العليا الأمريكية عام .2005 وخدم الفريق أول صبحي في العديد من التشكيلات التعبوية للقوات المسلحة، أهمها الجيش الثالث الميداني، حيث تدرج في المناصب داخله حتى وصل إلى قيادته، ثم رقي إلى رتبة فريق وتولى رئاسة الأركان في حكم الرئيس المعزول محمد مرسي .لعب صبحي دوراً كبيراً في التخطيط لتحركات القوات المسلحة خلال ثورة 30 يونيو، حيث أشرف على مهام العمليات والتحركات الخاصة بالقوات . وحصل على العديد من الأنواط والأوسمة أبرزها ميدالية الخدمة الطويلة والقدوة الحسنة عام ،1998 ونوط الواجب العسكري من الطبقة الثانية عام ،2005 ونوط الخدمة الممتازة عام 2007 وميدالية 25 يناير ،2011 ونوط الواجب العسكري من الطبقة الأولى، وميدالية 30 يونيو في العام الجاري .إلى ذلك تولى مدير المخابرات الحربية، الفريق محمود حجازي، رئاسة الأركان خلفاً للفريق أول صدقي صبحي . ويعد حجازي أبرز الأعضاء في المجلس الأعلى للقوات المسلحة في المرحلتين الانتقاليتين الأولى والثانية، وتخرج في الكلية الحربية عام 1977 والتحق بالخدمة ضابطا في صفوف وتشكيلات القوات المسلحة بسلاح المدرعات، وحصل على الماجستير في العلوم العسكرية، وتولى قيادة المنطقة الغربية العسكرية، ثم رئاسة هيئة التنظيم والإدارة خلال أحداث 25 يناير، ثم عين في نوفمبر عام 2012 مديراً للمخابرات الحربية والاستطلاع، خلفاً للمشير السيسي بعد توليه وزارة الدفاع .