* أعلن وزير الدفاع السويسري يولي مورر لصحيفة سونتاغتسايتونغ الاسبوعية أن بلاده تنوي خفض ثلث عدد جيشها في غضون عشر سنوات.وأوضح مورر اليوم يعد جيشنا 120 ألف جندي و80 ألفا في الاحتياط وبعد نحو 10 إلى 12 سنة سيعد الجيش تقريباً 80 ألف جندي و40 ألفاً في الاحتياط.وفيما يخص العتاد سيتم ايضاً خفض عدد الأسلحة الثقيلة مثل المدفعية والدبابات. وقال الوزير إن حرباً بالدبابات في أوروبا أمر غير محتمل.* ذكرت وكالة الفرات التركية الموالية للأكراد، أمس، أن زعيم المتمردين الأكراد عبدالله أوجلان الذي يمضي عقوبة بالسجن، دعا إلى مزيد من الديمقراطية للاكراد في تركيا مع اقتراب اعلانه عن خطة لانهاء النزاع الكردي.وقالت الوكالة إن اوجلان أكد لمحاميه خلال لقائه الأخير معهم في جزيرة ايمرالي حيث يمضي عقوبة السجن مدى الحياة اثر ادانته بالخيانة، إن عملية جديدة بدأت وهي بأهمية اعلان مصطفى كمال اتاتورك الجمهورية في 1923. ويزور محامو اوجلان موكلهم باستمرار وينقلون تصريحاته إلى الصحف.* احتفلت إندونيسيا أمس بعيد استقلالها ال 64 وسط إجراءات أمنية مشددة بعد مرور أسبوع من إعلان الشرطة إحباط مؤامرة لاغتيال الرئيس سوسيلو بامبانج يودويونو، باستخدام سيارة مفخخة يقودها مهاجم انتحاري.ووقف يودويونو دقيقة حداد على أرواح الأشخاص الذين لقوا حتفهم في الكفاح لنيل الاستقلال من الحكم الاستعماري الهولندي وذلك في حفل أقيم في القصر الحكومي بجاكرتا.* تجمع، أمس، أكثر من ثلاثين ألف محتج يطلق عليهم اسم القمصان الحمر هم انصار رئيس الوزراء التايلاندي السابق ثاكسين شيناواترا في بانكوك ليطلبوا من الملك العفو عنه، حسب الشرطة.وتحدث ثاكسين رجل الأعمال البالغ من العمر ستين عاماً، إلى مؤيديه عبر الفيديو، مؤكداً ولاءه للملكية وللملك بوميبول ادولياديج (81 عاما).وجرت التظاهرة أمام قصر سانام لويانغ قرب القصر الكبير حيث نشرت اعداد كبيرة من قوات الأمن لمواجهة أي احتمال.وقال المنظمون انهم جمعوا أكثر من خمسة ملايين توقيع تدعم ثاكسين.