أكد المتحدث باسم المجلس الرئاسي لحكومة الوفاق الوطني أشرف الثلثي انتهاء العمليات العسكرية في مدينة سرت، مؤكداً ما حققته قوات البنيان المرصوص في القضاء نهائياً على ما يسمى تنظيم «داعش» في سرت. وأشاد في المؤتمر الصحفي الأسبوعي في طرابلس، بالعمليات التي تقوم بها غرفة العمليات بإزالة الألغام والمتفجرات وانتشال الجثث التي تم العثور عليها لعناصر «داعش» بالمدينة. وأعلن المتحدث باسم المجلس الرئاسي أنه سيتم الإعلان قريباً عن موعد تحرير سرت، مشيراً إلى أن هناك تنسيقاً كاملاً بين المجلس الرئاسي وغرفة عمليات البنيان المرصوص في هذا الشأن. وحول الأحداث الأخيرة في منطقة الهلال النفطي، أكد الثلثي أن المجلس الرئاسي أكد في بيان له نبذه للعنف والتصعيد العسكري في هذه المنطقة، مشيراً إلى أن الهلال النفطي منطقة حساسة واستراتيجية تمثل قوت الليبيين جميعاً، مشدداً على ضرورة النأي بها عن التجاذبات السياسية والأعمال التي ليس لها مبرر وتشكل تهديدا للأمن القومي. وأشار المتحدث باسم المجلس الرئاسي لحكومة الوفاق إلى زيارة نائب رئيس المجلس أحمد معيتيق إلى تونس وما نتج عنها من اتفاقيات بين البلدين خاصة في المجالين الأمني والاقتصادي. وقد أعلنت خدمات الإنقاذ بالبحر المتوسط إنقاذاً ل 1164 مهاجراً غير شرعي كانوا على متن قوارب مطاطية وخشبية في البحر المتوسط، بينما انتشلت ست جثث خلال نفس العمليات. ونقلت مصادر إعلامية عن منظمة أطباء بلا حدود - وهي واحدة من المنظمات الإنسانية التي شاركت في عمليات الإنقاذ، أن أمطاراً غزيرة هطلت خلال عمليات الإنقاذ، كما تدنت درجات الحرارة بشدة، مشيرة إلى أن الطقس السييء قد يتسبب بفواجع كبيرة للمهاجرين خلال الأيام القادمة.من جهته، أعلن خفر السواحل الإيطالي العثور على ست جثث، دون أن يذكر أي تفاصيل عنها. وحسب تقديرات المنظمة الدولية للهجرة فإن 4715 شخصاً لاقوا حتفهم حتى الآن هذا العام معظمهم كانوا في طريقهم إلى إيطاليا قادمين من ليبيا. (وكالات)