انتقد رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان احتجاز مئات من ضباط الجيش في السجون لفترات طويلة قبل المحاكمة مشيرا إلى أن هذا يضعف معنويات الجيش في الوقت الذي تتعهد فيه أنقرة بمواصلة الضغط على المتمردين الأكراد .وقال اردوغان في وقت متأخر من مساء يوم الجمعة هناك الآن ما يقرب من 400 ضابط متقاعد وفي الخدمة داخل السجن . . الأخطر هم المتهمون بتشكيل تنظيمات أو الانتماء لتنظيم . إذا كانت الاتهامات بالنسبة لهؤلاء مؤكدة فلتكملوا المهمة . وأضاف في مقابلة مع التلفزيون التركي ولكن إذا لم تكن مؤكدة فيجب التعامل مع مئات الضباط وفقا لذلك . هذا يؤثر في معنويات القوات المسلحة التركية بالكامل . كيف يمكن لهؤلاء الناس محاربة الإرهاب . وبينما قوبل اردوغان بالإشادة لوضعه الجيش تحت قيادة مدنية إلا أن السنوات التي يقضيها المدعى عليهم في السجن دون اتهام أثارت مخاوف من أن تكون المحاكمات عملية سياسية تهدف إلى تكميم المعارضة . (رويترز)