هدّد محتجون من قوات حرس الحدود الليبية، أمس الاثنين، باقتحام مقر رئاسة أركان الجيش، فيما تظاهر حشد من منتسبي الجيش بمدينة طبرق مطالبين بإقالة رئيس الأركان اللواء يوسف المنقوش . وشكلت وزارة الداخلية لجنة لتلقي بلاغات وشكاوى الليبيين ضد أفراد الشرطة الذين يسيئون استخدام السلطة ويتجاوزون الصلاحيات الممنوحة لهم بموجب القانون، في حين جرى تأجيل محاكمة 3 من رموز النظام السابق إلى الشهر المقبل .وذكرت (وكالة أنباء التضامن) الليبية الخاصة أن مجموعة من أفراد قوات حرس الحدود اعتصموا أمام مقر رئاسة الأركان بالعاصمة طرابلس للمطالبة بدفع مرتباتهم المتأخرة، مهدّدين باقتحام المقر .وقالت إن المحتجين أرجعوا تهديداتهم إلى وعود سابقة بدفع مرتباتهم المتأخرة، مؤكدين أنهم سيقومون باقتحام المقر في حال عدم السماح لهم بمقابلة اللواء المنقوش، أو الإسراع في دفع مستحقاتهم المالية والتي تجاوزت سنتين لدى البعض منهم .وفي السياق، قالت الوكالة إن منتسبي الجيش في طبرق انتقدوا العمل البطيء الذي تتبعه رئاسة الأركان في ظل رئيسها اللواء يوسف المنقوش، مطالبين بإقالته من منصبه .ومن جهة أخرى، ذكرت وكالة الأنباء الليبية (وال) أن اللجنة ستتولى، حسب قرار تشكيلها، التأكد والتدقيق من صحة المعلومات الواردة في شكاوى المواطنين ضد أفراد الشرطة لاتخاذ الإجراءات القانونية ضد المخالفين والمتجاوزين صلاحياتهم .في غضون ذلك، قال مصدر بوزارة الدفاع إن ليبيا تعتزم تشكيل قوة خاصة لحماية الدبلوماسيين بعد هجوم بالأسلحة النارية على قنصل إيطالي في بنغازي . وأضاف نبحث تشكيل قوة تعتني بالدبلوماسيين . هناك خطط أيضا لحماية الأجانب العاملين لدى الشركات الأجنبية .وعادت حركة الملاحة الجوية إلى مطار بنينا الدولي بمدينة بنغازي، الأحد، بشكل منظم بعد توقفها منذ الأربعاء الماضي نتيجة انقطاع الاتصالات بالمنطقة الشرقية لليبيا . وكان المطار قد علق كافة رحلاته الجوية نتيجة حدوث ارتباك شديد في تأمين التنسيق مع أبراج المراقبة في المطارات الأخرى .إلى ذلك، أجّلت محكمة ليبية، أمس، النظر في قضية البغدادي المحمودي، آخر رئيس حكومة في عهد الزعيم الليبي الراحل معمّر القذافي، إلى 11 فبراير/شباط المقبل، بعد مثوله أمامها بصحبة اثنين من كبار أعوان النظام السابق المبروك زهمول، وعامر ترفاس . واستمعت المحكمة في جلستها إلى شهود الإثبات والنفي في قضية المبروك زهمول في ما يخص علاقته بتزويد كتائب القذافي بالمحروقات وتحويل المبالغ المالية، وتشكيل جحافل مسلحة معادية لثورة 17 فبراير في ذلك الوقت . (وكالات)