وصل عدد المدرجين على اللائحة الأمريكية للمشتبه في تورطهم بالإرهاب إلى مليون شخص.وذكرت صحيفة يو. إس. إيه توداي الأربعاء أن دراسة أعدت حول هذا الموضوع، أشارت إلى زيادة في عدد المشتبه في تورطهم بالإرهاب بنسبة 32% مقارنة عما كان عليه الأمر في عام 2007.وأضافت أن عدد هؤلاء ارتفع على الرغم من أن مركز مسح الإرهابيين في مكتب التحقيقات الأمريكي (إف. بي. آي) شطب 33 ألفاً من هذه الأسماء في إطار برنامج لتحديث اللائحة وإزالة أسماء أشخاص متهمين برئت ساحتهم من التهم الموجهة إليهم بعد التحقيق معهم.وقال تيموثي إدغار الذي يعمل ضابطاً في مكتب الاستخبارات الوطني إننا نحاول باستمرار تحسين نوعية المعلومات، مضيفاً سيكون هناك عمل دائم.وبإمكان السلطات الأمريكية منع الأشخاص المدرجة أسماؤهم على اللائحة ومعظمهم من الأجانب (95%) من السفر ويمكن توقيفهم على الحدود بحسب ما قال مصدر في الإف. بي. آي.إلى ذلك، قال قسم الأمن الوطني الأمريكي أن حوالي 51 ألف شخص قدموا شكاوى ضد الحكومة الأمريكية خلال العامين الماضيين زعموا فيها أن أسماءهم أدرجت على لائحة الإرهاب من دون وجه حق. (ي. ب. أ)