انتهى إفطار رمضان الجماعي بمشاركة العشرات من أهالي قرية نعلين غرب رام الله في الضفة الغربية على الأراضي المهددة بالمصادرة والمحاذية لجدار الفصل العنصري، بمواجهات مع قوات الاحتلال الإسرائيلي ما تسبب بإصابة ثلاثة فلسطينيين بحالات اختناق. وقال الناطق الإعلامي للجنة نعلين لمقاومة الجدار صلاح الخواجا إن المواجهات التي أعقبت الإفطار والمسيرة المناهضة للجدار الليلة قبلة الماضية، أسفرت عن إصابة ثلاثة مواطنين بالاختناق جراء استنشاقهم للغاز السام والمدمع. وأشار إلى أن قوات الاحتلال أعلنت المنطقة عسكرية مغلقة، ومنعت الدخول إليها، بما في ذلك الطواقم الصحافية. (يو.بي.آي)