تعززت فرص المرشح المعتدل حسن روحاني في الانتخابات الرئاسية الإيرانية في مواجهة المحافظين إثر الدعم الذي حصل عليه، أمس، من تيار الإصلاحيين بعد انسحاب مرشحهم الوحيد محمد رضا عارف من السباق .وضاعف القادة والناشطون الإصلاحيون في الأيام الأخيرة الدعوات ولاسيما خلال التجمعات الانتخابية من أجل انسحاب محمد رضا عارف لمصلحة روحاني الذي يحظى أيضاً بدعم الرئيسين السابقين أكبر هاشمي رفسنجاني ومحمد خاتمي .وكتب عارف في بيان نشر أمس على موقعه الإلكتروني تلقيت فجر الاثنين . . رسالة من (الرئيس السابق) محمد خاتمي زعيم الحركة الإصلاحية يقول فيها إنه لن يكون من الحكمة أن أبقى في سباق الانتخابات الرئاسية (في 14 يونيو/حزيران) . . وقررت بالتالي الانسحاب من السباق .وبعد ساعات دعا خاتمي الإيرانيين إلى التصويت لروحاني . وقال خاتمي أدعو الجميع وخصوصاً الإصلاحيين وكل الذين يريدون عظمة أمتنا إلى المشاركة في الانتخابات والتصويت للسيد روحاني .وكتب خاتمي في رسالته انطلاقاً من واجبي تجاه بلادي ومستقبل الشعب، سأصوت لأخي العزيز روحاني . وانسحاب عارف يأتي بعدما أعلن أحد المرشحين المحافظين الخمسة هو الرئيس السابق لمجلس الشورى غلام علي حداد عادل، الاثنين، انسحابه لزيادة فرص المحافظين في الفوز . وكانت فرص الرئيس السابق لمجلس الشورى تبدو ضئيلة في نظر المراقبين . وروحاني رجل الدين البالغ من العمر 64 عاماً سيواجه الآن خصوصاً سعيد جليلي وعلي أكبر ولايتي ومحمد باقر قاليباف . أما المرشحان الآخران المحافظ محسن رضائي والمعتدل محمد غرازي يبدو أنهما مستبعدان من السباق أيضاً .ولم يعلن عارف رسمياً انه يدعو للتصويت لمصلحة روحاني . لكن المجلس الاستشاري للإصلاحيين والمعتدلين الذي شكله محمد خاتمي أعلن في بيان رسمي أن حسن روحاني بات مرشح المعسكر الإصلاحي .وقال روحاني، الاثنين، خلال تجمع انتخابي سأتبع نفس الطريق الذي سلكه خاتمي ورفسنجاني . وأضاف لا أوافق على السياسة الخارجية الحالية للبلاد . سنسعى إلى توافق جيد (مع الدول الأجنبية) لتخفيف العقوبات تدريجياً ورفعها بالكامل . بموازاة ذلك، أعلنت دوائر دينية رئيسية في مدينة قم دعمها للمرشح المحافظ علي أكبر ولاياتي . ولم يتضح بعد ما إذا كانت الدوائر ذات النفوذ في قم، ستدعم ولاياتي أم المتشدد سعيد جليلي، وهو المرشح الوحيد الذي يحظى أيضا بدعم مؤيدي الرئيس محمود أحمدي نجاد .ومازال المرشحون الأصوليون يواصلون حملاتهم الدعائية من دون ذكر أي انسحاب لأي مرشح لمصلحة الآخر، فيما دارت اشتباكات في الاهواز بين أنصار المرشح محسن موسوي وسعيد جليلي .وأكد ولايتي، أنه سوف يتعاون مع أي مرشح آخر من تياره يتمكن من الحصول على أغلبية الأصوات، سواء فاز في المرحلة الأولى من التصويت أو في المرحلة الثانية .