يختتم رئيس التيار الوطني الحر رئيس تكتل الإصلاح والتغيير في البرلمان اللبناني النائب ميشال عون زيارته إلى سوريا اليوم، ويحضر قداساً يقام للمرة الأولى في كنيسة مار مارون بحلب التي وصلها مساء أمس الأول وسط استقبال شعبي حاشد. ويلقي عون خلال هذا القداس كلمة من المتوقع أن يجمل فيها ما جاء برسالته وتصوراته للعلاقات بين سوريا ولبنان، إضافة إلى أمور أخرى، مع العلم أن التلفزيون الرسمي السوري سينقل وللمرة الأولى مباشرة قداساً مارونياً ظهر اليوم في الوقت نفسه الذي سينقل وقائع وقفة عرفات على الهواء مباشرة ما يشير إلى أنه سيكون يوماً للتعايش الديني على التلفزيون الرسمي.وتابع عون زيارته إلى حلب أمس زار خلالها عدداً من الكنائس والمطرانيات ودعا في كلمة ألقاها أمس كل اللبنانيين إلى زيارة سوريا لأنهم سيكونون بين أهلهم. وقال في كلمته التي وجهها إلى الشعبين السوري واللبناني آتي إليكم وأجواء الشغب السياسي في بلدي مستمرة، ومن هنا أوجه دعوتي إليهم إلى زيارة سوريا وكذلك فإن السوريين مرحب بهم في لبنان وسيكونون بين أهلهم. وأضاف أنني أشعر بالغبطة في لقائكم وخلال رحلتي هذه من مدينة إلى أخرى ومن مزار إلى آخر لدي شعور بمحبة وفخر واعتزاز بلقاء اخوان لم تلدهم أمي بل كلنا أخوة بالإنسانية وأحياناً بالإيمان والمواطنية والصداقة وكلنا أخوة وشعبنا واحد.وأشار إلى أن الأماني التي ننشدها واحدة وهي المحبة والصداقة بين لبنان سوريا ومهما صعبت الأيام وتعثرت الأمور بين المسؤولين الرسميين تبقى صداقة القاعدة هي التي تضغط على القادة لتحقيق الوفاق بين الدول. وأكد عون أن العلاقات التاريخية والإنسانية هي التي تجمع سوريا ولبنان وأنه جاء إلى سوريا ليزور جذوره وقال إلى قلنا إننا كلنا عباد الله فعلى ماذا نختلف بالدين وإذا قلنا إننا أبناء الوطن فعلى ماذا نختلف حول الوطن، فالخلاف نتيجته الخراب وعلينا أن نحافظ على ما يجمعنا في الجذور، وتابع قائلاً إن مراحل الخصام استثنائية أما المراحل الطبيعية هي السلام والتلاقي والمحبة، والشر لا يدوم، بل الخير هو الذي يؤمن المستقبل فلنتطلع إلى المستقبل. والتقى عون للمرة الثانية خلال زيارته الرئيس السوري بشار الأسد على طاولة الغداء في مقر إقامة عون في فندق شيراتون حلب ووصف بأنه غداء عائلي ضم من الجانب السوري الأسد وعقيلته أسماء وأبناءه، وعلى الجانب اللبناني عون وعقيلته ناديا التي وصلت إلى حلب على متن طائرة رئاسية قادمة من بيروت وكان معها وزير الاتصالات اللبناني جبران باسيل وعقيلته شانتان ورئيس مجلس إدارة تلفزيون أو.تي.في روني الهاشم وعقيلته ميراي.من جهتها قالت مصادر متابعة لزيارة عون لالخليج إن طغيان الجانب الديني على الزيارة مقارنة بالجانب الرسمي، يعود إلى تأكيد عون أن زيارته إلى سوريا تأتي في إطار التعرف إلى الشعب السوري، والتعرف الى آثار سوريا، وأشارت إلى تصريحات عون عند لقائه أحد المطارنة وقال فيها إنه كان لدي حلم أن أرى هذه المزارات الدينية واليوم يتحقق حلمي.وأشارت إلى أن اللقاء الابرز الذي جمع عون مع المسؤولين السوريين هو لقاء أمس على الغداء مع الرئيس الأسد توطيداً لعلاقة الصداقة بين الرجلين على حد تعبير هذه المصادر.