داهمت قوة من جيش الاحتلال الإسرائيلي مقرا لمؤسسة حقوقية في مدينة نابلس شمال الضفة الغربية، فيما جرى اعتقال 11 فلسطينياً في أنحاء متفرقة من الضفة. وأفادت مصادر محلية ان قوة إسرائيلية داهمت منزل المحامي فارس ابو الحسن مدير مؤسسة التضامن الدولي لحقوق الإنسان وأجبرت أبو الحسن على مرافقتها لدهم مكتبه في عمارة الإسراء وصادرت محتوياته من ملفات وأجهزة حاسوب. وندد ابو الحسن بممارسات الاحتلال مشيرا الى أن مؤسسة التضامن تعمل في مجال توثيق قضايا حقوق الإنسان والانتهاكات الحاصلة في الأراضي الفلسطينية. وأكد انه سيرفع قضية ضد الإجراء الإسرائيلي بحق المؤسسة وباقي المؤسسات في المدينة. واستنكر مركز أحرار لدراسات الأسرى وحقوق الإنسان ما أقدمت عليه قوات الاحتلال.