احرق ملثمون صباح أمس في شمال غرب باكستان احدى عشرة شاحنة لحلف شمال الاطلسي و13 حاوية مهمتها امداد القوات الاجنبية في افغانستان بالمؤن، وفق ما أعلنت الشرطة الباكستانية، وعثر على جثتي أفغانيين في شمال إقليم وزيرستان متهمين بالتجسس لمصلحة القوات الأمريكية، فيما اختفت خمسة تنظيمات جهادية يقودها القائد العسكري سيد صلاح الدين عن الأنظار منذ بدء الحملة ضد التنظيمات التي يشك في أنها متورطة في الهجمات التي تعرضت لها مدينة مومباي الهندية مؤخراً.وقال الشرطي المحلي فداء محمد ان الهجوم وقع قبيل فجر امس مستهدفا مخزنا عسكريا للحلف الاطلسي قريباً من مدينة بيشاور، موضحا ان رجال الاطفاء تمكنوا من انقاذ نحو عشرين آلية أخرى من النيران. ومنذ بداية ديسمبر/كانون الاول، احرق متمردون باكستانيون قرب بيشاور نحو 300 شاحنة تعود الى الحلف الاطلسي. وكان احد قادة طالبان حذر نهاية نوفمبر/تشرين الثاني من ان المتمردين سيسعون الى قطع امدادات جنود القوة الدولية للمساعدة على ارساء الأمن (ايساف) وكذلك القوة التي تقودها الولايات المتحدة في افغانستان.من جهة أخرى، نقل تلفزيون جيو الباكستاني عن مصادر ان الجاسوسة الهندية اعتقلت لعدم حملها أية وثائق سفر وهي تخضع للتحقيق الذي قد يتوصل إلى حقائق مهمة. وكانت باكستان كثفت الإجراءات الأمنية على الحدود الباكستانية الأفغانية بعد ارتفاع حدة التوتر بين الهند وباكستان. وعثر في ميرانشاه شمال إقليم وزيرستان على جثتي مواطنين أفغانيين متهمين بالتجسس لمصلحة القوات الأمريكية. وعثر إلى جانب الجثتين اللتين تركتا في احد الاسواق على رسالة تقول ان أي شخص يتجسس للقوات الأمريكية سيلاقي المصير نفسه. وقال شرطي محلي غول داد خان ان احدهما قتل بالرصاص فيما ذبح الآخر.وفي الاثناء، اقدمت التنظيمات الخمسة على حل نفسها واغلاق مكاتبها وازالة اليافطات التي كانت تدل عليها وطلبت من قياداتها الامتناع عن اي انشطة أو اصدار اي تصريحات. واتبعت هذه التنظيمات هذه الاستراتيجية في ضوء التوتر الاخير في العلاقات الباكستانية الهندية وبعد قيام الامم المتحدة بفرض حظر دولي على مثل هذه المنظمات العاملة في باكستان. ويضم مجلس الجهاد الموحد التنظيمات الجهادية الكشميرية مثل حركة الانصار وحزب المجاهدين وجمعية المجاهدين والجهاد والبرق والاخوان المسلمين وتحريك المجاهدين.من جانب آخر، قتل ثلاثة مسلحين وجرح خمسة خلال قصف للقوات الباكستانية في إقليم باجور. ونقل تلفزيون جيو عن مصادر ان القوات الأمنية استهدفت مخابئ للمسلحين في مختلف المناطق في الإقليم.إلى ذلك، قررت بريطانيا تقديم مساعدة قيمتها 480 مليون جنيه استرليني (حوالي717. 500 مليون دولار أمريكي) إلى باكستان من أجل مساعدتها على تعزيز إجراءات الامن على حدودها مع أفغانستان.