استنكرت الخارجية الروسية، أمس، العقوبات الأمريكية الجديدة بحق روسيا وسوريا متهمة واشنطن بأنها «فقدت تماماً واقعيتها». وقالت الوزارة في بيان «إن هذا التوسيع للعقوبات الأمريكية ضد روسيا في وقت يفترض أن توحد الهجمات الدامية في أنقرة وبرلين الأشخاص العقلاء في مقاومتهم لتهديد الإرهابيين، يظهر أن واشنطن فقدت تماماً واقعيتها». وأضافت أن واشنطن «تحاول بذلك معاقبتنا على دعمنا للحكومة السورية في مكافحة الإرهاب، الذي لا يهدد فقط هذا البلد، بل العالم بأسره». وأعلنت واشنطن أنها أدرجت على لائحتها السوداء الاقتصادية ستة وزراء سوريين، بينهم وزير المالية مأمون حمدان، ومسؤولون في مصرف روسي لدورهم المفترض في «أعمال عنف» ارتكبها النظام السوري. واتهم البيان الروسي واشنطن بأن لديها «رغبة شديدة في تغيير النظام السوري إلى درجة باتت مستعدة لمساعدة أي قوى تدمير» بينها جبهة «فتح الشام» (النصرة سابقاً). لكن الخارجية الروسية أكدت «لن نخضع أمام العقوبات»، مشيرة إلى أن الشركات الروسية المستهدفة مستمرة في «العمل بشكل عادي». (أ.ف.ب)