بحث الرئيس السوري بشار الأسد مع وزير الخارجية البريطاني وليام هيغ في دمشق أمس سبل تعزيز العلاقات الثنائية، وعملية التسوية في المنطقة، فيما دعت دمشق جميع الأفرقاء اللبنانيين إلى المشاركة في الحكومة المقبلة التي كلف بتشكليها نجيب ميقاتي، واعتبرت أن ما يجري في مصر شأناً داخلياً .وذكرت وكالة الأنباء السورية أن الأسد وهيغ بحثا العلاقات الثنائية وسبل دفعها في جميع المجالات وأهمية استمرار الحوار بين البلدين على المستويات كافة وفتح آفاق جديدة للتعاون وخصوصا في مجال التعليم والثقافة . وجرى أيضاً بحث عملية التسوية المتوقفة والدور المأمول من أوروبا تجاه قضايا الشرق الأوسط وأهمية أن يكون لديها مقاربة شاملة وواقعية تجاه هذه القضايا، بالإضافة إلى تطورات الأوضاع على الساحتين الإقليمية والدولية وخصوصا في الأراضي الفلسطينية المحتلة والعراق ولبنان .وقال وزير الخارجية السوري وليد المعلم خلال مؤتمر صحفي مشترك مع نظيره البريطاني وليام هيغ الذي يزور دمشق نحث كل الأطراف على المشاركة في الحكومة اللبنانية التي سيشكلها نجيب ميقاتي . وأكد الوزير السوري أن ما جرى في لبنان عملية تتفق مع الأصول الدستورية اللبنانية، مضيفا نحترم خيار ممثلي الشعب اللبناني، ونأمل للرئيس المكلف بالتمكن من تشكيل حكومة وحدة وطنية . وشدد المعلم على أن سوريا جاهزة للتعاون مع الحكومة التي يرأسها نجيب ميقاتي وتنفيذ الاتفاقيات التي وقعت بين الجانبين لتصل بالعلاقات إلى المستوى الذي يتطلع إليه الشعبان . وأضاف نحترم سيادة واستقلال لبنان ونريد بناء علاقات ثنائية قائمة على الاحترام المتبادل، وندعو كل دول العالم أن تلتزم بما تلتزم به سوريا وألا يعطوا أحكاماً مسبقة وشروطاً مسبقة لعمل الحكومة اللبنانية المقبلة .وقال المعلم خلال مخاطباً هيغ إننا نتابع مثلكم ما يجري في تونس ومصر وناسف لوقوع الضحايا من أبناء الشعب المصري والشرطة المصرية . وأضاف المعلم نأمل أن تسود الحكمة ونعتبر ما يجري ضمن الأوضاع الداخلية التي لا نتدخل فيها . (وكالات)