أكدت مصادر في حماس أن الساعات ال 24 المقبلة ستكون حاسمة بشأن عملية التبادل بين معتقلين فلسطينيين والجندي الإسرائيلي الأسير جلعاد شاليت، حسبما أوردت قناة الجزيرة . وذكرت المصادر أن الوسيط الألماني آرنست أورلاو وصل الأحد إلى إسرائيل لتقديم العرض الأخير من حماس للمسؤولين الإسرائيليين . وقال مسؤولون في حماس لالجزيرة، أول أمس، إن لدى إسرائيل 48 ساعة لقبول طلب الحركة للإفراج عن عدة مئات من السجناء الفلسطينيين مقابل إطلاق سراح شاليت . ويعود أورلار بعد التشاور مع مسؤولين إسرائيليين إلى غزة هذا الأسبوع للقاء ممثلين عن حكومة حماس المقالة . ونفى القيادي في حماس د . محمود الزهار تقارير إعلامية تفيد بأن أطباء فرنسيين زاروا قطاع غزة الأسبوع الماضي لإجراء الفحص الطبي على شاليت . وأكدت مصر أن إسرائيل تضع عراقيل في مفاوضاتها غير المباشرة مع حماس، تحول دون إتمام الصفقة . وقال وزير الخارجية المصري احمد ابو الغيط في بيان إن إسرائيل ما زالت تقيم عراقيل أمام استكمال عملية التبادل . وأضاف أتصور أن لا إرادة إسرائيلية كاملة بعد، ما زالت إسرائيل تناور وتسعى إلى تحقيق مكاسب من وراء هذه المبادلة . وأعرب الوزير المصري عن أمله في أن تشهد الفترة القليلة المقبلة تحقيق هذا الهدف، متداركاً أن لا ضمانة أن يتحقق هذا التبادل رغم كل ما يدور الحديث عنه إعلامياً . (أ .ف .ب، د .ب .أ)