بغداد: «الخليج»، وكالات اعتقلت الاستخبارات العسكرية، امس، أحد الإرهابيين في منطقة المنصور غربي بغداد، كما اعتقلت أربعة إرهابيين آخرين في محافظة السليمانية بإقليم كردستان، فيما بدأت الأجهزة الأمنية تسيير دوريات متحركة لإغلاق ثغرة أمنية ينفذ منها عناصر «داعش» على طريق بغداد - كركوك، في وقت بدأت القوات العراقية ترميم وتأهيل الساتر العسكري على الشريط الحدودي مع سوريا، شمال غربي البلاد؛ لمنع هجمات تنظيم «داعش» عبر الحدود السورية. ونقل إعلام ميليشيا الحشد الشعبي عن مدير الهندسة العسكرية ذوالفقار العارضي، أمس، أن «فرق الهندسة العسكرية شرعت، الثلاثاء، بتأهيل وترميم الساتر الحدودي مع سوريا من منطقة الجغيفي شمال غرب نينوى، بمسافة أكثر من 120 كيلومتراً». وأضاف العارضي أن الهندسة العسكرية عززت نقاطها العسكرية والمتاريس الأمنية لميليشيا الحشد الشعبي، والتشكيلات الأخرى في المنطقة الحدودية «لمنع أي تسلل، أو هجمات لعناصر «داعش»». وتمتد «سواتر» ميليشيا الحشد الشعبي على طول الشريط الحدودي مع سوريا، حيث تتحصن وتتمركز القوات خلفه للتصدي للهجمات المتكررة التي يشنها «داعش» من داخل الأراضي السورية.من جهة أخرى، قالت مديرية الاستخبارات في بيان، إنه «ضمن توجيهات مدير الاستخبارات العسكرية القاضية بملاحقة وتعقب فلول ما تبقى من عصابات «داعش» ومطاردة الهاربين من مناطق سكناهم المحررة الى مناطق أخرى، تمكن منتسبو الاستخبارات من إلقاء القبض على احد الإرهابيين في منطقة المنصور غربي بغداد». وأضافت أن «المعتقل هو احد الهاربين من مدينة الفلوجة»، مشيرة إلى انه «تمكن من الاندساس بين النازحين في المنصور ومطلوب للقضاء من قبل مكافحة إرهاب الفلوجة بموجب مذكرة قبض». وتابعت أن «مفارز مديرية استخبارات وأمن السليمانية الميدانية التابعة إلى المديرية العامة للاستخبارات تمكنت من إلقاء القبض على أربعة مطلوبين»، مشيرة إلى أن «عملية إلقاء القبض تمت بالتعاون مع القوة الماسكة ضمن قاطع المسؤولية»، مبينة أن «المتهمين صدرت بحقهم مذكرات قبض في محافظة السليمانية».وفي ديالى قال قائممقام قضاء الخالص عدي الخدران، أن «الأجهزة الأمنية بدأت بتسيير دوريات متحركة كأسلوب أمني لإغلاق ثغرة على طريق كركوك بغداد قرب منطقة البوبكر، (75 كم شمال بعقوبة)، ضمن حدود ناحية العظيم استغلها «داعش» خلال الأسابيع الماضية لاختطاف مدنيين». وأضاف الخدران أن «الأسلوب عزز من الأمن على طريق استراتيجي لكنه يبقى مؤقتاً ويحتاج إلى نصب نقاط مرابطة دائمة كإجراء فعال ينهي أي محاولة «لداعش» في الوصول إلى الطريق واختطاف مدنيين».