أدان مجلس النواب الأردني (الغرفة الأولى للبرلمان) أمس، العمليات العسكرية في الغوطة الشرقية لدمشق، داعياً المجتمع الدولي للتحرك العاجل ومراعاة الضمير الإنساني.وأكد مجلس النواب، في بيان أمس، أهمية الوصول إلى تسوية سياسية في سوريا، تحافظ على وحدتها وترابها واستقلالها، وتنهي معاناة الشعب السوري. وأعرب المجلس، في بيانه، عن إدانته الشديدة للعمليات التي تشهدها الغوطة الشرقية في ريف دمشق، مؤكداً أن الاستمرار في استهداف المدنيين لن يجلب إلا مزيداً من الدمار والخراب، ويغذي مظاهر العنف والتطرف والانتقام. وطالب المجلس المجتمع الدولي، بكل هيئاته ومؤسساته، بالتحرك العاجل، لوقف مظاهر القتل التي تمس الضمير الإنساني في الصميم، معتبراً أن عمليات القتل والإبادة التي تفتك بالأطفال والنساء تنذر بعودة الوضع السوري إلى مربعه الأول، بعد أن قطعت الأطراف المعنية بالأزمة السورية شوطاً متقدماً في محادثات جنيف وأستانا. (د ب ا)