أعلنت حركة شباب 6 إبريل- جبهة أحمد ماهر عن فوز عضو المكتب السياسي، وأحد مؤسسيها، عمرو علي، بمنصب المنسق العام للحركة خلفاً لماهر، وذلك في أول انتخابات داخلية للحركة منذ تأسيسها عام 2008 . وذكرت اللجنة العليا للانتخابات في مؤتمر صحافي، أمس، علي حصل على نسبة 6 .55% من أجمالي الأصوات الصحيحة فيما حصل منافسه فادي المصري على 4 .44% ويشار إلى أن عملية الانتخابات شهدت تصويتاً إلكترونياً .ومن جانبه قال ماهر إن الحركة ستواصل نضالها لبناء دولة مدنية ديمقراطية، وأنها ستدفع بعدد من المرشحين في الانتخابات البرلمانية المقبلة . وأضاف إن الحركة شهدت تخبطاً في مسارها السياسي ولم يسلم مؤسسوها من الانتقامات والاتهامات، واصفاً ثورة 30 يونيو بأنها موجة ثورية ثانية لثورة 25 يناير دعّمها الجيش المصري، وذلك تجنباً لاحتمال حدوث حرب أهلية . وشدد ماهر على ضرورة الالتزام بخارطة الطريق وكذلك التزام القوات المسلحة بعدم الانخراط في العمل السياسي .