ذكر تقرير صحافي أن الجيش الإسرائيلي أوقف تزوّده بمنظومة الغلاف الحديدي لاعتراض الصواريخ القصيرة المدى التي تطورها سلطة تطوير الأسلحة رفائيل، وذلك في أعقاب تقليص ميزانية الأمن . وقالت صحيفة يديعوت أحرونوت إن مدير عام وزارة الحرب أودي شاني أبلغ شركة رفائيل بأن الوزارة أوقفت التزود ببطاريات قبة حديدية إضافية . وأضافت أنه بسبب مشاركة الولايات المتحدة في تمويل تطوير مشروع الغلاف الحديدي فإن شاني أطلع نظيره الأمريكي على القرار بوقف التزود ببطاريات قبة حديدية إضافية على ضوء تقليص ميزانية وزارة الحرب . (يو بي آي)