أدلى الناخبون الكويتيون بحماسة أمس (الخميس) بأصواتهم في مراكز الاقتراع ال 100 لاختيار 50 نائباً لعضوية مجلس الأمة (البرلمان) الكويتي، من بين المرشحين ال 287 بينهم 22 امرأة . وجرت عملية الاقتراع بيسر وسلام تحت إشراف نحو 800 قاضٍ رئيسي واحتياطي، ومتابعة 30 مراقباً بينهم أجانب للمرة الأولى .النتائج تعلن فجر اليوم الجمعة، ولم يستبعد رئيس البرلمان السابق جاسم الخرافي ومرشحون أن تبلغ نسبة التغيير في البرلمان الجديد 40%، فيما توقع آخرون أن تصل النسبة إلى 50% لمصلحة المعارضة .وتعهد رئيس الوزراء جابر المبارك بعلاقة إيجابية بين الحكومة والمجلس النيابي الجديد، وأكد حرص الحكومة على احترام الدستور ودولة القانون وإرساء العدالة والمساواة بين جميع الكويتيين . وشدد سلفه ناصر المحمد على أهمية الحفاظ على الكويت ووحدتها، وندد بالفتنة القبلية التي حاول البعض إشعالها . واتهم النائب السابق علي الدقباسي وزارة الداخلية بالارتباك في تنظيم العرس الديمقراطي الكويتي، وطالب بإنشاء هيئة مستقلة دائمة لتنظيم الانتخابات . رئيس الوزراء يتعهد بمستقبل زاهر والناخبون يأملون انتهاء عهد الأزماتالكويتيون ينتخبون نوابهم وإعلان النتائج اليوم وتوقع فوز كبير للمعارضةالكويت - الخليج:بإعلان نتائج انتخابات مجلس الأمة البرلمان فجر اليوم الجمعة، والتي يتوقع ان تحقق المعارضة بكل اطيافها فيها نجاحاً مطمئناً وليس كاسحاً يمكنها من فرض بعض مطالبها لا كل مطالبها، تطوى الكويت صفحة من كتاب التأزيم الطويل الذي بدأ قبل 6 سنوات واستمر حتى الآن، وانتهى ب 8 حكومات شكلها الشيخ ناصر المحمد و4 انتخابات تشريعية مبكرة، لتبدأ مع هذه الانتخابات حرب الأجندات التي يحاول كل طرف من طرفي المعادلة، الحكومة بمساندة الموالاة، والمعارضة تنفيذها، وهي الحرب التي ستبدأ على الفور بمعركة الرئاستين أي رئاسة مجلس الوزراء ورئاسة البرلمان .وإذ تعهد الشيخ جابر المبارك، باختيار القوي والأمين إذا أعيد تكليفه رئاسة الحكومة، أعرب عن تفاؤله بمستقبل زاهر للكويت، وبعلاقة ايجابية ستسود بين السلطتين التشريعية والتنفيذية عقب الانتخابات، بما يصب في مصلحة الكويت وتطورها . وأكد حرص الحكومة على الاحتكام إلى الدستور وارساء دولة القانون والعدالة والمساواة بين المواطنين، واعمال مبدأ تكافؤ الفرص والعمل بشفافية، واحترام الحريات وحقوق الانسان ومكافحة الفساد .وقال في تصريحات صحافية عقب ادلائه بصوته: ان الكويت تقوم من خلال المواقف والممارسة الديمقراطية العملية بمراجعة تلقائية ومستمرة لمسيرتها وهو ما جعلنا نعيش في ربيع مزدهر منذ ما يقارب خمسين عاماً .وتوجه الكويتيون منذ صباح أمس الخميس في يوم مشرق ودافئ أعقب ليلة ماطرة وعاصفة، إلى صناديق الاقتراع لانتخاب 50 نائباً من بين 286 مرشحاً بينهم 22 امرأة، لتمثيلهم في مجلس الأمة الجديد لمدة 4 سنوات مقبلة .رئيس الوزراء السابق الشيخ ناصر المحمد أدلى بصوته في مقر لجنة الاقتراع بالشامية، وتمنى للجميع النجاح، مؤكداً أهمية المحافظة على الكويت .وحول أحداث الفتنة القبلية التي شهدتها البلاد قال: اننا لم نتعود على تلك الاحداث التي هي غريبة على مجتمعنا ولن نسمح بها، مشدداً على ضرورة الوحدة الوطنية، وقال اننا كلنا كويتيون .بدوره قال رئيس مجلس الأمة السابق جاسم الخرافي إن من سيتولى رئاسة المجلس المقبل هو من يستحق ثقة أهل الكويت، متوقعاً أن تبلغ نسبة التغيير في المجلس الجديد 40% . ودعا عقب ادلائه بصوته في الدائرة الثانية، المرشحين الذين سيصلون إلى البرلمان إلى أن يتقوا الله في الكويت، وهذه أمانة في اعناقكم .وقال: ليس أمامي سوى ان اتفاءل حتى وان كان ليس هناك مجال للتفاؤل، رغم انني متخوف لأن البلد يستحق ان نعمل جميعنا من أجله، لافتا إلى أهمية تحميل الامانة للجيل الجديد .وأكد نائب رئيس الوزراء وزير الدفاع وزير الداخلية الشيخ أحمد الحمود ان خروج الاحتفالية الديمقراطية بهذه الصورة الرائعة هو تجسيد للتواصل الايجابي بين الشعب وقيادته السياسية العليا التي لا تدخر جهدا لدعم ركائز الديمقراطية وترسيخ قواعد دولة سيادة القانون .وأعرب خلال جولة تفقدية قام بها مع بعض القيادات الأمنية على لجان انتخابية عدة في بعض الدوائر، عن ارتياحه لسير العملية الانتخابية . وقال: ان تعاون الناخبين والناخبات مع الاجهزة الأمنية سواء داخل اللجان أم خارجها انما يدل على وعي الناخب الكويتي واحساسه بالمسؤولية .وأعرب وزير الإعلام الشيخ حمد جابر العلي، عن سعادته لاشادة المراقبين الدوليين بالانتخابات، موضحا أنه اجتمع معهم وقاموا بجولة على المقرات الانتخابية، وأشادوا بالديمقراطية التي تتميز بها الكويت والطرح المتميز الذي قدمه المرشحون في حملاتهم الانتخابية .وأضاف: إن الكويت لا يوجد لديها ما تخشاه وعملنا واضح للجميع، متمنياً وصول الكويت للأعلى لتزهو دائما برجالاتها وتعود درة للخليج، خاصة أن الكلام الذي سمعته من المراقبين الدوليين يثلج الصدر لما رأوه من سير العملية الانتخابية .وتقدم، بالشكر للشعب الكويتي على تفاعله مع الانتخابات ومشاركته المتميزة وتفاعله مع الانتخابات لاختيار من يمثله في مجلس الأمة المقبل، وبين أن الكويت بها قوانين مميزة يلتزم بها المواطنون والمقيمون على السواء . وقال: قد نختلف على الوسيلة، لكننا جميعا لا نختلف على الهدف، وهذا ما نتمنى أن نراه في مجلس الأمة المقبل من أجل العمل معاً لرفعة الكويت ونهضتها وتقدمها .بدوره وصف وزير الأشغال العامة ووزير الدولة لشؤون البلدية الدكتور فاضل صفر يوم اجراء الانتخابات، بالحدث المهم الذي يتزامن مع الذكرى الخمسين لصدور الدستور، الذي وثق ووضع قوانين ولوائح وضوابط للعلاقة بين الحاكم والمحكوم .واعتبر صفر، صدور الدستور تتويجا للعلاقة القديمة بين الأسرة الحاكمة والشعب الكويتي، والتي تتسم بالمشورة وتبادل الآراء والاقتراحات واللقاءات والمشاركة، مبينا انه من أفضل الدساتير في المنطقة ان لم يكن على مستوى دول العالم .وتابع: هذا اليوم هو عرس ديمقراطي يسير على خير ما يرام وبدأنا بالاستعدادات لاستقبال هذا اليوم منذ اليوم الأول الذي صدر فيه مرسوم الدعوة للانتخابات حيث عملت الجهات الحكومية بعضها مع بعض لتسخير كل امكاناتها لهذا الحدث المهم إضافة إلى تحضير الجداول والمدارس، وضمان الاستعدادات الأمنية والاعلامية .من جانبه اتهم المرشح عن الدائرة الرابعة النائب السابق علي الدقباسي، وزارة الداخلية بسوء التنظيم، فكانت استعداداتها من دون المستوى وحدثت فوضى بالمدارس التي بها اللجان وهو ما يدعونا إلى المطالبة بإنشاء هيئة مستقلة ودائمة معنية بأمور الانتخابات . وحول ظاهرة شراء الأصوات بالدائرة، قال الدقباسي إن كل الكويت تعرف ان هناك شراء أصوات إلا وزارة الداخلية في غيبوبة، وهذا يدفعنا للقلق على مستقبل البلد .وشدد مرشح الدائرة الرابعة مسلم البراك، على وقوف الجميع يدا واحدة لمكافحة الفساد . وقال إن ذلك يتطلب أن يكون المجلس قويا، وأن تكون هناك حكومة استثنائية خلال الفترة المقبلة، لأن الأوضاع لا تحتمل ولا ترضى بغير الاصلاح .وقال المرشح محمد الخليفة، ان الكويت بحاجة الى رجال تحقق لها التقدم والرقي، وعلى الشعب ان يحسن الاختيار فالكويت تستحق الفزعة، مشيراً إلى أن المشاركة في الانتخابات واجب شرعي، وعلى الناخبين الا يعطوا ثقتهم الا لمن يستحق، فالمجلس السابق استشرى فيه الفساد .وبدوره قال المرشح محمد هايف إنه من المبكر الحكم على الحكومة، قبل النظر إلى مخرجات الانتخابات والحكومة المقبلة، واستنكر عدم تحرك وزارة الداخلية على الرغم من تأكيد جمعية الشفافية بوجود مال سياسي .واعتبر مرشح الدائرة الأولى صالح عاشور، ان الكويت تعيش عرساً ديمقراطياً، متمنياً ان يضع المرشحون والناخبون الكويت نصب أعينهم، خصوصا أننا نعيش فترة عصيبة . وأضاف: ان الكويتيين يقفون اليوم على أعتاب مرحلة حقيقية للتغير نحو الافضل إما ان يستمر نهج التأزيمين والمشاحنات وعدم التعاون أو يكون هناك تغيير من خلال الاختيار الجيد البعيد عن الطائفية والفئوية والقبلية لننتقل بالكويت نقلة نوعية .من جهته اعتبر مرشح الدائرة الأولى الدكتور نزار ملا جمعة، ان الأجواء العامة تبعث على التفاؤل، متوقعا حدوث انفراجة سياسية والاحتكام للعقل خلال الفترة المقبلة .وأثنى مرشح الدائرة الأولى النائب السابق مخلد العازمي، على اقبال الناخبين، لأن الكويتيين يحبون الديمقراطية، متوقعا ان تبلغ نسبة التغيير 40% . وعلق على الأحداث الأخيرة التي شهدتها الكويت بقوله: انها ليست من صالح الكويت ولن تؤثر في سير الانتخابات ونسأل الله ان يوفق أهل الكويت والعقلاء في المحافظة على بلدهم والابتعاد عن الفتنة .أما مرشح الدائرة الأولى عن الحركة الدستورية الاخوان المسلمون أسامة الشاهين الذي تجول على مراكز الاقتراع بمعية المرشح التجمع السلفي الدكتور محمد حسن الكندري، فقال: ان الاجواء جميلة وتساعد على يوم ديمقراطي، وتوقع ان تصل نسبة التغيير في الدائرة الأولى إلى 60%، معيدا سبب التغيير إلى صوت الشباب وأجواء التجديد التي تملأ الدائرة .وأوضح النائب الأسبق مرشح الدائرة الأولى محمد حسن الكندري انه تم الاعلان عن التحالف مع مرشح الاخوان المسلمين أسامة الشاهين في الوقت المناسب، لافتاً إلى الحظوظ القوية التي يحظى بها التحالف ووصفه بانه تحالف ناجح على كافة المقاييس .وأشاد نائب رئيس مجلس الأمة السابق مرشح الدائرة الأولى عبدالله الرومي، بدور رجال الداخلية والقضاء الذي ساعد على سير العملية الانتخابية بيسر حيث لم تحدث أي شكاوى من المواطنين .وقال: ان الجو البارد ساعد على سير الانتخابات بكل اريحية، ولفت إلى ان الحضور من الناخبين جيد ويدل على وعي الناخبين ومساهمتهم في انجاح العملية الانتخابية .وقال النائب السابق الدكتور حسن جوهر: هناك دعوات للتغيير وهو حق مشروع للناخب وتبقى رغبة الناخب فوق كل اعتبار وسمة طبيعية لتطور الحياة، متوقعا ان تصل نسبة التغيير إلى نحو 50% في جميع الدوائر .وشدد النائب السابق مرشح الدائرة الأولى عدنان عبدالصمد، على سير العملية الانتخابية بسهولة برغم الاشاعات التي تروج بأن الشعب يأس خاصة من الأزمات التي شهدها المجلس السابق، لافتاً إلى استمرار الزخم في الناخبين بهذا الشكل يبشر بالخير .وأوضح النائب السابق مرشح الدائرة الأولى فيصل الدويسان، ان الأجواء المشمسة فرضت نوعاً من التفاؤل لتشجيع بعض المترددين في الحضور للتصويت إضافة إلى الشعور السائد بأن هذه الانتخابات مفصلية في تاريخ الكويت .صيحات وأهازيج النساءالكويت - الخليج:حولت مناصرات بعض المرشحين من الفتيات، مراكز الاقتراع النسائية إلى ما يشبه مدرجات التشجيع في ملاعب كرة القدم، بسبب الصيحات والاهازيج التي كانت تعلو منهن . وفيما انشغلت بعض المناصرات في مراكز الاقتراع بتوزيع المياه والعصائر والمأكولات الخفيفة على الناخبات، لم يترددن في طلب التصويت لمرشحيهن، بقولهن تكفون لاتخلونا .ودعم المرشح بصوت، قد يكون طوق النجاة ليوصله إلى بر الأمان .الانتخابات الثالثة . . بنظام الخمس دوائرالكويت - الخليج:تعتبر هذه الانتخابات الثالثة في تاريخ الكويت البرلماني التي تتم وفقاً لنظام الدوائر الخمس، والرابعة التي تشارك فيها المرأة الكويتية ترشحاً وانتخاباً .وأجريت عملية الاقتراع في 543 لجنة منها 98 لجنة أصلية و445 لجنة فرعية في 98 مدرسة موزعة على مختلف مناطق الكويت، إضافة إلى خمس لجان رئيسية جرى فيها اعلان النتائج النهائية لكل دائرة على حدة . وتتوزع هذه اللجان على الدوائر الانتخابية بواقع 96 لجنة (45 لجنة للرجال - 51 لجنة للنساء) موزعة على 16 مدرسة في الدائرة الانتخابية الاولى . وفي الدائرة الانتخابية الثانية 62 لجنة (30 لجنة للرجال - 32 لجنة للنساء) موزعة على 16 مدرسة .وتضم الدائرة الانتخابية الثالثة 90 لجنة (43 لجنة للرجال - 47 لجنة للنساء) موزعة على 20 مدرسة .أما الدائرة الانتخابية الرابعة فتضم 141 لجنة (64 لجنة للرجال - 77 لجنة للنساء) موزعة على 22 مدرسة . وتضم الدائرة الانتخابية الخامسة 154 لجنة (75 لجنة للرجال - 79 لجنة للنساء) موزعة على 24 مدرسة . واختار الناخبون البالغ عددهم 400296 ناخبا وناخبة ( 184996 من الذكور - 215300 من الاناث ) 50 مرشحا يمثلونهم في المجلس المقبل . في الدائرة الاولى تنافس 62 مرشحا فيما يبلغ عدد الناخبين في هذه الدائرة 71146 (32796 من الذكور - 38350 من الاناث)،وتنافس في الدائرة الثانية 61 مرشحا فيما بلغ عدد الناخبين في هذه الدائرة 45400 (21396 من الذكور - 24004 من الاناث) . أما الدائرة الثالثة فتنافس فيها 67 مرشحا فيما يبلغ عدد الناخبين فيها 67063 (30240 من الذكور - 36823 من الاناث) .في حين تنافس في الدائرة الرابعة 49 مرشحا فيما بلغ عدد ناخبيها 103280 (45767 من الذكور - 57513 من الاناث) . وفي الدائرة الخامسة تنافس 48 مرشحا فيما يبلغ عدد ناخبيها 113407 (54797 من الذكور - 58610 من الاناث) .المستشار العجيل: العملية الانتخابية سارت بشكل صحيحالكويت - الخليج: قال رئيس اللجنة الاستشارية المشرفة على الانتخابات في الكويت، المستشار أحمد العجيل، إن العملية الانتخابية في جميع مقار التصويت في البلاد سارت بشكل صحيح من دون أي مشاكل وأن اجراءاتها سليمة .وذكر أن عدد رجال القضاء والنيابة العامة المشاركين في الانتخابات بلغ ،782 خمسة منهم في اللجان الرئيسية و548 في الأصلية والفرعية، فيما بلغ عدد الاحتياط 229 وزعوا على خمس دوائر انتخابية تتولى إدارة الانتخاب، في كل منها لجنة رئيسية ولجان فرعية عدة . وبين أن اللجان الانتخابية حددت مقارها على نحو يسهل على الناخبين الإدلاء بأصواتهم من دون أدنى مشقة، فيما بلغ عدد اللجان الأصلية 98 واللجان الفرعية 433 لجنة بواقع 257 لجنة للذكور و286 للإناث . وأشار العجيل، إلى أنه بهذا العرس الديمقراطي تفتح البلاد صفحة جديدة من تاريخها ومسيرتها الدستورية التي مضى على انطلاقها نصف قرن، سطر فيها الناخبون والناخبات اختياراتهم لأعضاء مجلس الأمة، وفقا لما رسمه دستور البلاد للأمة مصدر السلطات جميعا .مراقبون: النتيجة لن تؤدي الى إنهاء "التأزيم"يعتقد المراقبون أن نتيجة الاقتراع لن تؤدي على الارجح إلى انهاء التأزم السياسي الذي يشل الكويت هذا البلد الغني وثالث أكبر منتج في منظمة الدول المصدرة للنفط (اوبك)، حتى في حال فوز المعارضة التي وضعت حملتها تحت شعاري الاصلاح ومحاربة الفساد .وتضمنت حملات مرشحين من المعارضين مطالب راوحت بين ارساء نظام متعدد الاحزاب وضرورة ان تكون الحكومة منتخبة مع رفع عدد اعضاء مجلس الامة، وصولا الى ارساء ملكية دستورية والحد من نفوذ الأسرة الحاكمة التي تحكم الكويت منذ 250 عاما .والمعارضة الكويتية هي في الواقع مظلة لتحالف واسع وغير وثيق بين اسلاميين وليبراليين وقوميين ومستقلين، ويمكن ان يتفق أو يختلف اعضاؤها بحسب المواضيع المطروحة . وكانت المعارضة تشغل 20 مقعداً في البرلمان الذي حله أمير البلاد في ديسمبر/كانون الأول في اعقاب أزمة سياسية حادة ومظاهرات شبابية غير مسبوقة استلهمت الربيع العربي . وتحتاج المعارضة للفوز ب 33 مقعدا لضمان سيطرتها بشكل كامل على قرار البرلمان اذ إن الوزراء غير المنتخبين (15 وزيرا) يتمتعون بحكم الدستور بحق التصويت في البرلمان . إلا أن حصولها على اغلبية المقاعد سيكون بمثابة انتصار ايضا للمعارضة . (أ .ف .ب)مراقبون من الخارج للمرة الأولىللمرة الأولى في تاريخ الديمقراطية الكويتية، سمحت السلطات لمندوبين من خارج الكويت بمراقبة الانتخابات . ويقوم نحو ثلاثين مراقباً من عرب وأجانب بينهم أربعة مندوبين من مفوضية شفافية الانتخابات (منظمة أهلية دولية) بمراقبة هذا الاستحقاق، إضافة إلى 300 مراقب من جمعيات داخلية تقودها جمعية الشفافية الكويتية . (أ .ف .ب)ناخبات متشائماتفي مركز الجابرية الانتخابي، تجمعت المقترعات منذ الساعة الثامنة صباحاً (التاسعة بتوقيت الامارت) للتصويت تحت أشعة شمس الشتاء الصحراوي البارد . وقالت المقترعة أم سعود وهي موظفة متقاعدة، لوكالة فرانس برس نحن غير مرتاحات نفسيا والاوضاع لا تسر ونحن محبطات كثيراً، في اشارة إلى استمرار التأزم السياسي بين الحكومة والبرلمانات المتتالية . وأضافت لست متفائلة بأن هذه الانتخابات ستحل المشاكل لكن أرجو ان أكون مخطئة .بدورها أكدت الناخبة فاطمة عبدالله اكبر، وهي مدرسة سابقة، انها متفائلة بحذر . اضافت نحن متضايقات جداً مما يحدث نريد ان تنتهي هذه الخلافات، لا اشعر بأمان مثل السابق ونشعر بالقلق على ما يحدث في الكويت . . . نريد ان تنتهي الخلافات خاصة الطائفية . وتشكل النساء نسبة 54% من الناخبين الذين يزيد عددهم عن 400 ألف ناخب . (أ .ف .ب)