شيع صحافيون وقادة فصائل ومواطنون من جميع الأطياف في مشهد وحدوي جامع، الصحافي الشهيد فضل شناعة مصور وكالة أنباء "رويترز" العالمية الذي حوّلته قذيفة "إسرائيلية" من شاهد على المذبحة إلى أحد ضحاياها. وفي مشهد لافت، حمل الصحافيون نعشين ضم أحدهما جثمان شناعة فيما ضم الثاني سترته الواقية، والكاميرا التي لازمته حتى آخر لحظة.وتحوّل شناعة نفسه إلى واحد من ضحايا الجرائم "الإسرائيلية" التي كان يحرص على نقلها، حيث غدرته قذيفة "إسرائيلية" بينما كان يقوم بتغطية مجزرة الاحتلال في منطقة جحر الديك وسط القطاع. وظهر شناعة "مبتسماً" كعادته، وهو مسجى في المستشفى، في حين حمل زملاؤه الصحافيون العشرات من صوره الشخصية.وكان شناعة قد نجا من موت محقق في وقت سابق عندما استهدفه الاحتلال بقذيفة في غزة، وقال حينها "يمكن للاحتلال أن يمنعني من التصوير إذا قتلني أو بتر ساقي". وأصيب في أغسطس/آب 2006 بشظايا صاروخ "إسرائيلي".وأشار رئيس قسم التحرير في "رويترز" في غزة نضال المغربي إلى ان "آخر صور التقطها تظهره يلتقط صورة لقذيفة ما وحينها قطع البث ما يعني أنها كانت لحظة اغتياله". وأكد صديقه ومرافقه عرفات عودة "ان آخر ما التقطته عدسة فضل كانت جالونات البنزين لمحطة الوقود وسط غزة، ومن ثم انطلقا لتصوير جرائم الاحتلال بمنطقة جحر الديك حيث فاجأتهما قذيفة ثم أخرى".وقال زميله وفا أبو مزيد الذي أصيب بشظية "التقطنا صوراً أولية لعملية الجيش "الإسرائيلي"، ثم أردنا التقاط صورة أخرى من مكان مرتفع وترجل شناعة من السيارة وبدأ بالتصوير". وحينها سمع دوي انفجار وسقط شناعة على الأرض من دون حراك.