بغداد - "الخليج":أكد بيان رئاسي عراقي تحسن صحة الرئيس جلال الطالباني الذي يعالج منذ نحو عام في ألمانيا، وأشار إلى تجاوزه مراحل مهمة في رحلة التعافي . وقال الدكتور نجم الدين كريم، الطبيب الخاص للطالباني إنه خلال زيارتها إلى ألمانيا للاطمئنان إلى وضع الطالباني الصحي، أكدت عقيلته هيرو إبراهيم أحمد "استقرار صحته وهو ما يدعو إلى التفاؤل والاطمئنان بشأن تقدم وتطور وضعه الصحي، على طريق تماثله للشفاء التام" .وأوضح البيان أن الصور الحديثة التي ظهر فيها الطالباني التقطت له يومي السادس والثامن من شهر ديسمبر/كانون الأول الحالي، أثناء زيارة عقيلته . وكانت قناة "كوردسات" بثت الصور الليلة قبل الماضية، أعقبتها احتفالات في مدينة السليمانية مسقط رأس الرئيس العراقي ومقر حزبه الاتحاد الوطني الكردستاني .