واصلت إسرائيل، أمس، مناوراتها الضخمة لليوم الثاني على التوالي، مترافقة مع تهديدات لسوريا وإيران وحزب الله الذي رأى أن إسرائيل تحضّر لحرب جديدة.وشهد اليوم الثاني للمناورات اجتماعا لمجلس الحرب المصغّر لاختبار قدرته على اتخاذ قرارات في الأوضاع الطارئة. كما تضمن السيناريو هجمات متزامنة على المستعمرات الشمالية، من سوريا وحزب الله وعلى جنوبها بقصف صاروخي من قطاع غزة.وأعلن مكتب وزير الحرب ايهود باراك في بيان انه سيرئس اجتماعا مخصصا لسير عمل مختلف الأجهزة الحيوية مثل التموين والمستشفيات والبريد. وستطلق صفارات الإنذار اليوم في كل أنحاء إسرائيل، في المؤسسات العامة وكذلك في المدارس، وسيترتب على السكان الاحتماء في ملاجئ.في الجانب الآخر، أكد حزب الله أن المقاومة كانت قبل بدء المناورات وخلالها وبعدها، جاهزة للرد على أي عدوان إسرائيلي على لبنان. وأكد مسؤول منطقة الجنوب في حزب الله الشيخ نبيل قاووق ان هذه المناورات تكشف مجدداً عن عمق خوف القيادات العسكرية والسياسية الإسرائيلية، وان أكثر ما يخشاه كل الإسرائيليين اليوم، هو أن جيشهم لم يعد قادراً على توفير الحماية لهم ولا على مواجهة المقاومة. وأكد ان هذه المناورات لا تغير شيئاً في المعادلة القائمة التي أرستها المقاومة في انتصار تموز 2006.وفيما أكد وزير الخارجية المستقيل فوزي صلوخ أن لبنان يعتبر المناورات الإسرائيلية تهديداً باستعمال القوة بما يخالف ،1701 علق رئيس اللقاء الديمقراطي النائب وليد جنبلاط على المناورات ورأى أنها تعكس العدوانية تجاه لبنان، وأضاف إنها تؤكد مرة جديدة انه إذا كان هناك من حرب فلبنان هو مسرحها الوحيد، متحدِّثا عما أسماه تقاطعا مصلحيا مع سوريا. وجدد دعوته إلى حصر السلاح بيد الدولة. لكن رئيس الوزراء اللبناني فؤاد السنيورة أكد أن لبنان لم ولن يقبل أبداً بأي اعتداء إسرائيلي على سوريا أو تعرضها لطلقة واحدة. وردا على سؤال للسنيورة بشأن اتصالات مع الإدارة الأمريكية أو انه حصل على تأكيدات بعدم توجيه إسرائيل ضربة لجنوب لبنان، قال انه لم يقم بإجراء اتصالات جديدة، مذكِّراً بأن إسرائيل تواصل خروقاتها وترفض إطلاق الأسرى أو تسليم خرائط عن الألغام.وعلى خط التهديدات، وجه وزير البنى التحتية الإسرائيلي بنيامين بن اليعازر تهديداً نارياً لإيران. وقال إن إسرائيل ستدمر إيران في حال شنت طهران هجوما عليها. وقال بن اليعازر عن المناورات الجارية إن هذا التدريب ليس سيناريو خياليا. قد يكون الواقع في المستقبل اكثر خطورة مما نتخيله اليوم. وشدد على ضرورة الاستعداد لأسوأ السيناريوهات.وكان المتحدث باسم الخارجية الإيرانية محمد علي حسيني علق على المناورات قائلا إن ما يقوم به الكيان الصهيوني حالياً يدخل في إطار محاولات هذا الكيان إزالة حالة الإحباط لدى جنوده ومسؤوليه.وفي دمشق، قال معاون وزير الخارجية السوري فيصل المقداد، أمس، إن بلاده مستعدة للاحتمالات كافة في حال توقفت لغة التفاهم مع إسرائيل بشأن السلام. وقال المقداد، في تصريح لصحيفة الثورة السورية الحكومية إنه عندما تتوقف لغة التفاهم مع إسرائيل فإن سوريا مستعدة لكافة الاحتمالات. وأضاف حول المناورات إن هزيمة إسرائيل في العدوان الأخير على لبنان، جعلها تسعى لإعادة هيبتها. وأكد أن الأطراف المعنية بهذه المناورات تستعد لأي قادم وتعرف تمام المعرفة أن إسرائيل تقوم بتطوير نظريتها، لذلك لا أحد يعتقد أننا سنهزم في أي حرب سواء داخل الأراضي المحتلة أو في سوريا إذا كانت مستهدفة.وكانت صحيفة معاريف العبرية ذكرت، أمس، ان إسرائيل بعثت رسالة إلى سوريا تحذرها فيها بأنها ستتحمل مسؤولية أي هجوم ينفذه حزب الله انتقاماً لاغتيال القيادي في الحزب عماد مغنية وأن إسرائيل سترد بشدة على ذلك.كما حذر ضابط كبير في الجيش الإسرائيلي لبنان واللبنانيين من أنهم سيدفعون ثمنا غاليا في حال نفذ حزب الله هجوما ضد إسرائيل. وقال الضابط ل يونايتد برس إنترناشونال، طالبا عدم ذكر اسمه، إن حزب الله وزعيمه (الأمين العام السيد حسن) نصر الله ما يزالان يلعقان جراح حرب لبنان الثانية ويعرفان تماما أنه إذا ارتكب حزب الله خطأً آخر مثلما فعل في العام 2006 فإن لبنان واللبنانيين سيدفعون ثمنا غاليا جراء ذلك، وفق تعبيره. واعتبر أن نصر الله نفسه يشغِّل جهاز حرب نفسية.