تبدأ رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي في جنوب إفريقيا جولتها الأولى في إفريقيا، التي ستقودها أيضاً إلى نيجيريا وكينيا؛ لإجراء مباحثات حول الأمن والتجارة ما بعد بريكست، والزيارة هي الأولى لرئيس وزراء بريطاني إلى إفريقيا جنوب الصحراء منذ 2013، والأولى إلى كينيا منذ زيارة مارغريت تاتشر في 1988، كما أعلنت رئاسة الوزراء، الاثنين. وصرّحت ماي في بيان «فيما نستعد للخروج من الاتحاد الأوروبي، فقد حان الوقت للملكة المتحدة من أجل تعميق شراكاتها عبر العالم وتعزيزها». وأضافت «أتطلع إلى مناقشة الطريقة التي تمكننا من القيام بذلك مع إفريقيا، من أجل المساهمة في تحقيق استثمارات مهمة، وتوفير فرص عمل»، ويتضمن جدول الأعمال موضوعاً آخر هو الأمن. وقال داونينغ ستريت إن تيريزا ماي «ستعلن دعماً إضافياً من أجل التصدي لعدم الاستقرار في كل أنحاء المنطقة». وفي اليوم الأول من جولتها، الثلاثاء، في البلدان الثلاثة الأعضاء في الكومنولث، ستلقي الزعيمة المحافظة في الكاب خطاباً يتمحور حول الاقتصاد. وفي جنوب إفريقيا، ستجتمع أيضاً مع الرئيس سيريل رامافوزا، وتلتقي بشبان ورؤساء مؤسسات. وستستفيد تيريزا ماي من هذه المناسبة؛ لتقدم لشعب جنوب إفريقيا جرس السفينة البريطانية إس.إس مندي التي غرقت في 1917 في المانش وعلى متنها 600 من الأسود كانوا متجهين إلى الجبهة في فرنسا. (أ ف ب)