مرحباً في أي وقت ترونه مناسباً لكمعبارة كتبها الرئيس الفلسطيني الراحل ياسر عرفات على ورقة مؤرخة في 8 أكتوبر/تشرين الأول 2004 . ومكتب عرفات المغلق منذ وفاته، كان شاهداً على دبلوماسية مارسها الزعيم الراحل من رام الله خلال لقاءاته مع قادة عرب وأجانب وممثلين لدول عديدة طوال عمله فيه بعد عودته إلى الأراضي الفلسطينية في 1994 بعد توقيع اتفاقية أوسلو مع إسرائيل. لكن هذه الدبلوماسية لم تكتمل . والورقة عبارة عن طلب وافق عليه عرفات من عضو في المجلس التشريعي رغب بمقابلته . وما زال القلم الذي كتب به عرفات موجوداً إلى جانبها .ويحيي الفلسطينيون، الأحد المقبل، الذكرى الثامنة لرحيل زعيمهم، في حين ما زال السبب الرئيس لوفاة أشهر زعيم في تاريخ النضال الفلسطيني غامضاً . وخلف كرسي المكتب الذي اعتاد عرفات الجلوس عليه، علّقت صورة عملاقة لقبة الصخرة والى جانبها صورة للطفل الفلسطيني الشهيد فارس عودة يقف على بعد أمتار أمام دبابة إسرائيليةيرشقها بالحجارة .وعلّقت داخل خزانة كتبه صورة مشابهة للطفل نفسه الذي طالما ردّد عرفات اسمه في العديد من المناسبات . وثبتت إلى جانب المقعدين الرئيسين اللذين كانا مخصصين للقاء عرفات مع الزعماء والضيوف، صورة للعهدة العمرية التي كتبها الخليفة عمر بن الخطاب لأهل القدس حينما فتحها المسلمون في 638 للميلاد، أمنهم فيها على كنائسهم وممتلكاتهم .ولف الكرسي الذي كان يجلس عليه عرفات عند القراءة أو الكتابة بالكوفية الفلسطينية، في حين أغلقت أبواب مكتبته بشرائط صغيرة . وسيكون هذا المكتب جزءاً من متحف يجسد حياة عرفات التي أمضاها في قيادة الشعب الفلسطيني، وتشرف على بنائه مؤسسة ياسر عرفات. وقال مسؤول في مؤسسة عرفات إن الأزمة المالية التي تمر بها السلطة أبطأت في تجهيز المتحف، سيما أن المتحف برمته سيكون على نفقة السلطة بالكامل . وتوقع أن يتم الانتهاء من بناء المتحف في ربيع العام المقبل . وحسب مخطط إنشاء المتحف الخاص، سيربط جسر بين ضريح عرفات والصالون ثم مكتبه وغرفة نومه اللذين سيكونان جزءاً من هذه المتحف .وقال حسام الدباس الذي عمل مديراً للعلاقات العامة للرئيس عرفات ويعمل الآن مديراً للاتصالات والتواصل في مكتب الرئيس محمود عباس، إنه يتوجه بين الفينة والأخرى إلى مكتب عرفات ويجلس فيه لفترات يتذكر سنوات عمله في ترتيب لقاءات عرفات في ذلك المكتب . وأضاف أن كل زاوية في المكتب لها ذكرى خاصة مع الرئيس عرفات، والمكتب بقي كما هو ولم يتغير فيه أي شيء لغاية اليوم.ويذكر الدباس عندما كان عرفات مجتمعاً مع ممثل اللجنة الرباعية لعملية السلام ميغيل انخيل موراتينوس في مكتبه الرئيس وقصف الجيش الإسرائيليالمبنى واهتز المكتب بقوة .وحسب الدباس فإن غالبية مقتنيات عرفات ستكون في المتحف الرئيس المحاذي، مشيراً إلى أن كثيراً من المقتنيات التي كانت موجودة في مكتبه في غزة فقدت عقب سيطرة حماسعلى قطاع غزة، لكن تم تجميع بعضها .ويروي الدباس بداية تدهور صحة عرفات قبل وفاته بعام، حينما كان يخطب أمام وفد فلسطيني كبير قدم من مدينة سلفيت للتضامن معه . وقال الدباس أثناء إلقائه الخطاب توقف ثم توجه لدورة المياه تقيأ ثم عاد وأكمل خطابه. ويتابع أن صحة الرئيس عرفات تحسّنت بعد ذلك لكنه بدا غير طبيعي . . . بدا عصبياً وأخذ ينسى بعض الأمور العادية، لكن صحته بشكل عام كانت عادية. وأشار إلى أن عرفات وحتى قبل وفاته بشهور قليلة، كان يتمتع بقوة تفوق قوة الشباب الذين يعملون في مكتبه، لدرجة أنه كان يتحداهم حينما يصعدون الدرج، ويسبقهم . وأضاف في رمضان ،2004 أي قبل وفاته بنحو شهر، أخذ عرفات بالتقيؤ عند موعد الإفطار ثم بدأت صحته بالتدهور إلى أن نقل إلى فرنسا وتوفي هناك. (أ .ف .ب)