بغداد - "الخليج"، وكالات:دعا رئيس الوزراء العراقي المكلف حيدر العبادي القوى السياسية العراقية إلى وضع رؤية وطنية مشتركة لحل مشكلات البلد الدستورية والسياسية والاقتصادية، ورحبت السعودية والجامعة العربية وإيران بتعيينه رئيساً جديداً للحكومة، فيما رضخ رئيس الوزراء المنتهية ولايته نوري المالكي واستوعب رسالة التحذير الأمريكية، ودعا الأجهزة الأمنية والعسكرية إلى عدم التدخل في الشأن السياسي، ووعدت الولايات المتحدة بمزيد من الدعم للعراق بمجرد تشكيل حكومته الجديدة، ونفت عزمها توسيع ضرباتها الجديدة في العراق، وأعلنت بريطانيا تجهيز طائرات تورنادر استعداداً لمهام استطلاع في أجواء العراق، وأعلنت ألمانيا أنها ستقدم معدات حربية لا أسلحة إلى العراق خاصة إقليم كردستان، في وقت أعلن الجيش العراقي مقتل 73 مسلحاً من "داعش" في سنجار شمال غرب الموصل وجرف الصخر ببابل، ولقي 14 مدنياً حتفهم وأصيبهم مثلهم في قصف بمدفعية الجيش على 8 أحياء في الفلوجة، وقتل 21 شخصاً في أعمال عنف متفرقة بينها انفجار سيارة مفخخة في بغداد . وأصيبت النائبة الإيزيدية الوحيدة في البرلمان العراقي فيان دخيل بجروح أمس إثر سقوط مروحية في جبل سنجار، حيث كانت تشارك في مهمة إغاثة لأفراد الطائفة الذين يتراوح عددهم بين 20 و30 ألفاً لجأوا إلى الجبل من دون ماء أو طعام هرباً من مسلحي تنظيم الدولة الإسلامية (داعش) . وعزا الجيش العراقي سقوط المروحية التي كان على متنها 20 شخصاً إلى خلل فني . وقد قتل قائد الطائرة .وكان الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون دعا، أمس، دول العالم إلى عمل المزيد لأجل المدنيين العراقيين في المناطق الجبلية النائية . ودعا خبراء الأمم المتحدة للشؤون الإنسانية المجتمع الدولي إلى تحرك دولي عاجل لوقف إبادة الأقلية الإيزيدية .