التقى وزير الدفاع الأمريكي تشاك هاغل مع نظيرته النرويجية إين أريكسن سورايد وناقش معها مجموعة من القضايا الأمنية بما في ذلك العراق وسوريا . وقال المتحدث باسم وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاغون)، جون كيربي، في بيان إن الوزيرين "ناقشا مجموعة واسعة من القضايا الأمنية بما في ذلك الأزمة المتطورة في العراق والتهديد المتزايد الذي يمثله تنظيم الدولة الإسلامية في العراق والشام (داعش)" . وأضاف أن "هاغل أشاد بدعم حكومة النرويج لبعثة إزالة المواد الكيميائية المعلنة في سوريا"، وأشار هيغل الى نشر فرقاطة نرويجية وإجراء أول مناورات بين الولايات المتحدة والنرويج . ونقل البيان عن الوزيرين رغبتهما المشتركة لتعميق الحوار الاستراتيجي بشأن مجموعة من القضايا الثنائية . (أ .ف .ب)