عيّن أكبر 5 قادة عسكريين بالقوات المسلحة التركية أمس الخميس، بقرار من المجلس العسكري الأعلى صادق عليه الرئيس عبد الله غول، وحلّ قائد الدرك السابق الجنرال نجدت أوزيل رئيساً للأركان . وجرى تعيين القادة العسكريين بعد 3 أيام من المداولات بالمجلس العسكري الأعلى، وقد نشر القرار النهائي بعد أن صادق عليه الرئيس غول . وتسلّم رئاسة الأركان الجنرال اوزيل المولود بأنقرة عام ،1950 فيما تسلّم منصب قائد القوات البرية الجنرال حائري كيفريك اوغلو . وتسلم قيادة القوات البحرية الأدميرال أمين مراد بيلغل الذي كان قائداً للأسطول التركي . وتسلّم قيادة القوات الجوية الجنرال محمد ارتن الذي كان قائد الدعم اللوجستي الجوي . وتسلم قيادة الدرك الجنرال بكر كاليونجو الذي كان قائد ركن بالقوات المسلحة البرية .يذكر أن المجلس العسكري الأعلى التركي كان بدأ اجتماعه السنوي يوم الاثنين الفائت برئاسة رئيس الوزراء رجب طيب أردوغان، وذلك بعد فترة قصيرة على استقالة رئيس هيئة الأركان العامة بالجيش التركي الجنرال إجيك كوجانير وقادة القوات الجوية والبحرية والبرية من مناصبهم، بعد خلاف مع الحكومة برئاسة أردوغان حول ترقية بعض القادة العسكريين . (يو .بي .آي)