غزة «الخليج»، وكالات:أكد المنسق الخاص لعملية السلام في الشرق الأوسط بالأمم المتحدة نيكولاي ميلادينوف ضرورة فتح المعابر الحدودية ،ورفع الحصار المفروض على قطاع غزة، وتسهيل حركة دخول وخروج البضائع من وإلى القطاع. وأضاف خلال مؤتمر صحفي في مؤسسة بيت الصحافة في غزة، أمس، «خلال زيارتي لحي الشجاعية المدمر شرقي غزة، وجدنا تقدماً ملموساً في إعمار بعض البيوت المدمرة هناك، مؤكداً استمرار الأمم المتحدة في دعم إعادة الإعمار في القطاع».وأضاف أجرينا تقييماً في الأمم المتحدة، فوجدنا أن 150 ألف شخص في غزة قد تسلموا مواد لإعمار بيوتهم، مؤكدا ضرورة إعادة بناء حياة كريمة للفلسطينيين في غزة.ودعا حركتي «حماس» و«فتح» إلى الاستمرار في جهود المصالحة التي بذلت في الدوحة مؤخراً، من أجل الوصول إلى تشكيل حكومة وحدة وطنية وفق برنامج منظمة التحرير الفلسطينية، ومن أجل تلبية مطالب الفلسطينيين.وقال ميلادينوف، إن هناك بعض العوائق التي تواجه إتمام اتفاق المصالحة وخاصةً ملف الموظفين، لافتاً إلى أن الأمم المتحدة تدعم الأفكار المطروحة لحل هذه الأزمة. وشدد على ضرورة تشكيل حكومة شرعية واحدة في الأراضي الفلسطينية تحمل برنامج منظمة التحرير الفلسطينية ،لتساعد في تلبية الاحتياجات الفلسطينية وتلقى دعماً دولياً، مطالباً الفصائل الفلسطينية بتنفيذ ما تم الاتفاق عليه مسبقاً من اتفاقيات وخاصة اتفاقية القاهرة.