أصيب 3 أشخاص في انفجارين متتاليين وقعا قرب مركز للشرطة في منطقة أورانجي بمدينة كراتشي في جنوبي باكستان، وفجر مجهولون مدرسة في الإقليم الشمالي الغربي القبلي .وأفادت قناة "جيو" التلفزيونية أن انفجارين متتاليين وقعا، صباح أمس السبت، قرب مركز شرطة نومين آباد بأورانجي، ما أسفر عن إصابة خمسة أشخاص بينهم رجل شرطة، كما تضررت أربع مركبات . وتشتبه الشرطة في أن تكون عبوات ناسفة مزروعة في المكان فجرت عن بعد . وقال مصدر أمني أنه عثر في موقعي التفجيرين على صواميل ومسامير و"رولمان بلي"، ما يؤكد أن القنابل كانت مزروعة وذات قوة محدودة . من جهة أخرى قالت الشرطة إن أشخاصاً مجهولي الهوية زرعوا ست عبوات بدائية الصنع في مبنى مدرسة ابتدائية حكومية للبنين في منطقة ثوراوري بإقليم خيبر في شمال غربي باكستان، وانفجرت ثلاث منها ما أدى إلى تدمير المبنى بالكامل، غير أنه لم تقع إصابات لأن المدرسة كانت خالية . وأبطلت فرق المفرقعات لاحقاً العبوات الثلاث الأخرى . (وكالات)