تحولت صفحات موقع التواصل الاجتماعي، أمس، إلى ساحة للسخرية من ثورة 24 أغسطس، التي دعا إليها في وقت سابق الإعلامي توفيق عكاشة، والنائب السابق في البرلمان محمد أبو حامد .ونشر العديد من النشطاء صوراً فوتوغرافية تكشف ضعف المشاركة في مليونية عكاشة التي لم تشهد حضوراً مكثفاً، حسبما توقع الداعون إليها، وهو ما فجر العديد من النكات، حيث كتب أحد النشطاء على صفحته تحت عنوان خبر عاجل إصابة 200 عسكري أمن مركزي، و57 ضابطا بالملل، فيما رد عليه آخر ساخراً المرة الوحيدة اللي الشرطة نزلت فيها تحمي المتظاهرين . . . المتظاهرين ماجوش، بينما قال ثالث متسائلاً، لماذا سميت مليونية 24 أغسطس بهذا الاسم، قبل أن يجيب في ثقة لأن 24 شخصا فقط شاركوا بها .وكتب آخر الشرطة تطلق شيبسي بالشطة والليمون على المتظاهرين أمام المنصة لتفريقهم والمتظاهرون يهتفون: مش هنمشي ولو بالشطة يحيا عكاشة رمز البطة .