تعرض مبنى البرلمان العراقي في مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ليلة الثلاثاء/ الاربعاء إلى تفجير بعبوات ناسفة عدة ، ما أدى إلى إلحاق إضرار جسيمة بالمكتب من دون حدوث خسائر بشرية . وحمّل رئيس البرلمان أسامة النجيفي الجهات الأمنية مسؤولية عدم توفير الحماية اللازمة لمكاتب البرلمان العراقي في عموم المحافظات . واستنكر النجيفي في بيان بشدة استهداف مكتب البرلمان العراقي في محافظة ديالى على أيدي مجهولين . واعتبر الحادث استهدافاً للسلطة التشريعية ومحاولة لعرقلة دور البرلمان . وأكد التزام البرلمان بكل فروعه ومكاتبه بثوابته تجاه مسؤولياته الوطنية والتزاماته أمام شعبه مهما كلف الأمر . واستغرب سهولة تنقل مجاميع مسلحة تحمل عبوات ناسفة وأسلحة مختلفة تستهدف مباني حكومية وسط إجراءات أمنية مشددة . ودعا إلى فتح تحقيق سريع ومفصل حول الحادث وإعلام رئاسة البرلمان بنتائجه في أقرب وقت .