كشف الرئيس التنفيذي للجهاز القومي لتنظيم الاتصالات في مصر هشام العلايلي، أن الجهاز أوقف الخدمة عن 13 مليون خط هاتف، ما بين خطوط مجهولة الهوية وغير مكتملة البيانات، والتي تهدد الأمن القومى. وأوضح «العلايلي»، الذي ترك مهام عمله الخميس الماضي، في تصريحات خاصة لموقع «اليوم السابع»، أن الجهاز أوقف 3 ملايين خط تم بيعها عن طريق الموزعين، كانت مفعلة ببيانات غير دقيقة في الفترة من فبراير وحتى مايو/‏‏أيار الماضي، إضافة إلى 10 ملايين خط أوقفت الخدمة عنها خلال الأشهر السابقة. كما أمر الجهاز شركات المحمول باتخاذ الإجراءات الفنية لحجب تفعيل كل الشرائح التي بحوزة الموزعين، وأجرى الجهاز بعض الاختبارات على شرائح بحوزة الموزعين، وتأكد أنه لا يمكن استخدامها. وقال العلايلي، إن الجهات المعنية طلبت اتخاذ إجراءات ضد شركات المحمول، والتي تسمح ببيع شرائح مجهولة البيانات، ومن هنا بدأ الجهاز إجراءات لتحديث كافة بيانات شركات المحمول، حيث انخفض عدد المشتركين من 103 ملايين خط في أواخر 2013 إلى 90 مليوناً حالياً، قبل أن ينهي الرئيس التنفيذي للجهاز مدته القانونية. بينما أكدت مصادر داخل الجهاز، أن الجهات الأمنية طلبت اتخاذ إجراءات ضد شركات المحمول التي تسمح ببيع خطوط مجهولة الهوية، لاسيما بعد استخدام الكثير من الخطوط المجهولة في عمليات إرهابية.