شهدت القاهرة ومدن مصرية عدة، أمس، احتجاجات واسعة، قطع المحتجون خلالها طرقاً ومرافق حيوية، وتم إغلاق مصالح ومنشآت عامة، وقام العشرات من المتظاهرين بإغلاق مبنى مجمع التحرير، في وجه المراجعين والعاملين بالمبنى، وذلك في خطوة تصعيدية ضد نظام الرئيس محمد مرسي وللمطالبة بإقالة حكومة هشام قنديل وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، إضافة إلى تعديل بعض المواد محل الخلاف في الدستور الجديد .وعلق المتظاهرون لافتة عريضة على مدخل المجمع كتبوا عليها المجمع مغلق بأمر الثوار، المجد للشهداء، وهو ما أثار غضب واستياء المراجعين الذين قدموا من محافظات مختلفة إلى المجمع لقضاء أشغالهم . وقد سادت حالة من الغضب الشديد بين موظفي المجمع الذين قام بعضهم بالاشتباك مع المتظاهرين المنتشرين حول المبنى، إلا أن المحتجين رفضوا إعادة فتح المجمع الوظيفي، وسط حالة من الغضب سادت جموع المراجعين .وفي وسط القاهرة أيضاً، قام أنصار التيار الشعبي المصري بتنظيم وقفة احتجاجية بعد مصرع القيادي بالتيار محمد الجندي، الذي يقول أنصاره إنه لقي حتفه جراء التعذيب في أحد معسكرات الأمن المركزي، وهو ما نفته السلطات، مؤكدة أنه لقي مصرعه في حادث سير .كما قام محتجون بتعطيل مرفق مترو الأنفاق في محطة التحرير المعروفة بالسادات، وذلك للأسباب السابقة ذاتها، خلاف قيام بعضهم أيضاً بقطع التيار الكهربائي عن محطة مترو المنيب، فضلاً عن قيام غيرهم بقطع بعض الجسور والشوارع بالقاهرة، ما أصاب وسط القاهرة بشلل في حركة السير، وحالة من الاستياء بين المواطنين .من ناحية أخرى، أكد رئيس هيئة السكة الحديد حسين زكريا، أنه تم السيطرة على حريق مجمع السكة الحديد الكائن أعلى نفق شبرا في العاصمة المصرية .وفي محافظة الشرقية، تظاهر العشرات من معلمي وإداريي الإقليم أمام ديوان عام المحافظة اعتراضاً على عدم صرف رواتبهم المتأخرة، وتقليل المكافآت المالية للإداريين والعمال بنسبة 83% بأثر رجعي . وفي طنطا، أعادت الأجهزة المحلية فتح طريق شارع البحر الرئيس بطنطا بعد فض تجمهر أهالي المتهمين بأحداث الشغب بالمدينة للمطالبة بالإفراج عنهم .