* أعلن الديوان الملكي الأردني في بيان أمس، قبول الملك عبدالله الثاني استقالة وزير التربية والتعليم تيسير النعيمي وتعيين وليد المعاني وزيراً للتعليم العالي والبحث العلمي وزيراً للتربية والتعليم.وأدى المعاني اليمين الدستورية أمام الملك عبد الله ورئيس الوزراء نادر الذهبي، الذي كان أجرى تعديلا وزاريا في 23 شباط/فبراير الماضي على حكومته.(أ.ف.ب)* ذكرت الشرطة الجورجية أمس، أن سلسلة انفجارات وقعت في مدينة زوغديدي (غرب)، أسفرت عن إصابة مدني بجروح خطيرة. ونقلت وكالة أنباء نوفوستي عن بيان لوزارة الداخلية أن شالفا اوكروميشدشفيلي أصيب في انفجار وقع في عربة قطار فارغة بمحطة السكك الحديد قبيل منتصف الليل.وأضاف البيان أن انفجاراً ثانياً وقع بعد دقائق في حاوية للقمامة في مكان قريب، وثالثاً وقع بعد حوالي ساعتين في شاحنة كانت متوقفة قرب مركز للشرطة. وأشار إلى أن الانفجارات نفذت على أيدي أشخاص لا يريدون السلام في المنطقة.(يو.بي.آي)* قتل جنديان فلبينيان وستة متمردين أمس، في معارك جنوب الفلبين حيث تحتجز جماعة أبو سياف موظفاً ايطاليا في اللجنة الدولية للصليب الأحمر رهينة منذ قرابة خمسة أشهر.ودارت المواجهات منذ الفجر بين دورية من جنود البحرية ونحو 150 عنصراً من جماعة أبو سياف قرب مدينة اندانان في جزيرة جولو الجنوبية بحسب المتحدث باسم البحرية اللفتنانت كولونيل ادغارد اريفالو.(أ.ف.ب)* أعلن مصدر رسمي أن تونس قررت شراء أربع خافرات (قوارب) بحرية سريعة لوضعها تحت تصرف الجمارك التونسية.وذكرت وكالة الأنباء التونسية الحكومية أن هذا القرار جاء في مشروع قانون بحثه مجلس الوزراء خلال اجتماعه الدوري برئاسة الرئيس زين العابدين بن علي. ولم يوضح المصدر طبيعة الأهداف الموكولة لهذه الخافرات، ولا قيمة الصفقة، واكتفى بالإشارة إلى أن القرار اتّخذ بهدف تعزيز جهود الجمارك التونسية في مجال حماية الحدود الساحلية ومراقبتها.(يو.بي.آي)