أكد الجيش الأردني أمس، أن جميع السوريين النازحين قرب الحدود مع الأردن وبلغ عددهم مطلع الشهر الحالي 95 ألفاً، عادوا إلى الداخل السوري.وقال مصدر عسكري إن «أزمة النازحين من الجنوب السوري قرب الشريط الحدودي للأردن مع سوريا انتهت كلياً». وأضاف «لقد عادوا جميعهم إلى ديارهم في الداخل السوري بعد استقرار الأوضاع الأمنية هناك». وقد قدر الجيش الأردني عدد النازحين قرب حدود المملكة مطلع الشهر الحالي بنحو 95 ألفاً، وعمل على إدخال مساعدات إنسانية لهم وعلاج المصابين منهم رغم إبقاء الحدود مغلقة.من جهة أخرى، قدر المصدر عدد أفراد فصيل «جيش خالد بن الوليد» المبايع لتنظيم «داعش» والمتواجدين في منطقة حوض اليرموك بنحو 1500 مقاتل. وقال إن «عناصر عصابة «داعش» الإرهابية، المتواجدين في منطقة حوض اليرموك تناقصت أعدادهم بشكل لافت ويتراوح حالياً بين 1000 إلى 1500 عنصر». وأكد أنهم «في مرمى نيران أسلحتنا في حال تم تهديد أمن الأردن واستقراره» متوقعاً أن «يتلاشى خطر العصابة في هذه المنطقة من خلال تفاهمات أو حلول عسكرية سورية داخلية». ويسيطر فصيل «جيش خالد بن الوليد» على جيب صغير في جنوب غرب محافظة درعا بدأت الطائرات الحربية السورية والروسية استهدافه منذ الأربعاء الماضي. (ا ف ب)