انبثقت حركة توافق المدنية في ساحة التغيير بصنعاء، في حفل تم في جو سياسي كبير، حضره قياديون في الائتلافات في الساحة وسياسيون وناشطون حقوقيون وأكاديميون وإعلاميون ومهتمون بقضايا الساحة وبالأوضاع في اليمن .وألقت سكينة حسن، إحدى أعضاء الحركة، كلمة ترحيبية أكدت فيها وحدة الجهود والصف . فيما أكد خالد السياغي أهمية وضرورة التوافق والتواصل مع الجميع، مشيداً بجهود الشباب وعزيمتهم وسلميتهم، مشيراً إلى أن للتوافق خيرات عديدة لعل من أهمها اجتماع الأمة واتفاقها على أسس ومرتكزات حياتها ودستورها ومنهجها نحو المستقبل، الذي يجب أن تسود فيه قوة الحق على حق القوة و قيم تقبل و تحترم الآخر .وتضمن حفل إعلان الحركة العديد من الأنشطة الشعرية والأدبية والغنائية التي تدعو للتوافق، والتي تتحدث عن فكرة الحركة . كما نظمت الحركة مؤتمراً صحفياً عرضت في بدايته نوال الكبسي التعريف والرؤية والرسالة والأهداف والوسائل الخاصة بحركة توافق، كما عرضت نبذة عن تصور لحركة توافق تقوم فكرته على: العمل على جمع رؤى الحركات والائتلافات والسياسيين والأكاديميين والشخصيات القانونية وغيرها ممن هم موجودون في الساحة، للخروج برؤية موحدة لقيم ومبادئ وأهداف الثورة .ودعت الكبسي جميع الحركات والائتلافات ومنظمات المجتمع المدني للتجاوب مع هذه الحركة . كما أشارت إلى اهتمام الحركة بنشر الوعي بقضايا التمييز ضد المرأة، وأن يكون التعامل فيما بين الناس قائماً على مبادئ الإنسانية بغض النظر عن اختلافات آرائهم وأفكارهم .أما المدير التنفيذي للحركة حسن شرف الدين فقد تحدث عن الأسباب التي دفعت مؤسسي الحركة لإنشائها، كما أشار إلى إدراك الحركة للصعوبة التي قد تواجهها نتيجة لتعميق ثقافة التسلط والإقصاء والتهميش في المجتمع، مؤكداً أن الحركة تسعى لنشر التوعية بأهمية الاختلاف والتنوع من خلال مجموعة من البرامج والفعاليات والدورات التدريبية والمشروعات، وغيرها من الآليات التي تسعى الحركة من خلالها إلى نشر روح التوافق والتعايش السلمي .