نفى عضو الجمعية التأسيسية لصياغة دستور مصر، عمرو موسى، وجود أي نوايا لاستقالات جماعية داخل الجمعية، كما يروج البعض . وقال في تصريح لالخليج عقب لقائه ومجموعة من المثقفين المصريين شيخ الأزهر أحمد الطيب أمس، إن العمل داخل الجمعية يتم على أكمل وجه، رغم المناوشات التي يتعرض لها الأعضاء في الفترة الأخيرة ولا مجال للحديث عن حل الجمعية حفاظاً على الإنجازات الكبيرة التي حققتها بتوافق كبير بين مختلف القوى السياسية الموجودة على الساحة المصرية .وأضاف أن أي حديث حول الجمعية لا يصب في الصالح المصري، وإنما يعيد مصر إلى نقطة الصفر من جديد، معتبراً كل من يتحدث عن حل الجمعية التأسيسية يمسك في يده معاول هدم، يسعى إلى أن يهدم به مصر .من جانبه، قال المتحدث باسم الجمعية، وحيد عبد المجيد، عقب اللقاء إن العمل داخل الجمعية معتمد على التوافق ومشاركتنا في الجمعية، على أساس أن الدستور سيكون توافقياً يعبر عن مختلف الأطياف، وأن الأمر أصبح عقداً بيننا على أن يكون الدستور توافقياً . بدوره، قال مستشار شيخ الأزهر، حسن الشافعي، إن الحديث بين الطيب ووفد المثقفين الليبراليين لم يتناول القضايا المتفق عليها، وإنما تناول القضايا الخلافية وأهمها مرجعية الأزهر .