أكد الأمين العام لجامعة الدول العربية نبيل العربي، أن مصر لديها جيش قوي وشعب متماسك ولا تخيفها التهديدات . ونفى وجود تصريحات إسرائيلية تهدد الأمن القومي المصري أو القيام بعمل عسكري ضد مصر .وقال العربي، خلال مقابلة مع برنامج الحقيقة على قناة دريم الفضائية المصرية ليل الأربعاء/الخميس، إن مصر لديها جيش قوي وشعب متماسك ولديها من الوسائل التي تستطيع بها الدفاع عن نفسها، وأنا شخصياً لا أقبل هذا الكلام، كما أن المجتمع الدولي لا يسمح به . وأضاف أن المادة الثامنة من اتفاقية السلام المصرية- الإسرائيلية تنص على إنشاء لجنة للمطالبات المالية، ومصر تستطيع من خلال هذه المادة مطالبة إسرائيل بتعويض وإدانة بعض الشخصيات الإسرائيلية كمجرمي حرب ولكن مصر لم تقم بهذا حتى الآن، وأن الفترة القصيرة التي قضاها كوزير للخارجية المصرية لم تمكنه من استكمال هذا الملف .وفي ما يتعلق بالعلاقات المصرية- الإيرانية، أشار العربي إلى إنه أجرى أثناء توليه وزارة الخارجية المصرية مفاوضات لإعادة العلاقات الدبلوماسية بشكل كامل بين البلدين، ولكن تم إرجاء ذلك إلى ما بعد الانتخابات البرلمانية لعرض الأمر على البرلمان المصري، غير أن العربي أشار إلى تحذير شيخ الأزهر من محاولات إيران نشر الفكر الشيعي بمصر .وعن انتخابات الرئاسة المصرية المقبلة، قال العربي إنه دافع من قبل عن المدير العام السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية محمد البرادعي، وأنه كتب مقالاً لذلك، مضيفا أن المرشح المحتمل للرئاسة عمرو موسى صديق شخصي له ولكنه لم يقرر حتى الآن من الذي سيعطيه صوته البرادعي أم موسى، وأنه ربما يعطيه لشخص ثالث . (يو .بي .آي)