وقعت قطر وإيران، أمس، اتفاقية للتعاون الأمني تشمل مكافحة الجريمة المنظمة وحراسة الحدود ومكافحة تهريب المخدرات وغسيل الأموال والتزوير والاتجار بالبشر .وقال وزير الداخلية الإيراني مصطفى محمد نجار للصحافيين بعد توقيع الاتفاقية مع وزير الدولة للشؤون الداخلية عبد الله بن ناصر آل ثاني إن إيران تؤمن بأن عليها توثيق الأمن والاستقرار مع دول الخليج وأساس العلاقات هو تأمين الأمن والاستقرار في المنطقة والاتفاقية الأمنية توفر ذلك .وأضاف الوزير الإيراني الذي التقى رئيس الوزراء القطري الشيخ حمد بن جاسم آل ثاني أن هذه الاتفاقية قدوة لدول المنطقة ( . . .) اتفق الجانبان على العديد من مجالات التعاون الثنائي بما في ذلك التعاون في حراسة الحدود ومكافحة تهريب المخدرات والأقراص المؤثرة عقلياً ومكافحة الجرائم التي تقع داخل البلدين وخارجهما .وأوضح نجار أن الدوحة وطهران اتفقتا على تشكيل فريق عمل مشترك يجتمع كل عام في طهران والدوحة . وحول إمكانية توقيع اتفاقيات مماثلة مع بقية دول مجلس التعاون الخليجي، قال نحن نبذل الجهود للتواصل مع بقية بلدان المنطقة . وأضاف لدينا استعداد تام للدخول بالمنظومة الأمنية على صعيد المنطقة وخلال اجتماع قمة دول مجلس التعاون في الدوحة طرح الرئيس محمود أحمدي نجاد اثني عشر مقترحاً للتعاون . (أ .ف .ب)