استقبل الرئيس الصيني هو جنتاو أمس في بكين نظيره الباكستاني آصف علي زرداري الذي يقوم بزياردة رسمية إلى الصين تستغرق أربعة أيام وتستهدف توثيق الروابط بين البلدين.وهذه أول زيارة يقووم بها زرداري إلى الخارج منذ تسلمه الحكم في سبتمبر/ أيلول.وفي تصريحات للصحافيين، أكد الرئيسان متانة العلاقات بين البلدين كما أكدا سعيهما لتطويرها وتوسيعها. وبعد محادثاتهما، شهد الرئيسان حفلاً تم خلاله توقيع اتفاقية بين البلدين تغطي مجالات اقتصادية وتجارية مختلفة.ولكن الجانبين لم يشيرا إلى مسألة ابرام اتفاق للتعاون في المجال النووي، وهو اتفاق تسعى إليه باكستان بحيث يكون موازناً للاتفاق النووي الذي أبرم حديثاً بين الولايات المتحدة والهند ويقضي ببيع تكنولوجيا أمريكية للهند لاستخدامها في أغراض سلمية.على صعيد باكستاني داخلي، ثار جدل حول تواجد عسكريين أمريكيين داخل باكستان، حيث اعترف الجيش الباكستاني بوجود جنود أمريكيين بالقرب من منطقة تاربيلا قائلاً إنهم مدربون عسكريون ويتواجدون في باكستان كجزء من الاتفاقية المعقودة بين البلدين من أجل تدريب أفراد الصاعقة الباكستانية.إلا أن ضباط الجيش الباكستاني السابقين والجنرال المتقاعد حميد جول يشككون في صحة مزاعم الجيش ويخشون بل ويحذرون في الوقت ذاته من أن هذه العناصر العسكرية الأمريكية متواجدة من أجل القضاء على القدرات العسكرية الاستراتيجية لباكستان في الوقت الذي زعم فيه أحد أعضاء مجلس الشيوخ الباكستاني بأن الحكومة الباكستانية قامت ببيع قطعة من الأرض تقع بالقرب من تاربيلا للعسكريين الأمريكان.الجنرال أطهر عباس المتحدث باسم الجيش الباكستاني ومدير عام العلاقات العامة بالجيش نفى ذلك نفياً قاطعاً وأكد انه لم يتم بيع بوصة واحدة من الأرض الباكستانية للقوات الأمريكية مؤكداً ان المنطقة المشار إليها بالقرب من تاربيلا هي منطقة تابعة لمجموعة القوات الخاصة التابعة للجيش الباكستاني. كما ان المتحدث الرسمي باسم السفارة الأمريكية في اسلام آباد نفى امتلاك الجيش الأمريكي لأي قطعة أرض في باكستان أو ان للولايات المتحدة أي قاعدة عسكرية أو ان الجيش الأمريكي قام بحشد أي من الجنود في هذا البلد. ولكن المتحدث الرسمي باسم السفارة امتنع عن الاجابة عن تساؤل بشأن وجود عناصر من الجيش الأمريكي في منطقة تاربيلا وطلب من مقدم السؤال الاتصال بوزارة الدفاع الأمريكية لهذا الغرض.