يعقد مجلس وزراء الصحة لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية مؤتمره السادس والسبعين في مستهل دورته التاسعة والثلاثين بالكويت الثلاثاء والأربعاء المقبلين وذلك تحت شعار "معاً لمكافحة الأمراض غير السارية . . أولوية تنموية" .ويناقش المجلس تقريراً مفصلاً عن نشاط المكتب التنفيذي وإنجازاته خلال الدورة المنتهية ومتابعة القرارات والتوصيات الصادرة وآخر المستجدات العلمية لتطوير الخدمات الصحية في الدول الأعضاء .وأوضح المدير العام للمكتب التنفيذي لمجلس وزراء الصحة لدول مجلس التعاون توفيق بن أحمد خوجة أن الدورة المنقضية حفلت بالعديد من الإنجازات والعطاءات منها الحصول على جائزة التكنولوجيا البلاتينية للجودة وأفضل اسم تجاري لعام ،2013 وشهادة ختم الجدارة في إدارة الجودة الشاملة نظير الأداء عالي الجودة وأفضل رضى للعملاء، وجائزة الجمعية الأوروبية لأبحاث الجودة "الإنجازات المتميزة" لعام 2013 - الفئة البلاتينية .وأشار خوجة إلى أن جدول أعمال المؤتمر يتضمن العديد من الموضوعات المهمة منها مكافحة الأمراض غير السارية، واعتماد المراكز المرجعية الخليجية المتعاونة ومكافحة التدخين، والصحة المهنية، وطلب المملكة العربية السعودية تخصيص يوم لحقوق المريض الخليجي، وبرنامج العمالة الوافدة، وشلل الأطفال، وفيروس كورونا وجعل شبه الجزيرة العربية خالية من الملاريا، وطب الأسرة في الجمهورية اليمنية، وتطوير وتحسين العمل بالمكتب التنفيذي، ومناقصات الشراء الموحد منها مناقصة المستحضرات الصيدلانية، ومناقصة لوازم تجهيز المستشفيات ومناقصة لوازم الكلية الصناعية، ومناقصة لوازم رعاية الفم والأسنان . (وام) .