أعلن مدير الشؤون الدولية في مكتب الرئاسة الإيرانية محمد رضا فرقاني أن الرئيس محمود أحمدي نجاد سيبدأ اليوم (الأحد) جولة في أمريكا اللاتينية تستمر خمسة أيام . وأشار إلى أن نجاد سيبدأ جولة تشمل فنزويلا ونيكاراغوا حيث سيحضر تنصيب رئيس نيكاراغوا الذي أعيد انتخابه دانيال اورتيغا . وتابع أن احمدي نجاد سيجري محادثات مع قادة أمريكا اللاتينية حول العلاقات الثنائية وقضايا إقليمية ودولية .وعبرت واشنطن عن امتعاضها من الزيارة وصرحت المتحدثة باسم الخارجية الامريكية فيكتوريا نولاند بأن أمريكا أشعرت تلك العواصم بأن الوقت ليس مناسباً لتعميق العلاقات مع طهران .وهددت ايران مجدداً، أمس، بأنها ستعمد إلى إغلاق مضيق هرمز إذا نفذت الدول الأوروبية وأمريكا الحصار على النفط الإيراني . وأشار مسؤول عسكري إيراني إلى ان البحرية الإيرانية نفذت عدة سيناريوهات لإغلاق المضيق . وأكد رئيس لجنة الأمن القومي البرلمانية علاء الدين بروجردي أن منع تصدير النفط الإيراني سيؤدي إلى اختلال في العلاقات الأوروبية الإيرانية . وأضاف ان ذلك سيؤدي الي حرمان أوروبا من 20% من عائدات النفط وأن ذلك سيؤدي الي ارتفاع الاسعار والاضرار باقتصادات الدول الأوروبية . وأشار إلى أن إغلاق مضيق هرمز قرار بيد المجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني . من جانبه أكد وزير الخارجية الإيراني الأسبق منوشهر متكي ان مقولة الأمن هي مقولة جماعية في الخليج وان انعدام الأمن في إيران يعني انعدام الأمن في الخليج .وكانت مصادر في الحرس الثوري الإيراني أكدت ل الخليج أن وحدات من بحرية الحرس ستستخدم أسلحة جديدة في مناورات الحرس في مضيق هرمز في 20 يناير/ كانون الثاني الجاري . وأضافت المصادر أن مناورات الحرس التي يطلق عليها مناورات النبي محمد صلى الله عليه وسلم ستستخدام آليات جديدة في الخطط العسكرية .وأعلن قائد القوة البرية لقوات الحرس الثوري العميد محمد باكبور عن بدء مناورات شهداء الوحدة في شرق ايران . وقال إن القوة البرية ستختبر قدراتها الدفاعية حيث تستخدم تكتيكات وأساليب قتالية حديثة . وأضاف ان هدف المناورات تعزيز أمن المناطق الحدودية ورفع مستوى الجهوزية القتالية للقوات المسلحة . وتابع إن المناورات ستجري في مناخ جوي استثنائي حيث تصل درجة البرودة إلى اكثر من 21 درجة تحت الصفر . وأعلن مساعد قائد القوة الجوية في الجيش الإيراني العميد الطيار عزيز نصير زاده عن تجهيز الطائرات الاستطلاعية بمنظومة متطورة تمكّنها من إرسال المعلومات بشكل مباشر .من جانبه أعلن فريدون عباسي رئيس منظمة الطاقة النووية الإيرانية أن بلاده ستعلن الأسبوع المقبل عن انجازات نووية جديدة . وقال للصحافيين على هامش المعرض المتنقل التاسع عشر في مجال الصناعات النووية، أمس، في جامعة هرمزجان في مدينة بندر عباس (جنوب) إن إيران تمكنت من فتح العديد من الاختصاصات في المجال النووي في الجامعات الإيرانية .