أعلنت منظمة إيتا الانفصالية الباسكية في إسبانيا نبذها العنف لتنهي أكثر من أربعة عقود من إراقة الدماء في شمال البلاد، ورحبت الحكومة بالإعلان الذي تحفظت عليه الولايات المتحدة .وأعلنت المنظمة ما وصفته بأنه قرار تاريخي بالتوقف نهائيا عن الأنشطة المسلحة في خطوة من شأنها إنهاء أكثر من أربعة عقود من العنف في منطقة شمال إسبانيا . وقالت المنظمة في بيان نشرته صحيفة جارا الإلكترونية الباسكية إنه التزام واضح وحازم ونهائي إنهاء الأنشطة المسلحة . ودعت إسبانيا وفرنسا إلى فتح حوار معها من أجل حل تداعيات الصراع . وأشارت إيتا إلى مؤتمر سلام دولي عقد الاثنين الماضي في سان سباستيان الباسكية . ودعا المؤتمر الذي عقد بحضور الأمين العام السابق للأمم المتحدة كوفي عنان ورئيس الوزراء الأيرلندي السابق بيرتي أهيرن إيتا إلى نبذ العنف، كما حث إسبانيا وفرنسا على إطلاق المفاوضات مع الحركة .ورحب رئيس الوزراء الإسباني خوسيه رودريجيث ثاباتيرو بإعلان المنظمة وقال سنقيم مجتمعاً من دون إرهاب ولكن ليس من دون ذاكرة، في إشارة إلى نحو 850 شخصاً لقوا حتفهم و2300 أصيبوا بسبب تفجيرات وعمليات إطلاق نار نفذتها إيتا منذ عام 1986 . وأكد: إننا نرى تقبلاً قانونياً لانتصار الديمقراطية والقانون والعقل . من جهتها ردت الولايات المتحدة بحذر على إعلان إيتا، وقال الناطق باسم الخارجية الأمريكية مارك تونر إن واشنطن ليست في وضع يمكنها من تحديد حقيقة أو جدية إعلان المنظمة التي توصف بأنها إرهابية . وذكر أن بلاده ستترك الأمر إلى إسبانيا لتحكم عليه، مشيراً إلى صدور بيانات مشابهة في الماضي ثبت عدم صحتها . (د .ب .أ)