منحت هيئة الملتقى الإعلامي العربي العاهل البحريني الملك حمد بن عيسي آل خليفة جائزة الإبداع الإعلامي عن روح المبادرة الايجابية تجاه دعم الحريات الإعلامية .وتسلم نبيل بن يعقوب الحمر مستشار الملك لشؤون الإعلام الجائزة ضمن حفل افتتاح الدورة السابعة من أعمال الملتقى الإعلامي العربي التي انطلقت في الكويت أمس، بعنوان الإعلام . . تكنولوجيا الاتصال، وتختتم أعمالها غدا الثلاثاء، تحت رعاية رئيس الوزراء الكويتي الشيخ ناصر المحمد .وأعرب الحمر عن سعادته البالغة بالإنجاز الذي حققته البحرين، معتبرا أنه يعد تجسيداً حقيقياً لبيئة التطور الديمقراطي ودعم الحريات المزدهرة بشكل متواصل في ظل المشروع الإصلاحي الطموح للملك .وتميزت الدورة بحضور كثيف لرواد المؤسسة الإعلامية العربية من أقطار العالم العربي كافة، وتميزت بحضور ومشاركة أكثر من 43 جهة إعلامية بين فضائيات وصحف ومجلات ومحطات إذاعية وجهات أخرى على علاقة بشكل أو بآخر بالإعلام ووسائله . (بنا)