اغتال مسلحان مجهولان، أمس، القيادي في الحراك الجنوبي رشيد خالد سيف، فيما نجا العقيد في الجيش اليمني عبد الحكيم علي صالح اليافعي من محاولة اغتيال مشابهة. وذكرت مصادر محلية في عدن أن القيادي في الحراك رشيد سيف اغتيل برصاص مسلحين اثنين كانا يستقلان دراجة نارية بالقرب من فندق القصر في مديرية المنصورة ما أدى إلى مصرعه على الفور. وفي حين لم تعلن أية جهة مسؤوليتها عن الحادثتين، ترجح المصادر وقوف تنظيم القاعدة وراء العمليتين.وشهدت عدن، الأحد الماضي، حادثي اغتيال، طال أحدهما مدير عمليات أمن عدن، العقيد عبد الحكيم السنيدي، في منطقة المنصورة ذاتها برصاص مجهولين يستقلون دراجة نارية، واغتيال القيادي في المقاومة الشعبية الجنوبية، حمدي نصر اليافعي بعملية مماثلة، ومقتل شاب وإصابة ثلاثة آخرين في عملية إطلاق نار من قبل مسلح مجهول بذات المدينة، في حين تعرض مكتب وكيل محافظة عدن، أحمد سالم ربيع لإطلاق نار ما أدى لإصابة اثنين من مرافقيه بجروح.وتواجه عدن تحديات أمنية تهدد استقرارها بعد عملية تحريرها من المتمردين الحوثيين والقوات الموالية للرئيس المخلوع علي عبد الله صالح منتصف يوليو الماضي، بعملية السهم الذهبي التي قادتها قوات التحالف العربي. وحظرت اللجنة الأمنية العليا بالمحافظة مساء الأحد الدموي، «جميع الدراجات النارية من التجوال في شوارع المدينة بشكل مؤقت»، وقالت: إن هذا القرار «يأتي نظراً للظروف الأمنية الاستثنائية التي تمرّ بها المحافظة»، مهيبة بمستوردي الدراجات النارية عدم إدخالها أو استيرادها إلى عدن، داعية الجميع إلى التحلي بالانضباط وتنفيذ الإجراءات الأمنية. (وكالات)