لقي ثمانية عراقيين حتفهم وأصيب 27 آخرون بجروح بهجمات منفصلة، أكثرها شدة الانفجار الذي تعرض له مسجد بشمال بغداد وخلف قتيلين و16 جريحاً . وقتل خمسة أشخاص على الأقل وأصيب نحو عشرين آخرين، في اعتداءين منفصلين نفذ أحدهما بسيارة مفخخة ضد مسجد في بلدة طوزخرماتو (175 كلم شمال بغداد) .وأوضح عقيد في الشرطة العراقية أن سيارة مفخخة انفجرت أمام جامع الإمام علي وسط قضاء طوزخرماتو، ما أسفر عن مقتل شخصين وإصابة 16 آخرين بجروح . وفي الدجيل قتل ثلاثة مدنيين وأصيب اثنان آخران .وفي هجمات أخرى، قتل ثلاثة أشخاص وأصيب سبعة بجروح في حادثي عنف ببغداد وديالى .وفي سياق متصل، أكدت مصادر أمنية وأخرى طبية في مدينة الرمادي ارتفاع حصيلة ضحايا التفجير الانتحاري الذي استهدف الشرطة مساء السبت، إلى خمسة قتلى بينهم امرأة وخمسة مصابين .إلى ذلك، أكد مصدر في شرطة محافظة بابل أن قوات أمنية مشتركة اعتقلت اثنين من عناصر تنظيم القاعدة و23 مطلوباً بتهم إرهابية وجنائية مختلفة خلال عملية أمنية نفذتها في مناطق متفرقة من المحافظة . (وكالات)