أفرج صباح أمس عن صحافية هولندية خطفت في الأول من نوفمبر/تشرين الثاني قرب كابول على ما أفاد رئيس تحريرها، الذي أكد انها مصدومة لكنها في صحة جيدة من دون ان يتمكن من القول إذا ما دفعت فدية لتحريرها.وصرح مايكل لسكروارت رئيس تحرير بي. مغازين في اتصال هاتفي من بلجيكا حيث مقر المجلة أفرج عنها هذا الصباح وتحدثت معها، انها مصدومة لكنها في صحة جيدة. ورفض مايكل لسكروارت كشف هوية الصحافية التي خطفت السبت في منطقة سروبي على بعد خمسين كلم من كابول قرب المكان الذي قتل فيه عشرة فرنسيين في كمين في يوليو/تموز. (أ.ف.ب)