أعلنت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين، أمس، رفضها للضمانات الأمريكية التي حملها المبعوث الأمريكي جورج ميتشل للحكومة الإسرائيلية من أجل موافقتها على استئناف التجميد الجزئي لمدة شهرين للبناء في مستوطنات الضفة الغربية، بغية استمرار المفاوضات .وقالت الجبهة، في بيان، إن هذه الضمانات تمثل دعماً سافراً للاحتلال في عدوانه وغطرسته ومكافأة له وتشجيعاً على انتهاكاته اليومية ضد الفلسطينيين . وطالبت القيادة المتنفذة في منظمة التحرير بوقف المفاوضات فوراً، وذلك تنفيذاً والتزاماً بقرارات المؤسسات الفلسطينية ونزولاً عند موقف الأغلبية الساحقة إن لم نقل كل القوى الوطنية والإسلامية . وحذرت الجبهة من أن يتحول مجرد قبول القيادة الفلسطينية بوقف إصدار تصاريح البناء الوهمي، بديلاً لرفض الاستيطان ومدخلاً لتشريعه وتراجعاً في الوقت نفسه عن قرارات الشرعية الدولية التي تعترف بالحد الأدنى من الحقوق الوطنية الفلسطينية غير القابلة للتصرف . (يو .بي .آي)