توتر الوضع الأمني في جنوب لبنان أمس، بعد تبادل إطلاق النار عبر الحدود حيث تم إطلاق ثلاثة صواريخ من سهل القليلة جنوبي صور باتجاه فلسطين المحتلة عام ،48 وقصفت المدفعية الإسرائيلية المنطقة ب15 قذيفة. سبقت الاشتباكات تحركات إسرائيلية في مزارع شبعا، وسط تحليق للطيران الحربي الإسرائيلي فوق مناطق الجنوب، بالإضافة الى تحليق الطيران المروحي فوق بلدة مروحين الحدودية. وساد استنفار على جانبي الحدود، حيث قام الجيش اللبناني بالتعاون مع القوة الدولية يونيفيل بتسيير دوريات لاستكشاف الوضع، فيما بدت قوات الاحتلال في حال تأهّب، وشهدت مستعمرة المطلة المقابلة لبوابة فاطمة حركة إسرائيلية لافتة.وقدّم جيش الاحتلال شكوى رسمية إلى قوة الأمم المتحدة، وذكرت وسائل الإعلام الإسرائيلية أن من المتوقّع أن يصل ممثلون عن يونيفيل إلى المنطقة المستهدفة للتحقيق.وحمّل الاحتلال في شكواه الحكومة اللبنانية مسؤوليّة ما حصل مشيرًا إلى أنه بقدر ما يعنينا الأمر، فإن الحكومة اللبنانية هي المسؤولة عن منع أي إطلاق نار من أراضيها باتجاه إسرائيل.وقامت يونيفيل بنشر وحدات في منطقة إطلاق الصواريخ كما أنها فتحت تحقيقا بالحادث. وطلبت من الطرفين التزام ضبط النفس والتقيد بقرار وقف العمليات الحربية، التزاماً بالقرار 1701 مؤكدة بأنها لم تبلغ عن وقوع إصابات في الأرواح.وعثر الجيش اللبناني وقوات الأمم المتحدة على منصة خشبية استخدمت لإطلاق صاروخين من طراز كاتيوشا وإلى جانبها بطارية في احد البساتين في بلدة القليلة قرب مدينة صور.من جهته، شدد رئيس حكومة تصريف الأعمال فؤاد السنيورة على التزام لبنان بالقرار ،1701 واعتبر ما جرى في الجنوب عملا مرفوضا ومستنكرا، إن لجهة إطلاق الصواريخ من الأراضي اللبنانية، أو لجهة رد العدو الذي تجاوز اطر التنسيق مع قوات الطوارئ.واعتبر السنيورة أن هذا الحادث وفي هذا الظرف بالذات خطير وله استهدافات متعددة، ومنها العمل على توتير الأجواء واستدراج لبنان إلى دائرة الخطر والتأزيم، وهو ما تعمل الدولة اللبنانية على تجنبه. وأكد اعتبار ما جرى بمثابة اعتداء على لبنان وسيادته.وأجرى السنيورة فور تبلغه بالحادث اتصالا بالرئيس ميشال سليمان للتداول في الحادث الخطير والمستنكر وما نتج عنه. كما أجرى اتصالات بقيادة الجيش اللبناني وقوات الطوارئ الدولية للاطلاع على الملابسات من جهة، وللتأكيد على المبادرة فوراً للانطلاق في التحقيقات واتخاذ الإجراءات الأمنية لتطويق أية مضاعفات تجنبا لوقوع أية حوادث مشابهة.ولفتت الناطقة بإسم (اليونيفيل) ياسمينا بوزيان أن القوات الدولية والجيش اللبناني أنزلا قوات إضافية على الأرض في منطقة إطلاق الصواريخ لتفادي تدهور الأوضاع سوءا في الجنوب.وأكدت أن قوات اليونيفيل قامت بإجراء اتصالات سريعة مع الجانبين اللبناني والإسرائيلي لتفادي تصاعد الأزمة. وأشارت بوزيان الى أن الوضع حتى اللحظة ما زال تحت السيطرة.واعتبر الممثل الشخصي للأمين العام للأمم المتحدة في لبنان مايكل ويليامز، أن إطلاق الصواريخ من جنوب لبنان، وحصول إطلاق للنار تطور خطير جد، داعياً جميع الفرقاء إلى ممارسة أقصى درجات الحذر وضبط النفس.من جهته، أعلن متحدث باسم وزارة الخارجية الأمريكية أن الولايات المتحدة تدين بشدة إطلاق صواريخ من جنوب لبنان على إسرائيل.