دعا رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان، أمس، روسيا والصين وإيران إلى وقف دعمها النظام السوري، وحذر من أن #187;التاريخ لن يغفر#171; مثل هذا الموقف . وقال أردوغان في كلمة أمام الجلسة الافتتاحية لمؤتمر حزبه، حزب العدالة والتنمية الحاكم، #187;نتوجه إلى روسيا والصين ومعهما إيران، رجاء أعيدوا التفكير في موقفكم الحالي، إن التاريخ لن يغفر للذين وقفوا إلى جانب هذه الأنظمة القاسية#171; .وفي ما يتعلق بعلاقات تركيا مع #187;إسرائيل#171; قال أردوغان #187;لن نساوم أبداً على موقفنا المبدئي والحاسم المعارض لإرهاب الدولة الذي تمارسه #187;إسرائيل#171;، ولن نعيد النظر في علاقتنا معها قبل أن تقدم لنا اعتذاراً على قتلها 9 مواطنين أتراكاً، وتدفع التعويضات اللازمة، وقبل أن تقوم برفع الحصار الذي تفرضه على قطاع غزة#171; . وأكد عزمه #187;على حل المسألة الكردية رغم الاستفزازات وحملات استنزاف الحكومة#171;، قائلاً #187;آن الأوان أن يقف إخوتنا الأكراد موقفاً حازماً تجاه الإرهاب، لنطوي صفحة الماضي ولنفتح صفحة جديدة يكتبها إخوتنا الأكراد ولنرسم معاً خريطة طريق لحل جميع المسائل العالقة#171; . وأضاف #187;على مدى 10 سنوات من إدارة حزبنا للبلاد تركنا وحيدين سواء في سعينا لمجابهة الإرهاب أو في إصرارنا على تحقيق الإصلاحات الديمقراطية بل على العكس كنا نواجه العديد من العوائق من أطراف عدة#171; . وتابع #187;ولى عهد الانقلابات العسكرية في تركيا وآن أوان تعميم الديمقراطية، لن نسمح بتغلغل السياسة في أدق مفاصل الدولة لتؤثر في أدائها#171; .وأرسل سلاماً إلى العالم، قائلاً #187;تحياتي إلى أربيل، كابول، الجزائر، القاهرة، سلامي مع كل الاحترام إلى كل الأبطال في سوريا، سلامي إلى مكة والمدينة#171; . وحيا الضيوف من خارج تركيا وهم الرئيس المصري محمّد مرسي، ورئيس البرلمان العراقي أسامة النجيفي، ورئيس الوزراء الباكستاني الأسبق يوسف رضا جيلاني، ورئيس حركة النهضة التونسية راشد الغنوشي، ورئيس وزراء شمال قبرص التركية إحسان كجك . وحيا الرئيس القرغيزي ألمازبك آتامباييف، ونائب الرئيس السوداني علي عثمان طه، ونائب الرئيس العراقي طارق الهاشمي، ورئيس إقليم شمال العراق مسعود بارزاني، ورئيس وزراء إقليم البنجاب الباكستاني محمد شهباز شريف، والرئيس السابق للبوسنة حارث سلادزيتش، والرئيس اللبناني الأسبق أمين الجميل، والمستشار الألماني الأسبق غيرهارد شرودر، ورئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل .وأوضح، أردوغان، أن ترشحه لرئاسة حزب العدالة والتنمية، ستكون الأخيرة هذه المرة، استناداً إلى نظام الحزب الداخلي .من جهته، قال مرسي في كلمة أمام المؤتمر #187;نلتقي جميعاً على أهداف وآمال مشتركة في عصر يحتاج إلى العدل ويحتاج إلى السلام#171;، وأضاف أن شعبي تركيا ومصر تجمعهما رسالة السلام القائم على العدل والمساواة . وأشار إلى أنه بالنسبة للعلاقات الخارجية لمصر ف#187;نحن نحرص على وجود علاقات متميزة مع الجميع#171;، وأكد #187;نريد الخير للجميع ولا نتدخل في شؤون أحد ولا نسمح لأحد بالتدخل في شؤوننا#171; . وأوضح أن بلاده لن تهدأ أو تستقر حتى يتوقف نزيف الدم في سوريا، وأن تزول القيادة السورية الحالية #187;الظالمة#171; . وقال إن ما يحدث من قتل وذبح للشعب السوري صباح مساء يدمي قلوبنا، واصفاً الوضع بأنه #187;مأساة هذا العالم والقرن#171; .وقال مشعل إن نجاح حزب العدالة والتنمية بدأ يعدي الدول العربية، معلناً التمسّك بإقامة دولة فلسطينية #187;رغم أنف الاحتلال#171; . ووصف هذا الحزب برئاسة أردوغان بأنه #187;نموذج نجاح#171; يجدر بالأتراك أن يفخروا به، قائلاً إن #187;هذا النجاح بدأ يعدي الدول العربية والحمد لله على هذه العدوى#171; . وأضاف أن #187;التجربة التركية بقيادة أردوغان قدمت نموذجاً للإسلام العصري والوسطي والمعتدل والمرتبط بشعبه والمنفتح على العالم#171; . ووصف أردوغان بأنه #187;زعيم تركي ومسلم وإنساني كبير#171;، قائلاً إن دوره في فلسطين والصومال وبورما وسوريا لا ينسى . وأكد #187;نرحب بثورة الشعب السوري الذي يسعى للحرية والكرامة ونريد حقن الدماء الزكية#171; . وأضاف #187;نحب أن نؤكد أنه لا تعارض بين أن نتبنى الحرية والديمقراطية والإصلاح وأن نتبنّى المقاومة#171; . (وكالات)