القاهرة - "الخليج":ثمن د . أحمد الطيب، شيخ الأزهر، جهود العاهل السعودي الملك عبدالله بن عبدالعزيز في خدمة العروبة والإسلام، متمنيا له سرعة الشفاء والعودة لممارسة رسالته الإسلامية والحضارية والإنسانية لخدمة الأمتين العربية والإسلامية .وأكد الطيب، خلال استقباله للسفير السعودي في القاهرة أحمد القطان، حيث اطمأن على صحة الملك عبدالله، أن العلاقات بين مصر والسعودية علاقاتٌ تاريخية على الأصعدة والمستويات كافة، مضيفاً أن المملكة العربية السعودية في قلب كل مصري، ولا يمكن لأحد أن ينسى مواقف العاهل السعودي حيال قضايا الأمتين العربية والإسلامية، والتي تصب كلها في إيجاد مجتمع عربي إسلامي متضامن يسوده الحب والتعاون والسماحة . وأشاد السفير السعودي بجهود الإمام الأكبر ومواقفه الداعمة للقضايا الإسلامية، والتي كان لها صدى في جميع أنحاء العالم لما يمثله الأزهر الشريف من مصداقية في نفوس الجميع وما يمثله الأزهر من مصداقية برسالته الوسطية التي تعبر عن سماحة الإسلام ويسره .