اتهم المرشد الإيراني علي خامنئي المعارضة وزعماءها بتجديد الأمل في نفوس الأعداء بإمكان إعادة السيطرة على الجمهورية الإسلامية، وذلك في احتفالية بالذكرى الأولى للسيطرة على احتجاجات الداخل، والتي اجتاحت المدن الإيرانية عقب الانتخابات الرئاسية في يونيو/حزيران ،2009 وأعلنت وزارة الداخلية عن اعتقال 8 أشخاص على صلة بتفجيرات شابهار، وطالبت وزارة الخارجية المنظمات الدولية بالعمل على تحديد مصير مساعد سابق لوزير الدفاع الإيراني ذكرت تقارير أنه انتحر في سجن إسرائيلي .وشهدت مدن إيرانية عدة أمس، الاحتفال باحتواء الاضطرابات التي أعقبت انتخابات الرئاسة . ودعا نواب إلى محاكمة زعماء المعارضة، فيما رفض آخرون مطالب إصلاحية طرحها الرئيس السابق محمد خاتمي .وانتقد المرشد خامنئي المعارضة واتهم زعماءها ببث الأمل في قلوب الأعداء، وأشار إلى أن الأعداء غاضبون من إيران لأنها متمسكة بمبادئ الثورة الداعية إلى قطع يد الاستكبار عن البلاد . وقال خامنئي لدى استقباله أمس الأربعاء حشداً من أهالي محافظة جيلان (شمال): إن إيران أحبطت آمال الأعداء في العديد من المجالات من خلال حضورها القوي في الساحة، وأفشلت كذلك الفتن التي أثارها الأعداء بعد الانتخابات الرئاسية العام الماضي . وأشار إلى أن الشعب الإيراني أحبط بهمته وبصيرته ووعيه ويقظته مخطط مثيري الفتنة . واعتبر خامنئي: أن الهدف من فتنة العام الماضي كان تضليل الشعب، من خلال طرح شعارات حقة لكنها باطلة المحتوى، وأكد أن الشعب الإيراني وفي تحرك عفوي تماماً أحبط مخطط مثيري الفتنة ووجه لهم صفعة قوية .في السياق الأمني كشف وزير الداخلية الإيراني مصطفى محمد نجار أمس، عن اعتقال ثمانية متهمين على علاقة بحادث شابهار، الذي أدى إلى سقوط 120 شخصاً بين قتيل وجريح . وقال إن الاستكبار العالمي يستخدم الإرهاب كأداة لتحقيق مآربه . واتهم الوزير الإيراني السلطويين في العالم بزعزعة العلاقات الوطيدة القائمة بين إيران وجاراتها، داعياً دول المنطقة إلى إعداد خارطة طريق للتعاون المشترك في مكافحة الإرهاب والمخدرات .من جهة أخرى، طالب مساعد الوزير لشؤون الشرق الأوسط في وزارة الخارجية الإيرانية المنظمات الدولية بالعمل على تحديد مصير مساعد وزارة الدفاع السابق علي رضا عسكري بعد شهادة إسرائيلي عن انتحاره في سجن إسرائيلي .وقال محمد رؤوف شيباني إن إيران تعرب عن قلقها حيال ما نشر مؤخراً عن وجود علي رضا عسكري في أحد السجون الصهيونية، ما يعني أن اختطاف المسؤول الإيراني السابق تم بمساعدة أمريكية . وقد اختطف عسكري بينما كان في زيارة لتركيا عام ،2007 في طريقه من دمشق إلى إيران .