تجددت، أمس، الغارات على محافظة إدلب في شمال غربي سوريا وجيوب محاذية لها تحت سيطرة فصائل متشددة ومعارضة، بعد توقفها لساعات، ما أوقع نحو 22 قتيلاً مدنياً في ريفي إدلب وحماة، وفق ما ذكر المرصد السوري، فيما أرسلت تركيا مزيداً من التعزيزات العسكرية إلى الحدود مع سوريا. وقال المرصد في بيان أمس إن 22 مدنياً سورياً قتلوا من جراء غارات شنتها طائرات روسية ومدفعية قوات النظام على مناطق ريفي إدلب وحماة. وذكر أنه رصد في اليومين الماضيين تصعيداً للخروقات للهدنة الروسية التركية عبر عمليات قصف جوي وصاروخي أدت أيضاً إلى نزوح نحو خمسة آلاف شخص وخاصة من منطقة جسر الشغور وبلدات محيطة بمحافظة إدلب. وقال مدير المرصد رامي عبدالرحمن إن «الطيران المروحي التابع لقوات النظام ألقى نحو ستين برميلاً متفجراً على بلدتي الهبيط وعابدين ومحيطهما في ريف إدلب الجنوبي، ما تسبب بمقتل طفلين وإصابة ستة أشخاص». وأضاف أن ست طائرات مروحية ألقت نحو 25 برميلاً متفجراً على مناطق في بلدتي اللطامنة وكفرزيتا في الريف الشمالي لحماة، ومناطق أخرى بمحيط قرية عابدين وأطراف بلدة الهبيط، في القطاع الجنوبي من ريف إدلب. وطبقاً للمرصد، استهدف سرب من الطائرات الحربية الروسية مؤلف من 3 طائرات، مناطق في بلدة اللطامنة بأكثر من 14 غارة متتالية، ما تسبب بمزيد من الدمار والأضرار في ممتلكات مواطنين. ويأتي تجدد القصف بعد توقفه منذ عصر السبت، بعد غارات روسية هي الأعنف منذ بدء دمشق مع حليفتها موسكو التلويح بشن هجوم وشيك على إدلب وأجزاء من محافظات مجاورة لها، وفق المرصد. من جهة أخرى، ذكرت وكالة أنباء «الأناضول» أن قافلة تعزيزات عسكرية جديدة وصلت السبت إلى ولاية كليس، جنوبي تركيا، لدعم الوحدات المتمركزة على الحدود مع سوريا. وأوضحت الوكالة، في ساعة مبكرة من صباح أمس، أن القافلة العسكرية ضمت شاحنات محملة بالدبابات والمدافع والعربات المصفحة. وأضافت أن القافلة توجّهت إلى الحدود مع سوريا لتعزيز القوات المنتشرة على امتدادها.(وكالات)