أكد وزير الخارجية السعودي الأمير سعود الفيصل أمس، أهمية تكثيف الجهود الرامية إلى خلو منطقة الشرق الأوسط والخليج من أسلحة الدمار الشامل، وخاصة الأسلحة النووية بما في ذلك البرنامج النووي الإسرائيلي .ورأى الفيصل في البيان الذي استهل به المؤتمر الصحافي المشترك مع وزير خارجية ألمانيا الاتحادية غيدو فسترفيله عقب الاجتماع الذي عقد بينهما أمس في الرياض، أن هذا الأمر من شأنه توفير الأمن والسلام لجميع دول المنطقة ولا يترك مبرراً لانتشار الأسلحة النووية في المنطقة .وقال هذه الزيارة هي الأولى(للوزير الألماني) لذلك شكل لقاؤنا فرصة جيدة للبحث المعمق والشامل لقطاع واسع من الموضوعات الخاصة بعلاقات التعاون الثنائي وتبادل وجهات النظر حيال القضايا الإقليمية والدولية المهمة لبلدينا، ووصف المباحثات بالبناءة والايجابية .وأعلن الفيصل أن عملية السلام كانت على رأس الموضوعات في ظل الجمود الذي تشهده والتحركات الإقليمية والدولية لإعادة إحيائها، وأهمية التسوية العادلة والشاملة للنزاع المفضية إلى إقامة الدولة الفلسطينية المستقلة القابلة للحياة في إطار حل الدولتين المستقلتين .وأشار إلى موقف ألمانيا والاتحاد الأوروبي بالتأكيد على عدم مشروعية سياسة الاستيطان الإسرائيلية وما تشكله من عقبة رئيسية أمام استئناف عملية السلام، وقال نتطلع بدورنا إلى أن يستتبع ذلك خطوات عملية لترجمة هذا الموقف لمصلحة السلام خاصة وأن تجميد المستوطنات يعد احد الالتزامات الرئيسة للعملية السلمية وليست شرطاً فلسطينياً، كما أننا نرى في الموقف الأوروبي المؤكد للحق الفلسطيني في مدينة القدس الشريف خطوة مهمة في سياق التعامل مع الحقوق الفلسطينية المشروعة والتركيز على القضايا الجوهرية للنزاع وهو ما أكدت عليه مبادرة السلام العربية . وقال الفيصل بحثنا أيضاً أزمة الملف النووي الإيراني في إطار جهود مجموعة (5+1) التي تشارك ألمانيا بعضويتها وترحب المملكة بجهود المجموعة الرامية إلى حل الأزمة بالحوار وعبر الطرق السلمية، وتتطلع إلى استجابة إيران لها خاصة وأن هذه الجهود تكفل حق إيران ودول المنطقة في الاستخدام السلمي للطاقة .وأضاف أن البحث تناول الوضع في أفغانستان ووجهات نظر البلدين المتطابقة حيال أهمية أن تواكب الجهود العسكرية جهود مدنية موازية تهدف إلى بناء الدولة ومؤسساتها .وأوضح أن المباحثات تناولت أيضا الوضع في اليمن، مؤكداً دعم الجانبين لأمن اليمن واستقراره والحفاظ على وحدته الوطنية وسلامة أراضيه والنأي به عن أي تدخل يمس سيادته واستقلاله .وأشار إلى أن الجهود الدولية لمكافحة الإرهاب وأهمية تكثيفها خاصة في مجال تبادل المعلومات حظيت بجانب من المباحثات . واستقبل العاهل السعودي الملك عبدالله بن عبد العزيز وزير الخارجية الألماني الذي جدد التزام بلاده بالعمل على دفع العملية السلمية ودعم مبادرة السلام العربية والتمسك بخارطة الطريق .وقالت مصادر مرافقة للوزير إن محادثاته مع الملك التي حضرها عدد من المسؤولين السعوديين من بينهم وزير الخارجية، تناولت جملة من القضايا في مقدمها العملية السلمية في الشرق الأوسط والأوضاع على الساحات العراقية واليمنية والأفغانية، إضافة إلى الملف النووي الإيراني . وأوضحت أن فيسترفيله جدد التزام بلاده بالعمل على دفع العملية السلمية، ودعم الحكومة الألمانية لمبادرة السلام العربية . كما جدد رفض بلاده القاطع لامتلاك إيران أسلحة دمار شامل من شأنها تعريض أمن منطقة الخليج للخطر .وأردفت المصادر أن فيسترفيله عرض على الملك عبدالله نية بلاده سحب قواتها من أفغانستان تمهيدا لتسليم مهام حفظ الأمن في ذلك البلد للقوات الأفغانية . (واس)