نشرت مجموعة قراصنة الإنترنت أنونيموس الليلة قبل الماضية شريطاً على موقع يوتيوب هددت فيه بإزالة إسرائيل من شبكة الانترنت على خلفية تهديداتها بمهاجمة إيران والتسبب بكارثة نووية .وهددت أنونيموس إسرائيل في الشريط بأنها ستشرع بهجوم مؤلف من 3 مراحل وستكون المرحلة الأولى إزالتكم من الانترنت، لكنها لم تكشف عن طبيعة المراحل الأخرى ووصفت هجومها بأنه حملة صليبية .وأكدت أنونيموس أن إسرائيل ترتكب جرائم ضد البشرية ووجهت انتقادات لسياستها ضد الفلسطينيين وغيرهم .وخاطب الشريط الإسرائيليين قائلاً إنه بواسطة استخدام خدع إعلامية ورشى سياسية فقد حصلتم على تعاطف الكثيرين، فأنتم تزعمون أنكم ديمقراطيون لكن هذا بعيد عن الحقيقة . وأضاف أن ضيق أفقكم الصهيوني اقتلع وقتل جموعاً بشرية وفيما العالم يبكي أنتم تضحكون وتخططون للهجوم المقبل . وأردفت أنتم تقربون كارثة نووية وأنه لن نسمح لكم بمهاجمة دولة متجانسة استناداً إلى حملة أكاذيب . (يو .بي .آي)