أعلن وزير الخارجية الايطالي فرانكو فراتيني أمس ان روما تشجع الحكومة الإسرائيلية برئاسة بنيامين نتنياهو على المضي قدما في حل الدولتين من أجل وضح حد للصراع الإسرائيلي الفلسطيني.ونقلت وكالة أنباء اكي عن فراتيني قوله في ختام غداء عمل جمعه في روما والمفوضة الأوروبية المكلفة بالعلاقات الخارجية بينيتا فيريرو فالدنر، أن الموقف الايطالي في هذا الشأن يتفق مع الموقف الأوروبي، فنحن ننتظر اكتمال نتائج إعادة حكومة نتنياهو النظر في سياستها للتباحث مع الفلسطينيين، وأوضح أن حكومته تؤمن بأن حل الدولتين هو السبيل الأمثل الذي يمكن اتباعه.وأشار فراتيني إلى أهمية العودة إلى المباحثات بين سوريا وإسرائيل، وأوضح أشجع نظيري أفيغدور ليبرمان على متابعة الحوار مع سوريا لأن السلام في الشرق الأوسط يتطلب الحل الشامل لكافة الخلافات الإقليمية، وأضاف أعتقد أن تركيا عرضت استعدادها للوساطة بين الطرفين في هذا الأمر. (يو. بي. آي)