أعلن أمين عام حلف شمال الأطلسي #187;ناتو#171; أندرس فوغ راسموسن أمس، أن الحلف ليست لديه أية نية للتدخل في مالي حيث يحتل إسلاميون مسلحون شمالي البلاد، أو في سوريا .وقال راسموسن خلال مؤتمر صحفي في بروكسيل #187;حلف شمال الأطلسي لا ينوي التدخل في مالي، نحن نتابع الوضع بانتباه#171; . وبخصوص سوريا، كرر موقف الحلف الثابت منذ بدء النزاع، قائلاً #187;نحن قلقون جدا إزاء الوضع، لكننا لا نرى حلاً عسكرياً#171; . وأضاف #187;لا نجري محادثات بخصوص خيار عسكري#171;، داعياً مجدداً الأطراف إلى #187;إيجاد حل سياسي#171; . وتابع إن الحلف يبقى #187;قلقا جداً#171; إزاء مسألة الأسلحة الكيميائية التي يملكها النظام .إلى ذلك، دانت فرنسا التدمير الذي يطال أسواق حلب التاريخية، التي تصنف كجزء من التراث العالمي، وكررت إدانتها عمليات قصف المدنيين السوريين، وقال المتحدث باسم الخارجية الفرنسية فيليب لاليو إن #187;فرنسا تعبر عن إدانتها الشديدة لتدمير أسواق حلب بألسنة اللهب الناجمة عن عمليات القصف العنيفة، ويترجم هذا الحدث كثافة العنف في سوريا، ويؤكد أن النظام لا يتراجع أمام أي شيء لمتابعة قمعه الأعمى#171; . وأضاف #187;نكرر إدانتنا الشديدة لعمليات القصف التي تستهدف المدنيين في حلب وفي الأنحاء الأخرى من البلاد#171; .من جهة أخرى، أعلن وزير الخارجية الأسترالي بوب كار حشد الحكومة الأسترالية الدعم لحماية المستشفيات والعاملين في القطاع الطبي بسوريا، ومساعدة آلاف العائلات الذين حرموا من الرعاية الطبية في ظل اشتداد القتال هناك . وقالت مدير عام منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (يونيسكو) إيرينا بوكوفا، ليل الأحد/الاثنين، إن الأضرار الجسيمة التي تعرضت لها الأسواق القديمة من جراء حريق في حلب خلال قتال عنيف بالمدينة السورية، كان ضربة قوية للتراث العالمي .وأعربت بوكوفا عن مدى حزنها واستيائها إثر سماعها أخبار الحريق الذي ألحق أضراراً جسيمة بمنطقة الأسواق القديمة بحلب، باعتبارها أحد المواقع المدرجة على قائمة التراث العالمي . وقالت في بيان #187;إن التقارير الواردة من حلب مؤلمة للغاية#171; . وأشارت إلى المأساة الإنسانية، لكنها أوضحت أن الأضرار التي لحقت بالتراث الثقافي السوري جعلت الصراع أكثر سوءاً .وأكد البيان أن الأسواق #187;كانت جزءاً مزدهراً في الحياة السورية الاقتصادية والاجتماعية منذ بدايات المدينة#171; . وأوضح أنها تقف شاهداً على مدى #187;أهمية مدينة حلب كملتقى ثقافي منذ الألفية الثانية قبل الميلاد#171; . وقالت بوكوفا إن سوريا واحدة من الدول الموقعة على اتفاقية لاهاي لعام 1954 بشأن حماية الممتلكات الثقافية في حالات النزاع المسلح، وكان من المحتم أن تبذل قصارى جهدها للحفاظ على هذا التراث من ويلات الحرب . من جهته، حذر وزير الآثار المصري محمد إبراهيم من مخاطر النهب المستمر للممتلكات الثقافية السورية وسلبها، مؤكداً أن #187;ما يحدث في سوريا يعيد تكرار المشهد المأساوي في العراق . وكشف عن قيام الآثار بالتعاون مع المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة #187;إيسيسكو#171; لحصر جميع الممتلكات الثقافية السورية التي تعرضت للتدمير . وقال بيان للآثار المصرية إن تصريحات الوزير جاءت اليوم على هامش الاجتماع الطارئ لدراسة سبل حماية التراث الحضاري في مدينة حلب الذي دعت إليه منظمة الايسيسكو وتنظمه كلية الآثار بجامعة القاهرة على مدى يومين تحت رعاية وزارة الآثار ووزارة التعليم العالي .وعبر الوزير في كلمته، عن حزنه الشديد للتقارير التي تفيد عن مواجهات عنيفة في كثير من المدن التاريخية السورية المدرجة في قائمة التراث العالمي، وأعرب عن أسفه لما تتعرض له من تدمير، ووصف ما يحدث ب #187;العبث#171; . ودعا المجتمع الدولي بكل مؤسساته المعنية والمنظمات العلمية الأثرية الدولية وعلى رأسها منظمة اليونيسكو للتدخل لحماية المنشآت السورية من التدمير .ووجه وزير الآثار المصري استغاثة إلى الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي أكمل الدين إحسان أوغلو والأمين العام للجامعة العربية نبيل العربي للتحرك لوقف سيناريو التدمير في سوريا .وأكد ممثل #187;الإيسيسكو#171; عبد العزيز صلاح أن المنظمة متخوفة وتعرب عن قلقها العميق من ضياع هذا التراث الحضاري السوري الفريد الذي أصبح مهدداً بالتدمير والنهب والسرقة . وطالب الدول الأعضاء بالمنظمة والمجتمع الدولي بالتدخل الفوري للضغط من أجل وقف القصف الدائم للمدن السورية ولمعالمها الأثرية الذي يعد انتهاكاً صارخاً للمواثيق الدولية وقرارات لجنة التراث العالمي، داعياً #187;اليونيسكو#171; لتحمل مسؤوليتها . (وكالات)