ذكرت وزارة الخارجية الكورية الجنوبية أمس الجمعة، أنها قررت تمديد حظر السفر إلى اليمن مشيرة إلى عدم استقرار الوضع الأمني هناك . وقررت وزارة الخارجية عبر لجنة مراجعة الهجرة تمديد فترة حظر السفر إلى اليمن لمدة ستة أشهر وذلك حتى نهاية فبراير/شباط المقبل طبقاً لبيان صدر على موقع الوزارة على النت .وتمنع كوريا الجنوبية السفر إلى أربع دول في الشرق الأوسط وشرق إفريقيا من بينها العراق وأفغانستان وسوريا والصومال . وقررت اللجنة تبسيط إجراءات تقديم إعفاءات عن تقييد السفر للمقيمين على مدى طويل في هذه الدول . (وكالات)