لا يزال حاكم ولاية ماساشوسيتس السابق ميت رومني يحظى بتأييد القسم الأكبر من الجمهوريين قبل ساعات من انتخابات تمهيدية في ولاية لويزيانا . إذ أظهر استطلاع جديد للرأي ان 40% منهم ما زالوا يدعمونه في المعركة لترشيح الحزب الجمهوري للرئاسة، مع العلم بأن هذه أعلى نسبة يحظى بها مرشح رئاسي في هذه المرحلة من الحملة الانتخابية . وحصل عضو مجلس الشيوخ السابق عن بنسلفانيا ريك سانتوروم على دعم 26% من الجمهوريين . ونال رئيس مجلس النواب الاسبق نيوت غينغريتش 14% من الأصوات مقابل 4% للنائب عن تكساس رون بول . وفاز رومني في 21 عملية اقتراع من اصل 33 جرت حتى الآن، في حين انتصر سانتوروم في 10 أخرى بفضل دعم المسيحيين الانجيليين واعضاء الحزب المحافظين . ويزداد الضغط على الجمهوريين لدعم رومني وانهاء معركة الانتخابات التمهيدية للحزب قبل ان تقضي على فرص الجمهوريين في هزيمة اوباما والوصول الى البيت الابيض .وتشير التوقعات الى احتمال فوز سانتوروم في ولايته بنسلفانيا ،وفوز رومني المحتمل في نيويورك وكونيتيكت وديلاوير ورود ايلاند .وتضع حملة سانتوروم عينها على ولايات كارولينا الشمالية وغرب فيرجينيا وكنتاكي واركنساس وتكساس ويفترض أن يحصل مرشح الحزب لانتخابات الرئاسة على اصوات 1144 مندوبا . ولرومني حاليا 560 مندوبا ولسانتوروم 246 ولغينغريتش الذي فاز في ولايتين 141 مندوبا في حين حصل رون بول على 66 مندوبا . (وكالات)