يبدأ الرئيس الصيني، شي جين بينغ، اليوم الثلاثاء، جولة تشمل أربع دول في آسيا الوسطى، وهي تركمانستان وكازاخستان وأوزبكستان وقيرغيزستان، تستمر 11 يوماً، كما سيحضر القمة الثامنة لمجموعة العشرين التي ستعقد في مدينة سان بطرسبرغ الروسية يومي 5 و6 سبتمبر الجاري، والاجتماع ال13 لمجلس رؤساء دول منظمة شنغهاي للتعاون الذي سيعقد في بشكيك عاصمة قيرغيزستان يوم 13 من الشهر نفسه . وذكرت إذاعة الصين الدولية أن الرئيس بينغ سيجري خلال الجولة مباحثات رسمية مع قادة تلك الدول ،كما سيلقي كلمة في كازاخستان توضّح السياسة الخارجية للقيادة الصينية الجديدة إزاء آسيا الوسطى . وأشار محللون صينيون إلى أن الجولة تتحلّى بأهمية كبيرة في تعميق العلاقات بين الصين ودول آسيا الوسطى ودفع التعاون العملي في منظمة شنغهاي للتعاون .يذكر أن مجموعة العشرين تأسست في عام ،1999 وتضم 20 اقتصاداً رئيساً في العالم، تمثل 19 دولة، إضافة إلى الاتحاد الأوروبي . كما تجدر الإشارة إلى أن منظمة شنغهاي للتعاون تأسست في يونيو/حزيران ،2001 وتضم الصين وروسيا وقيرغيزستان وكازاخستان وطاجيكستان، إضافة إلى أوزبكستان . (يو بي آي)