حصدت أحداث عنف متصاعدة 15 قتيلاً في سوريا أمس، في وقت طالبت جبهة معارضة بإلغاء الانتخابات، وحذر معارض آخر مما اعتبره نهاية سوريا، في حال استمرار العنف، وفشل خطة المبعوث الأممي الخاص كوفي عنان . بالتزامن مع مرور شهر كامل على بدء عمل مهمة المراقبين الدوليين، التي انطلقت في 12 إبريل الماضي، لمتابعة وقف إطلاق النار .وقتل شخصان أحدهما امرأة في ريف إدلب (شمال غرب)، كما هزت عدة انفجارات قريتي فركيا ودير سنبل إثر سقوط قذائف على المنطقة، ودارت اشتباكات عنيفة بين القوات النظامية ومقاتلين معارضين شرقي قرية حنتوتين . وقتل 7 عناصر من القوات السورية، بكمين مسلّح . وكانت مجموعة مسلّحة اغتالت ضابطين في الجيش وأصابت ثالثا بجروح في ريف دمشق . واغتالت مجموعة مسلحة أخرى المساعد أول لواء عيسى حسن، في بلدة عرطوز . وقتل شخص وجرح آخرون في ريف حماة (وسط)، وقتل شخص من قرية شنان في ريف دير الزور (شرق)، وفي ريف حمص، أصيب سبعة بجروح إثر سقوط قذائف على قرية النزارية بريف مدينة القصير . وشيع آلاف السوريين ضحايا التفجيرين اللذين هزا دمشق الخميس، في منطقة القزاز التي زارها رئيس الحكومة السورية عادل سفر، فيما أعلنت جبهة النصرة مسؤوليتها عن التفجيرين .وطالبت الجبهة الشعبية للتغيير والتحرير السورية المعارضة بإلغاء الانتخابات التشريعية التي جرت في السابع من الشهر، أو حل مجلس الشعب (البرلمان) الجديد فوراً، وشن أعضاؤها هجوماً لاذعاً على العملية الانتخابية والخروقات التي تمت فيها . من جهته، أعرب هيثم مناع نائب المنسق العام ومسؤول العلاقات الخارجية في هيئة التنسيق الوطنية السورية المعارضة عن قلقه إزاء مستقبل سوريا، خاصة في ظل عدم وجود مؤشر على إمكانية توقف أعمال العنف، وقال ينبغي على الجميع العمل لإنجاح خطة عنان بكافة السبل لأن هذه هي الطريقة الوحيدة لتأمين حل سياسي ومنع البلاد من الدخول في نفق مظلم، ما يمكن أن يفضي إلى نهاية سوريا نفسها . (وكالات)