في فصل جديد من فصول الترويج لجماعة الحوثي الانقلابية المدعومة إيرانيًا، روجت قناة الجزيرة القطرية لتهديدات أطلقتها ميليشيات الحوثي ضد السعودية والإمارات، عندما استضافت الناطق باسم الجماعة الانقلابية محمد عبد السلام، ليطلق تهديداته الجوفاء والمكررة، منها أن جماعته بإمكانها الاعتداء على أبوظبي، كما واصل التهديدات نفسها ضد السعودية، مما يشير إلى الدور القطري المتواصل في دعم الانقلابيين والتحريض على دول المنطقة وفي صدارتها السعودية والإمارات. وكانت جماعة الحوثي أطلقت صواريخ باليستية على بعض المناطق السعودية بينها مكة المكرمة، لكن قوات الدفاع الجوي السعودي كانت تعترض تلك الصواريخ في الجو وتدمر القواعد التي تنطلق منها.ورد السفير السعودي لدى اليمن، محمد بن سعيد آل جابر، بقوة، أمس الأحد، على تهديدات عبد السلام. وقال السفير آل جابر، عبر حسابه في موقع تويتر، «سنرد بحزم وعزم يفل رؤوس ميليشيات إيران الحوثية، لينعم الشعب اليمني الشقيق بالأمن والاستقرار وتأمن حدودنا وبلادنا».وأثار ترويج القناة القطرية لتصريحات الانقلابيين موجة غضب واسعة في موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»؛ حيث قال عوض مسعود، «العمق السعودي يحميه الله ثم الجيش السعودي، أما قطر بوق الحوثيين بقناة الجزيرة ومرتزقتها فالغدر والكذب هو ديدنكم وعادتكم». وأضاف عبدالله حماد البلوي: «كفانا الله شرهم و«شرّكم»، حمى الله بلادنا وبلاد المسلمين من كل سوء»، فيما أكد محمد العمري مخاطبًا قناة الجزيرة: «تلك أمانيكم يا جزيرة وأماني أحبابكم الحوثيين، تعقبون يا مرتزقة ويعقب حليفكم». وقال عبدالله الجابري، «قناة الخنزيرة هذا ديدنك نقل تهديدات أزلام الشر بوق الإرهاب كما عودتنا قناة الجزيرة». وكانت قناة الجزيرة أثارت موجة غضب عارمة قبل يومين بعد إساءتها للكعبة المشرفة؛ حيث ادعت أن إنشاء سقف متحرك لحماية ضيوف الرحمن من أشعة الشمس الحارقة- ضمن مشروع تطوير مكة المكرمة- سيجعلها أقرب إلى مدينة لاس فيجاس الترفيهية في أمريكا، من كونها مدينة مقامات ودور عبادة، زاعمة-كعادتها في الإساءة والتهرب منها- أنها تنقل ذلك عن صحيفة «نيويورك تايمز» الأمريكية.