أعلنت وزارة الدفاع الأفغانية أمس أن عشرة جنود حكوميين قتلوا وأن أكثر من 100 من متمردي طالبان قتلوا أو جرحوا في عملية عسكرية واسعة تجري في جبال شرق أفغانستان لمطاردة متمردين شنوا هجوماً دموياً على القوات الأمريكية في المنطقة، وكذلك في اشتباكات في جنوب البلاد .وكان تسعة جنود أمريكيين قتلوا السبت في ولاية نورستان الجبلية الشرقية عندما اجتاح مئات من مقاتلي طالبان موقعهم المنعزل .وقالت وزارة الدفاع الأفغانية في بيانها إن عشرة عناصر من الجيش الأفغاني استشهدوا وأكثر من 100 عدو قتلوا وأصيبوا في جنوب وشرق البلاد في الساعات الأربع والعشرين الماضية .وفي وقت لاحق، أصدرت القوة الدولية للمساعدة في أفغانستان ايساف بياناً قالت فيه إن أكثر من 100 عنصر من طالبان قتلوا السبت في ولاية نورستان خلال المعارك التي قتل خلالها الجنود الأمريكيون التسعة . وقال البيان أظهر عرض مفصل أكثر للوضع بعد هجوم (السبت) 3 اكتوبر/ تشرين الأول في نورستان أن قوات العدو خسرت أكثر من مائة قتيل .وأضاف البيان أن ايساف أصبحت تعتقد أن الهجوم نفذته القوات المحلية المناهضة للقوات الأفغانية مع عناصر من طالبان .وجاء احتدام القتال في أفغانستان في وقت يستعد الرئيس الأمريكي باراك أوباما لاتخاذ أحد أهم قرارات إدارته . وهو قرار يتعلق بمسألة ما إذا كان يتعين إرسال قوات أمريكية إضافية إلى أفغانستان لمواجهة تعاظم قوة حركة طالبان .وقال مسؤولون في البيت الأبيض إن أوباما سيستقبل (أمس الثلاثاء) مسؤولي الكونغرس ليناقش معهم هذه المسألة .وكان المتحدث باسم البيت الأبيض روبرت غيبس قد أكد الاثنين أن انسحاب القوات الأمريكية في أفغانستان ليس أحد الخيارات التي يدرسها الرئيس أوباما .وقال غيبس: لا أعتقد أن لدينا خيار المغادرة . . أعتقد أن ذلك واضح تمام الوضوح .ويعكف أوباما على إجراء مراجعة استراتيجية وتقييم الاحتمالات المختلفة للحرب في أفغانستان، التي تدخل عامها التاسع .يأتي ذلك في الوقت الذي يسعى فيه قائد القوات الأمريكية في أفغانستان الجنرال ستانلي ماكريستال إلى إرسال 40 ألف جندي إضافي إلى أفغانستان . (وكالات)