صنعاء «الخليج»: تواصل قوات الرئيس المخلوع علي صالح وميليشيا جماعة الحوثي اختراقاتها للهدنة وإيقاف إطلاق النار، خاصة في المحافظات الجنوبية في اليمن، فيما بقي التحالف العربي الذي تقوده السعودية على التزامه بالهدنة بالرغم من إعلانه عن خروق من قبل المتمردين، وذلك للسماح بوصول المساعدات إلى سكان اليمن الذي يعاني وضعاً إنسانياً «كارثياً». وأعلن التحالف أن الحوثيين خرقوا الهدنة الإنسانية السارية منذ ليل الثلاثاء، مؤكداً في الوقت نفسه «التزامه التام بالهدنة الإنسانية وضبط النفس». وقال التحالف في بيان، إن «الميليشيات الحوثية أقدمت على خرق تلك الهدنة من خلال» 12 عملاً عسكرياً توزعت بين عمليات قصف وإطلاق نار ومحاولات تسلل وزحف عسكري سواء في داخل اليمن أو على حدوده مع المملكة العربية السعودية. وأضاف أن قيادة التحالف «تعلن ذلك لتؤكد رغبتها في اطلاع الرأي العام والمجتمع الدولي على ما أقدمت عليه تلك الميليشيات، وتؤكد التزامها التام بالهدنة الإنسانية وضبط النفس مراعاةً للأهداف السامية لعملية إعادة الأمل لليمن ورغبتها في رفع المعاناة عن الشعب اليمني الشقيق». وعدد البيان «الخروقات الحوثية» للهدنة، وبينها سبع كان مسرحها الحدود السعودية-اليمنية حيث جرت، بحسب التحالف، محاولتا تسلل وخمس عمليات قصف وإطلاق نار، وأضاف أن الخروقات الخمس المتبقية جرت داخل اليمن في محافظات الضالع وعدن وتعز وشبوة ومديرية لودر، وسمحت الهدنة بإيصال شحنة من المحروقات عبر ناقلة أرسلها برنامج الأغذية العالمي. وأفاد مصدر محلي في مديرية دار سعد، تحدثت إليه «الخليج» أن أفراد المقاومة الجنوبية خاضوا مواجهات عنيفة، منذ الساعة الثالثة من فجر أمس الخميس، بعد محاولة مجاميع من قوات التمرد تلك التوغل إلى محيط منطقة مصبعين ودوار الكراع، وهو الدوار الذي يعد المدخل الرئيسي إلى مدينة عدم من جهة الشمال. وأضاف المصدر أن الاشتباكات استمرت حتى الثامنة من صباح أمس، لتتوقف في محيط مصعبين وتتجدد في الحادية عشرة ظهراً في دوار الكراع، باتجاه مديرية الشيخ عثمان، موضحاً أن ميليشيا المتمردين خسرت الكثير من مسلحيها عند توغلها وتمركز قناصيها على المباني المرتفعة. وفي لحج المجاورة لعدن تجدد الموجهات العنيفة بالأسلحة المتوسطة والخفيفة بين المقاومة الجنوبية وميلشيات صالح والحوثي في متأخر من مساء الأربعاء إثر محاولة ميلشيات الحوثي التوغل وسط أحياء سكنية بالحوطة عاصمة المحافظة، حيث تصدت المقاومة الجنوبية لتلك المحاولة. وشهدت عدد من الأحياء في مدينة تعز، وسط اليمن، اشتباكات عنيفة بين مسلحي الحوثيين وقوات صالح من جهة والمقاومة الشعبية، من جهة أخرى مواجهات مسلحة عنيفة، استخدمت فيها أنواع الأسلحة كافة، حسب مصادر محلية. وأضافت تلك المصادر أن الحوثيين وقوات صالح أقدمت في مواجهاتها تلك على خرق ثان للهدنة، عندما هاجمت المقاومة في حي الحصب والمرور، غرب المدينة، في حين سُمع دوي انفجارات باتجاه شارع الستين، شمالا. وأكد مصدر محلي ل«الخليج» أن تحركات ميليشيا التمرد تشير إلى أنهم استقدموا تعزيزات عسكرية في محيط المدينة، موضحاً أن الحوثيين حصلوا على إمدادات عسكرية قادمة من محافظة إب المجاورة، باتجاه تحقيق توغل واسع في المدينة. في جبهة محافظة شبوة أفادت المعلومات عن سماع دوي عدد من الانفجارات ناتجة عن قذائف هاون أطلقها رجال المقاومة الشعبية على مواقع ميليشيات الحوثي وصالح. أما في محافظة أبين فقد أعلنت جماعة الحوثي سيطرتها، على مدينة لودر بعد ثلاثة أيام من المواجهات المستمرة، بإسناد من قوات لواء المجد الموالي للرئيس المخلوع علي صالح، في خرق واستغلال واضح للهدنة الإنسانية المعلنة من قبل قيادة التحالف الداعم للشرعية اليمنية. وأوضح مصدر في أبين أن قوات التمرد تلقت تعزيزات آنذاك من محافظة البيضاء المجاورة، التي وصلت إلى لودر، وتمكنوا من السيطرة عليها، الأمر الذي جعل المقاومة الشعبية تنسحب من المدينة إلى المناطق المجاورة. كما تجددت الاشتباكات العنيفة في منطقتي صرواح والجدعان بمحافظة مأرب بين الحوثيين والمقاومة الشعبية، في وقت متأخر من ليل الأربعاء، واستمرت حتى الخميس، سقط خلالها عشرات القتلى والجرحى من الطرفين، وفقاً لمصادر قبلية. تواصل قوات الرئيس المخلوع علي صالح وميليشيا جماعة الحوثي اختراقاتها للهدنة وإيقاف إطلاق النار، خاصة في المحافظات الجنوبية في اليمن، فيما بقي التحالف العربي الذي تقوده السعودية على التزامه بالهدنة بالرغم من إعلانه عن خروق من قبل المتمردين، وذلك للسماح بوصول المساعدات إلى سكان اليمن الذي يعاني وضعاً إنسانياً «كارثياً». وأعلن التحالف أن الحوثيين خرقوا الهدنة الإنسانية السارية منذ ليل الثلاثاء، مؤكداً في الوقت نفسه «التزامه التام بالهدنة الإنسانية وضبط النفس». وقال التحالف في بيان، إن «الميليشيات الحوثية أقدمت على خرق تلك الهدنة من خلال» 12 عملاً عسكرياً توزعت بين عمليات قصف وإطلاق نار ومحاولات تسلل وزحف عسكري سواء في داخل اليمن أو على حدوده مع المملكة العربية السعودية. وأضاف أن قيادة التحالف «تعلن ذلك لتؤكد رغبتها في اطلاع الرأي العام والمجتمع الدولي على ما أقدمت عليه تلك الميليشيات، وتؤكد التزامها التام بالهدنة الإنسانية وضبط النفس مراعاةً للأهداف السامية لعملية إعادة الأمل لليمن ورغبتها في رفع المعاناة عن الشعب اليمني الشقيق». وعدد البيان «الخروقات الحوثية» للهدنة، وبينها سبع كان مسرحها الحدود السعودية-اليمنية حيث جرت، بحسب التحالف، محاولتا تسلل وخمس عمليات قصف وإطلاق نار، وأضاف أن الخروقات الخمس المتبقية جرت داخل اليمن في محافظات الضالع وعدن وتعز وشبوة ومديرية لودر، وسمحت الهدنة بإيصال شحنة من المحروقات عبر ناقلة أرسلها برنامج الأغذية العالمي. وأفاد مصدر محلي في مديرية دار سعد، تحدثت إليه «الخليج» أن أفراد المقاومة الجنوبية خاضوا مواجهات عنيفة، منذ الساعة الثالثة من فجر أمس الخميس، بعد محاولة مجاميع من قوات التمرد تلك التوغل إلى محيط منطقة مصبعين ودوار الكراع، وهو الدوار الذي يعد المدخل الرئيسي إلى مدينة عدم من جهة الشمال. وأضاف المصدر أن الاشتباكات استمرت حتى الثامنة من صباح أمس، لتتوقف في محيط مصعبين وتتجدد في الحادية عشرة ظهراً في دوار الكراع، باتجاه مديرية الشيخ عثمان، موضحاً أن ميليشيا المتمردين خسرت الكثير من مسلحيها عند توغلها وتمركز قناصيها على المباني المرتفعة. وفي لحج المجاورة لعدن تجدد الموجهات العنيفة بالأسلحة المتوسطة والخفيفة بين المقاومة الجنوبية وميلشيات صالح والحوثي في متأخر من مساء الأربعاء إثر محاولة ميلشيات الحوثي التوغل وسط أحياء سكنية بالحوطة عاصمة المحافظة، حيث تصدت المقاومة الجنوبية لتلك المحاولة. وشهدت عدد من الأحياء في مدينة تعز، وسط اليمن، اشتباكات عنيفة بين مسلحي الحوثيين وقوات صالح من جهة والمقاومة الشعبية، من جهة أخرى مواجهات مسلحة عنيفة، استخدمت فيها أنواع الأسلحة كافة، حسب مصادر محلية. وأضافت تلك المصادر أن الحوثيين وقوات صالح أقدمت في مواجهاتها تلك على خرق ثان للهدنة، عندما هاجمت المقاومة في حي الحصب والمرور، غرب المدينة، في حين سُمع دوي انفجارات باتجاه شارع الستين، شمالا. وأكد مصدر محلي ل«الخليج» أن تحركات ميليشيا التمرد تشير إلى أنهم استقدموا تعزيزات عسكرية في محيط المدينة، موضحاً أن الحوثيين حصلوا على إمدادات عسكرية قادمة من محافظة إب المجاورة، باتجاه تحقيق توغل واسع في المدينة. في جبهة محافظة شبوة أفادت المعلومات عن سماع دوي عدد من الانفجارات ناتجة عن قذائف هاون أطلقها رجال المقاومة الشعبية على مواقع ميليشيات الحوثي وصالح. أما في محافظة أبين فقد أعلنت جماعة الحوثي سيطرتها، على مدينة لودر بعد ثلاثة أيام من المواجهات المستمرة، بإسناد من قوات لواء المجد الموالي للرئيس المخلوع علي صالح، في خرق واستغلال واضح للهدنة الإنسانية المعلنة من قبل قيادة التحالف الداعم للشرعية اليمنية. وأوضح مصدر في أبين أن قوات التمرد تلقت تعزيزات آنذاك من محافظة البيضاء المجاورة، التي وصلت إلى لودر، وتمكنوا من السيطرة عليها، الأمر الذي جعل المقاومة الشعبية تنسحب من المدينة إلى المناطق المجاورة. كما تجددت الاشتباكات العنيفة في منطقتي صرواح والجدعان بمحافظة مأرب بين الحوثيين والمقاومة الشعبية، في وقت متأخر من ليل الأربعاء، واستمرت حتى الخميس، سقط خلالها عشرات القتلى والجرحى من الطرفين، وفقاً لمصادر قبلية.