* قال رئيس نيبال رام باران ياداف إن المحاولات المتكررة والفاشلة لاختيار رئيس وزراء تقوض ثقة الشعب النيبالي في الديمقراطية، وذلك في ظل فشل المحاولة الخامسة في البرلمان امس الاثنين لانتخاب رئيس وزراء . وقال الرئيس النيبالي إن عجز الانتخاب عن التمخض عن نتيجة أدى إلى تداعي ثقة الشعب في المؤسسات الديمقراطية . وتتزايد حالة اللامبالاة بين الرأي العام في ظل فشل محاولات الانتخاب وزيادة عمق الأزمة السياسية في الدولة الواقعة في جبال الهيمالايا . يذكر أن أكبر حزبين في البرلمان حزب نيبال الشيوعي الماركسي اللينيني الموحد وجبهة مادهيسي، وهي تحالف أحزاب على أساس عرقي، قررا أن يبقيا على الحياد ما سيحرم أي مرشح من الحصول على 301 صوت واللازمة لانتخاب رئيس وزراء في غرفة البرلمان المكونة من 601 مقعد . (د .ب .أ) * حث رئيس وزراء ميانمار ثين سين مواطنيه على الإدلاء بأصواتهم للمرشح الجيد والذكي والوطني خلال الانتخابات العامة التي ستجرى في السابع من نوفمبر/ تشرين الثاني المقبل . ودعا ثين سين الناخبين في الدولة التي تخضع للحكم العسكري إلى منع أي أعمال تخريبية حتى يتحقق النجاح للانتخابات . وكان رئيس الوزراء يتحدث خلال افتتاح خط سكك حديدية يربط بين بياى وباكوكاوج في وسط ميانمار بطول 32 كيلومتراً . يذكر أن الناخبين في الانتخابات العامة سيختارون ممثليهم في مجلسي النواب والشيوخ والمجالس الإقليمية . وهذه هي أول انتخابات تشهدها البلاد منذ 20 عاما . (د .ب .أ)* وقع وزير الخارجية اللاتفي إيفيس رونيس ونظيره البيلاروسي سيرجي مارتينوف اتفاقاً في ريجا، أمس الاثنين، لتيسير نظام تأشيرات عبور الحدود بين البلدين . ويتيح النظام الجديد للأشخاص في المناطق الحدودية بمن فيهم سكان داوجافبيلس، ثانية أكبر مدن لاتفيا استخراج تصاريح متعددة لعبور الحدود مجاناً بهدف زيارة أقاربهم ومناطق الجبانات وحضور المناسبات الثقافية . وكانت التأشيرات تمنح قبل ذلك على أساس فردي وتحتاج لدفع رسوم . (د .ب .أ)