شنت المقاتلات الباكستانية هجوماً أمس على مخبأ لمقاتلي طالبان في وادي سوات شمال غرب البلاد مما أدى إلى مقتل اثنين من قادة الحركة ونحو 25 من عناصرها.وقال مسؤولون أمنيون ان القائدين القتيلين كانا قريبين من الزعيم الديني مولانا فضل الله المؤيد لتنظيم القاعدة، وأضافوا أن مخزناً للذخيرة في المخبأ انفجر. وقال مسؤول أمني أن المعلومات الاستخباراتية دلت على أن عدداً كبيراً من المسلحين يتجمعون في المنطقة، التي تعتبر معقلاً للمتطرفين الموالين لفضل الله الذي أعلن الجهاد على الحكومة. كما قتل في وادي سوات أمس ثلاثة مسلحين وجندي في هجوم شنه مقاتلو طالبان على قافلة لقوات الأمن، حسب مسؤول أمني آخر. (أ.ف.ب)