ترأس رئيس الوزراء العراقي نوري كامل المالكي أمس اجتماعاً للمحافظين ورؤساء مجالس المحافظات بحضور نائب رئيس الوزراء لشؤون الخدمات صالح المطلك ووزير الدولة لشؤون المحافظات طورهان المفتي ورئيس الهيئة الوطنية للاستثمار . وقال المالكي إن الاجتماع يتزامن مع المناقشات التي تجري في مجلس الوزراء حول الموازنة العامة للعام المقبل ،2012 وذلك لمعرفة وتوضيح الكثير من النقاط التي على المحافظات اتخاذها في مجال البناء والأعمار والاستثمار وتحديد النقاط المشتركة التي توصل إلى النتائج الإيجابية في هذا الجانب ، للمضي في إعداد الموازنة . وأضاف: لقد تحدثنا في مناسبات واجتماعات سابقة عن أهمية دور المحافظات في مجال الإعمار، واليوم نشدد على تفعيل هذا الدور وزيادة إمكانات وصلاحيات جميع محافظاتنا .