ذكر وكيل الأمين العام للأمم المتحدة للشؤون السياسية لين باسكو الجمعة أن مسؤولي كوريا الشمالية غير متحمسين لاستئناف المحادثات السداسية بشأن إنهاء برنامج الأسلحة النووية لبلادهم، رغم أنهم لا يستبعدون العودة إلى مائدة المفاوضات .وقال باسكو، بعد أربعة أيام من المحادثات في كوريا الشمالية: لم يكونوا متحمسين بالتأكيد للعودة إلى المحادثات السداسية . وأضاف باسكو، وهو أول مسؤول أممي رفيع المستوى يزور كوريا الشمالية منذ عام ،2004 أن زيارته كانت تهدف بصورة جزئية إلى الانخراط مجددا في المحادثات . وأوضح قائلا: أعتقد أننا بهذه الطريقة حققنا بداية طيبة، مضيفا أن المحادثات كانت صريحة ولا تحدها قيود .ونقلت وكالة أنباء يونهاب الكورية الجنوبية عن مصادر في بكين قولها إن كبير مفاوضي كوريا الشمالية في الملف النووي كيم كي جوان، الذي وصل إلى بكين لإجراء محادثات مع مسؤولين صينيين الخميس، يعتزم زيارة الولايات المتحدة في مارس/ آذار المقبل . لكن وزارة الخارجية الأمريكية نفت هذا التقرير، وقال بي جيه كراولي المتحدث باسم الوزارة إنه لا توجد خطط لمثل هذه الزيارة في هذه المرحلة . وأضاف ان هناك مؤشرات على أن الكوريين الشماليين يدركون أهمية المحادثات السداسية ونوه إلى أن الولايات المتحدة تنتظر إشارة أكثر وضوحاً . (وكالات)