قال طه بعرة المتحدث باسم مكتب النائب العام الليبي إن السلطات الليبية تتوقع تأجيل محاكمة سيف الإسلام، المقررة الشهر الجاري، كي تتضمن أي شهادات قد يدلي بها رئيس المخابرات السابق عبدالله السنوسي خلال التحقيق معه بعدما تسلمته ليبيا أول أمس الأربعاء من موريتانيا . وفيما أعلنت باريس، التي كانت تطالب بتسلم رئيس جهاز الاستخبارات الليبي السابق لضلوعه في الاعتداء على طائرة لشركة او تي ا، أنها أخذت علماً بقيام موريتانيا بتسليمه الى طرابلس، طالبت الولايات المتحدة السلطات الليبية بتنظيم محاكمة عادلة للسنوسي من دون ان تطلب تسليمه للمحكمة الجنائية الدولية التي أصدرت مذكرة اعتقال بحقه منذ العام 2011 .وفي موازاة ذلك اتهم تقرير لمنظمة هيومان رايتس ووتش حكومة الرئيس الأمريكي السابق بوش بأنها عذبت خصوماً للزعيم الليبي الراحل القذافي . وقالت المنظمة إن السلطات الأمريكية استخدمت أساليب من بينها تعريض السجناء الليبيين لمحاكاة الإغراق، ثم سلمتهم قسراً إلى نظام القذافي . وقالت المنظمة إنها اعتمدت في تقريرها على شهادات لمحتجزين سابقين ووثائق سرية للاستخبارات المركزية الأمريكية والبريطانية تم الكشف عنها مؤخراً . وحمل التقرير اسم التسليم للعدو: الانتهاكات وعمليات تسليم الخصوم قسراً إلى ليبيا في عهد القذافي بإشراف أمريكي . ويستند إلى مقابلات أجرتها هيومان رايتس ووتش في ليبيا مع 14 محتجزاً سابقاً، أغلبهم كانوا ينتمون إلى جماعة إسلامية مناوئة للقذافي . وطالبت المنظمة بفتح تحقيق شامل حول هذه الانتهاكات .وتتنافس 8 شخصيات ليبية للفوز برئاسة الحكومة المؤقتة التي من المقرر أن ينتخب البرلمان الليبي إحداها منتصف سبتمبر/أيلول الجاري، وطالبت الولايات المتحدة السلطات الليبية بتنظيم محاكمة عادلة لمدير الاستخبارات السابق عبدالله السنوسي، فيما كشفت منظمة هيومان رايتس ووتش أن حكومة الرئيس الأمريكي السابق جورج دبليو بوش عذبت خصوماً للزعيم الليبي معمر القذافي .وقالت مصادر إن من بين الشخصيات التي تتنافس على رئاسة الحكومة المقبلة، عضوين في الحكومة الحالية، هما نائب رئيس الحكومة مصطفى أبو شاقور، ووزير الكهرباء عوض البرعصي، إلى جانب رئيس المكتب التنفيذي في أول حكومة محمود جبريل . أضافت أن المبروك الزوي، وفتحي العكاري، وعبد الحميد النعمي، ومحمد المفتي، ومحمد ابوروين، قد تقدّموا بترشيحاتهم لشغل المنصب المذكور . (وكالات)