صنعاء: «الخليج» أقدمت ميليشيا الحوثي الانقلابية الإيرانية على قتل شيخ قبلي كبير، واثنين من أولاده، وشقيقه، في مدينة ذمار، بسبب صورة الرئيس اليمني السابق علي صالح الملصقة على سيارته. وتطابقت المصادر في تأكيد مقتل الشيخ ضيف الله مثنى، واثنين من أولاده، وشقيقه، عند مروره بسيارته من نقطة تفتيش لميليشيا الحوثي في ذمار، إلى الجنوب من العاصمة اليمنية صنعاء، حيث قامت عناصر الميليشيا بتهشيم جانب من زجاج السيارة، الملصق عليه صورة صالح، الأمر الذي اسفر عن دخولهم بمشادة كلامية مع الشيخ القبلي، تطورت إلى اشتباك مسلح، ما اسفر عن مقتل الشيخ ضيف الله مثنى واثنين من أولاده وشقيقه. يُذكر أن الشيخ ضيف الله كان من المقربين للرئيس صالح.