صادقت سلطات الاحتلال على إضافة وحدات استيطانية جديدة في مستوطنة «متساد» الجاثمة على أراضي المواطنين جنوب شرق بيت لحم بالضفة الغربية المحتلة.وقال ممثل هيئة مقاومة الجدار والاستيطان في بيت لحم حسن بريجية، «إن الإعلام العبري تحدث عن مصادقة حكومة الاحتلال على بناء 20 وحدة استيطانية جديدة في مستوطنة «متساد». وأشار بريجية إلى أن حكومة الاحتلال انتهجت خلال الفترة الأخيرة تسمين المستوطنات والبؤر الاستيطانية شرق بيت لحم».وأعلنت سلطة الاحتلال الشهر الماضي إضافة 500 وحدة استيطانية في البؤرة الاستيطانية «الداد» الجاثمة على أراضي منطقة «التعامرة» في بيت لحم.واقتحمت شرطة الاحتلال حي العتايقة في مدينة رهط بالنقب، وألصقت أوامر هدم على عدة منازل في الحي، بحجة البناء غير المرخص. وخلال الاقتحام اعتقلت الشرطة كلاً من الناشطين السياسيين عبدالكريم العتايقة وسليمان العتايقة وابنه محمد سليمان العتايقة.وفي الخليل أصيب عدد من الشبان بحالات اختناق بالغاز المسيل للدموع خلال مواجهات مع قوات الاحتلال في بلدة بيت أمر.وقال الناشط الإعلامي في بيت أمر محمد عوض إن جنود الاحتلال أطلقوا قنابل الغاز المسيل للدموع والصوت صوب الشبان، مما أدى لإصابة عدد من المواطنين بحالات اختناق.من جانب آخر، أكدت لجنة المتابعة استمرار مسيرات العودة وكسر الحصار وكافة أشكال مقاومة الاحتلال ومشاريع التصفية للقضية الفلسطينية.وثمنت اللجنة، الجهود المصرية لإنجاز المصالحة ووقف العدوان على قطاع غزة، كما ثمنت موافقة «حماس» على الورقة المصرية.ودعت كافة الأطراف للتجاوب مع هذه الجهود من أجل إنجاز المصالحة بأقصى سرعة ممكنة، لحماية للمشروع الوطني ومواجهة التحديات التي تواجهها القضية الفلسطينية. (وكالات)