أعرب الرئيس السوداني عمر البشير عن ثقته في انتصار القوات المسلحة في كل الجبهات، مؤكد أن المؤامرات التي تحاك ضد بلاده لن تزيدها إلا قوة ومنعة، ودعا الجيش والمجاهدين لأن يرموا قدام .وتفقد كل من الفريق أول ركن مهندس عبد الرحيم محمد حسين وزير الدفاع والفريق أول محمد عطا مدير جهاز الأمن والمخابرات الوطني الأوضاع الأمنية بمدينة نيالا حاضرة ولاية جنوب دارفور وما حولها من مناطق .وقال وزير الدفاع إن الزيارة تأتي في إطار الاطمئنان على الأوضاع الأمنية في نيالا وما حولها وعلى الترتيب والتنسيق الكامل بين الجيش والشرطة وجهاز الامن والمخابرات لترتيب الأوضاع داخل نيالا . وأشار حسين إلى أن الأوضاع داخل المدينة مستقرة علاوة على أن حركة المواطنين تسير بصورة مطمئنة والأوضاع الأمنية في الولاية تسير في تحسن مستمر .من جانب آخر، تداولت أنباء عن تغيير وزاري وشيك، ظل يتردد منذ فترة، وسيطال كافة القيادات، غير أن هذه المرة أشار إلى مغادرة النائب الأول لرئيس الجمهورية علي عثمان طه إلى رئاسة الحزب، وأضافت الأنباء أنه سيجري عقب استكمال العمليات العسكرية وتحرير (أبوكرشولا) تحديداً . وأشارت إلى أن الرئيس البشير لايزال على موقفه الرافض للترشح لولاية رئاسية أخرى رغم الضغوط الكبيرة التي تمارس عليه بضرورة العدول عن قرار عدم الترشح لولاية رئاسية جديدة نسبة للتحديات الجسام التي يمر بها الوطن .وتبدأ مؤسسة الرئاسة خلال الأيام المقبلة في إقامة ندوات في ميادين مفتوحة لعامة الشعب، تتناول حقائق الأوضاع في البلاد، وذلك في إطار برنامج تعبوي تنويري ينفذه حزب (المؤتمر الوطني) بولاية الخرطوم . ويشارك في هذه الندوات علي عثمان محمد طه النائب الأول لرئيس الجمهورية والدكتور الحاج آدم يوسف نائب رئيس الجمهورية والدكتور نافع علي نافع مساعد الرئيس .