في محاولة لقطع الطريق على أي تحقيق دولي، وفي محاولة للظهور كمن تحرص على الحقيقة، تجري إسرائيل ما تسميه تحقيقاً في إحدى جرائم جيشها أثناء محرقة غزة . وذكرت تقارير إسرائيلية، في هذا السياق، أن التحقيق يتناول استشهاد 21 فلسطينيا من عائلة السموني خلال المحرقة غزة، وأضافت أن ضباطاً كباراً أصدروا أوامر بقصف منزل العائلة رغم تحذير ضباط أصغر منهم بوجود مدنيين فلسطينيين فيه .وذكرت صحيفة هآرتس أن أحد الضباط الضالعين في إصدار الأمر هو قائد لواء غفعاتي في حينه العقيد إيلان مالكا، لكن سلطات الكيان لم تقرر بعد ما إذا كانت ستقدمه للمحاكمة . ونقلت الصحيفة عن مصادر إسرائيلية إنه تبين من التحقيقات وإفادات ضباط في سلاح الجو أنهم حذروا قائد لواء غفعاتي، مالكا، من احتمال وجود مدنيين لكن رغم هذه التحذيرات قرر مالكا تنفيذ عملية القصف . وادعى مالكا خلال التحقيق أنه لم يكن يعلم بوجود تحذيرات وأن استخدام صواريخ كان تناسبيا . وزعم محامي مالكا العقيد أوري بن اليعزر أن قائد اللواء عمل على التخلص من خطر داهم على جنوده .وتفيد بعض الإفادات بأنه تمت مشاهدة مدنيين فلسطينيين في ساحة المنزل أو بقربه، وهوجم المنزل على مراحل وتم خلالها استخدام ذخيرة ثقيلة بصورة تدريجية .