قال سفير الكيان الصهيوني في واشنطن رون ديرمر إن «إسرائيل» والولايات المتحدة استأنفتا المحادثات بشأن المساعدات الدفاعية في المستقبل والتي علقها رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو احتجاجاً على اتفاق إيران النووي. ووصل الجنرال جوزيف دانفورد رئيس هيئة الأركان الأمريكية المشتركة إلى الكيان أول أمس السبت في زيارة قال ديرمر إنها ستتضمن مناقشات بشأن المساعدات الدفاعية.أضاف: إن وزير الحرب «الإسرائيلي» موشي يعلون الذي يزور واشنطن في وقت لاحق من الشهر الجاري سيتابع هذه المحادثات وسيتابعها كذلك نتنياهو عندما يلتقي مع الرئيس باراك أوباما في البيت الأبيض في التاسع من نوفمبر/تشرين الثاني.وقال ديرمر في تعليق على «فيس بوك» إن «إسرائيل» تأمل أن تسفر المباحثات التي نجريها الآن عن اتفاق طويل الأجل يطور بشكل كبير قدرة «إسرائيل» على الدفاع عن نفسها بنفسها في مواجهة أي تهديد، ويُمكّن «إسرائيل» من التصدي للتحديات الضخمة التي تواجهها الآن في المنطقة».وكان الحليفان يتطلعان إلى الاتفاق على حزمة مساعدات مدتها عشر سنوات لتمديد المنح الأمريكية ل«إسرائيل» والتي يبلغ حجمها ثلاثة مليارات دولار سنويا والتي من المقرر أن تنتهي في 2017. ولكن نتنياهو جمّد المفاوضات قبل الاتفاق الذي تم التوصل إليه في يوليو/تموز بين إيران والقوى العالمية والذي تعتبره «إسرائيل» غير صارم بما يكفي.وقال ديرمر: «مع مضي الاتفاق النووي قدماً الآن تتحرك أيضاً «إسرائيل» قدماً على أمل وضع سياسة مشتركة مع الولايات المتحدة لمعالجة الأخطار المستمرة التي تشكلها إيران». (رويترز)