أعلن رئيس الحكومة التركية رجب طيب أردوغان أمس الأحد أن العلاقات مع إسرائيل لن تتحسن قبل أن يقوم الكيان بتنظيف البحر المتوسط من دماء الضحايا الأتراك التسعة الذين قضوا في الهجوم الإسرائيلي على قافلة سفن إنسانية متوجهة إلى غزة . وتابع لن نتجاهل اليد الممدودة الينا، إلا أن علينا التحقق مما إذا كانت هذه اليد صادقة فعلاً . أضاف أردوغان لا يمكن لأي كان أن يتوقع أن نبقى صامتين وأن نتجاهل القوانين ما دامت الدماء التي سالت في المتوسط لم تنظف .وكان دبلوماسي تركي رفيع المستوى قد التقى أمس الأحد في جنيف مسؤولاً إسرائيلياً لمناقشة سبل تجاوز الأزمة الدبلوماسية القائمة بين البلدين . (أ .ف .ب)