قرر المعارض البحريني المحكوم بالسجن المؤبد عبد الهادي الخواجة وقف إضرابه عن الطعام، فيما أفرجت المحكمة عن الناشط المعارض نبيل رجب بكفالة . وقرر الخواجة المحكوم بالمؤبد بتهمة التآمر على النظام، أن يوقف، إضرابه عن الطعام الذي بدأه قبل 110 أيام، كما أعلن محاميه محمد الجشي .وسبق إعلان وقف الإضراب عن الطعام قرار قضائي بالإفراج بكفالة عن ناشط بحريني في مجال الدفاع عن حقوق الإنسان هو نبيل رجب الذي يواجه اتهامات في ثلاث قضايا تتضمن التجمهر غير المشروع والإساءة للسلطات عبر تويتر، بحسبما أفاد محاميه .وقال الجشي، وهو محامي رجب أيضاً، لقد افرج للتو عن (نبيل رجب) بكفالة قدرها 300 دينار (800 دولار) . وبحسب الجشي، طلب الدفاع ضم القضايا الثلاث في قضية واحدة . وعينت المحكمة الجلسة المقبلة في 17 يونيو وقررت منعه من السفر . (أ .ف .ب)