أعلن المجلس الدستوري الموريتاني، أعلى هيئة قضائية في البلاد رفضه للطعون المعترضة على نتائج انتخابات التجديد الجزئي لمجلس الشيوخ التي جرت في الثامن من الشهر الحالي، وجاءت هذه الطعون فقط على مستوى دائرتي باسكنو، وأبى تلميت، مسقط رأس زعيم المعارضة .وأوضح بيان للمجلس عقب جلسته، أمس، أن الطعون لم تستوف الشروط القانونية حتى من ناحية التوقيع، وتحديد اسم المنتخب المطعون في انتخابه .في سياق آخر، خرج سيدي أحمد ولد ابنيجاره، أول رئيس وزراء في تاريخ موريتانيا (1981) عن صمته إزاء سياسة نظام الرئيس محمد ولد عبد العزيز، وانتقدها بشدة معلنا أن التفكير الفوضوي لا يصلح معه مستقبل لبلد .وانتقد ولد ابنيجاره بقوة، خلال مقابلة صحافية نشرت بنواكشوط، الشكل الذي تجري به سياسة مكافحة الفساد المنتهجة من طرف النظام قائلا يمكن أن نحارب الفساد ونصلح الإدارة من دون أن نصفي الحسابات باسمها مع أي طرف سياسي أو اجتماعي أو فردي . وأضاف: يجب الاعتناء باختيار الكفاءات ونبذ التعينات العشوائية على أسس التصفيق والنفاق السياسي أو المحسوبية الضيقة وهو الباب الواسع الذي يؤدي دائما إلى الفساد . وأعلن تراجعه عن مساندة سياسة ولد عبد العزيز الراهنة أو التصفيق لها، وقال لا يمكن أن أصفق للرئيس عزيز على سجن واعتقال الموريتانيين .إلى ذلك، خلد الجيش الموريتاني الذكرى ال49 وكانت القوات المسلحة تحتفل في السابق ب10 يوليو/تموز من كل سنة كعيد للقوات المسلحة في الوقت الذي يرمز فيه هذا التاريخ للانقلاب على الرئيس الأسبق المختار ولد داداه، قبل أن يعود الجيش قبل سنتين فقط للاحتفال بعيده في ذكرى تأسيسه .ويعتبر الجيش الموريتاني أحد أكثر الجيوش العربية تدخلا في الشؤون السياسية، ونفذ سلسلة انقلابات عسكرية أوصلت 6 رؤساء للحكم ما بين 1978 و2008 . كما حكم البلاد خلال الثلاثين سنة الماضية عبر الزواج القسري بين ظاهرة الانقلابات والانتخابات .