صنعاء:«الخليج»كشفت مصادر محلية بصنعاء عن تصاعد المخاوف في أوساط سكان العاصمة صنعاء من تحركات مريبة للحوثيين ، تستهدف التجنيد القسري لطلاب المدارس وإجبارهم على التوجه لجبهات القتال ، لدعم صفوف الميليشيات الانقلابية في المواجهات المحتدمة التي تخوضها ضد الجيش الوطني والمقاومة، فيما قالت وزارة الداخلية الواقعة تحت سيطرة الحوثيين، إنها أقرت خطة أمنية خاصة بتأمين الاحتفال الرسمي بالذكرى ال26 لليوم الوطني 22 مايو التي ستقام اليوم الأحد بالعاصمة اليمنية صنعاء.وأكدت المصادر في تصريحات ل«الخليج» أن مخاوف متصاعدة تسود في أوساط الكثير من سكان العاصمة، جراء قيام دوريات تابعة لجماعة الحوثي بالتردد على العديد من المدارس بصنعاء وضبط الطلاب المتسيبين الذين يتسربون من الفصول.وأشارت المصادر إلى أن المخاوف الطارئة عززها اختفاء العديد من الطلاب الذين تم تجنيدهم من قبل الحوثيين وإرسالهم إلى جبهات القتال، منوهة بأن فشل الجماعة في حشد مقاتلين عبر حملة التعبئة العامة التي دشنتها في وقت مبكر عقب انطلاق عاصفة الحزم والخسائر الفادحة التي تتكبدها في صفوف مقاتليها، دفعها إلى اللجوء إلى أسلوب التجنيد القسري.وفي سياق عزم الميليشيات الاحتفاء بيوم الوحدة اليمنية، قالت وزارة الداخلية، التي تديرها الميليشيات في صنعاء، إنها أقرت خطة أمنية خاصة بتأمين الاحتفال الرسمي بذكرى الوحدة و«إن الخطة تهدف إلى خلق مناخات آمنة تتناسب وعظمة هذه المناسبة التاريخية الخالدة بحيث يكون الأمن هو الجزء المكمل لبهجة الاحتفالات الرسمية والشعبية»، حد تعبيرها. وأوضحت الوزارة أنها أنزلت الخطة إلى جميع الجهات الأمنية والعسكرية والحكومية ليتم اتخاذ الإجراءات الأمنية والوقائية اللازمة لإنجاح الاحتفال. وكانت وزارة الخدمة المدنية والتأمينات في الحكومة الشرعية أعلنت اليوم الأحد إجازة رسمية لجميع موظفي وحدات الجهاز الإداري للدولة والقطاعين العام والمختلط ، بمناسبة الذكرى ال26 للعيد الوطني للجمهورية اليمنية 22 مايو.