دعت الأمم المتحدة مجلس الأمن الدولي إلى إرسال جنود إضافيين إلى منطقة أبيي المتنازع عليها بين السودان وجنوب السودان . وفيما تعاهد البلدان على التهدئة وتطهير الحدود من المتمردين، كشفت الخرطوم عن مخطط أجنبي يستهدف تقسيم البلاد إلى (5) دويلات، وجددت رفضها حوار قطاع الشمال، ودفعت بتعزيزات أمنية إلى مناطق العمليات، وسط تداعيات الحرب مع الجبهة الثورية في مناطق شمال كردفان . ودعا الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، مجلس الأمن الدولي إلى الموافقة على إرسال 1126 جندياً إضافياً من قوات حفظ السلام إلى منطقة أبيي المتنازع عليها بين دولتي السودان وجنوب السودان، وأوضح أن منطقة أبيي تشهد معارك دموية بين مجموعات متنافسة لا تزال مسلحة، ويناصب كل منها العداء للآخر ويرتاب منه .وكانت الخرطوم تلقت من جوبا تأكيدات بعدم السماح لمتمردين بالعمل عبر حدود البلدين، ولن يصل إليهم أي دعم منها، ونقل مسؤولان سودانيان عن رئيس الجنوب عقب زيارة خاطفة الجمعة أنه لن يسمح للجماعات المسلحة بعبور الحدود وبنقل أسلحة أو أي شيء من شأنه تعريض أمن السودان للخطر .وأعلن المدير العام لجهاز الأمن والمخابرات محمد عطا، أمس، الدفع بتعزيزات أمنية إلى مواقع القتال، ودعم القوات المسلحة، في كل المواقع، مؤكداً الجاهزية لتحقيق شعار امسح واكسح لتطهير المدن من المتمردين .وأكد وزير الإعلام السوداني أحمد بلال عثمان أن لا حوار مع قطاع الشمال في ظل ارتكابهم فظائع وانتهاكات في أبوكرشولا وأم روابة مع رفضهم لأي حلول تتم بقوة السلاح ولي الذراع وعض الأصابع، وكشف عن مخطط أجنبي يستهدف تقسيم السودان إلى (5) دويلات .وقال بلال في برنامج مؤتمر إذاعي إن هنالك طائرات تأتي من الجنوب محملة بالأسلحة والعتاد لدعم قطاع الشمال، لكنه شدد على عدم تدخل قوات الجيش الشعبي التابع لدولة الجنوب في الأحداث الأخيرة التي شهدتها منطقتا أم روابة وأبوكرشولا . وأكد قدرة القوات المسلحة على إطفاء الحرائق وأخذ زمام المبادرة بملاحقة الحركات المتمردة، وأضاف لا حوار وكرامة الوطن تمس والمتمردون يرتكبون فظائع بأبوكرشولا) . وأشار الوزير إلى أن المخطط الذي تنفذه الجبهة الثورية يهدف إلى جر البلاد إلى حرب إثنية بجانب التشكيك في قدرات القوات المسلحة . وأضاف يريدون أن يقولوا إن هنالك حراكاً عروبياً ضد الأفارقة . وشدد على أن المخطط الأجنبي يستهدف تمزيق السودان وليس النظام .في المقابل، شكك معارضون سودانيون في إعلان حكومة الخرطوم وجود مخططات خارجية تستهدف تمزيق البلاد . وربطوا في الوقت ذاته بين سياسات الحكومة وبرامجها وما اعتبروه فشلاً سياسياً، دفع إلى تنامي ظاهرة التمرد، والخروج على الدولة . وجددوا مطالبتهم بذهاب نظام الحكم الحالي، وتشكيل حكومة قومية انتقالية للخروج من دائرة الحرب إلى التوافق السياسي، مؤكدين أن سياسات حكومية هي ما تجعل من البلاد هدفاً لاعتداءات ومواقف دولية مناهضة، معتبرين أن التمرد في السودان يعود لأسباب سياسية داخلية .وفي سياق التعبئة والاستنفار دعت ولاية الخرطوم إلى حشد في الساحة الخضراء اليوم الأحد برئاسة الوالى د .عبد الرحمن الخضر والوزراء والمسؤولين بأجهزة الدولة المختلفة للدعاء والتضرع إلى الله تعالى لرد كيد أعداء البلاد .من جانبها، أعلنت القوات المسلحة جاهزيتها التامة لاستعادة منطقة أبوكرشولا بجنوب كردفان، ودحر قوات الجبهة الثورية، وأكدت اكتمال جميع الترتيبات وعزمها على خوض معركة فاصلة تقضي على القوات المتمردة في جنوب كردفان . وأكد العقيد الصوارمي خالد سعد الناطق الرسمي باسم القوات المسلحة استقرار الأوضاع على جبهات القتال كافة، وأن ساعة الحسم قد اقتربت خاصة في أبو كرشولا .إلى ذلك، أعاد السفير عمر دهب، تجنب السودان لثورات الربيع العربي إلى إدراكه لتحديات البقاء في مواجهة من أسماهم بالمتمردين، ولضرورات المحافظة على التنمية الاقتصادية التي اندلعت من رحم العقوبات الاقتصادية المفروضة عليه . وقال دهب، الذي يشغل منصب سفير السودان في روسيا، في طاولة مستديرة إن من التحديات التي حصنت السودان هو ما حدث ويحدث في دارفور، إضافة إلى الحركة الانفصالية التي أدت إلى انفصال الجنوب . على صعيد آخر، توقع فريق الدفاع عن مدير جهاز المخابرات السوداني السابق الفريق صلاح عبد الله قوش الإفراج عنه خلال الفترة المقبلة لعدم وجود بيانات تثبت إدانته باتهامات تتعلق بقلب نظام الحكم في الخرطوم، فيما تأجلت جلسة محاكمته إلى الاثنين .