أشارت صحيفة لوموند الفرنسية المستقلة الصادرة أمس الأحد إلى وجود صراعات مهملة في اليمن . وأشارت الصحيفة إلى أن تطورات الوضع في اليمن بعد خروج الرئيس السابق علي عبدالله صالح من السلطة أصبحت تدعو للقلق الشديد منوهة إلى تفاقم العديد من الصراعات في البلاد . ورأت أن اهتمام الغرب والدول المجاورة لليمن انصب على المجموعات التابعة لتنظيم القاعدة . في الوقت نفسه رأت الصحيفة أن هذه الحرب على القاعدة طغت على الحرب المنسية في شمال البلاد كما أنها حولت الأنظار عن الميول الانفصالية في جنوب البلاد . وشددت على أن من المؤكد أن حل مشاكل اليمن عملية معقدة غير أن التركيز على قتال القاعدة فقط سيؤجل المشاكل لكن لن يحلها . (د .ب .أ)