الخرطوم: عماد حسن أكد السودان استعداده للتعاون مع المجتمع الدولي، للحد من ظاهرة الاتجار بالبشر والهجرات غير القانونية. ووقّع مع الاتحاد الأوروبي، أمس الثلاثاء، اتفاقية لمكافحة الإرهاب والتطرف العنيف في البلاد،وأبرمت الاتفاقية بين الاتحاد الأوروبي، والهيئة الوطنية لمكافحة الإرهاب (حكومية)، بمقر وزارة الخارجية بالخرطوم، بحضور عدد من سفراء الدول الأوروبية، تتعلق بالتدريب ورفع القدرات وتبادل المعلومات.وقال وكيل وزارة الخارجية السودانية، عبد الغني النعيم، إن «مكافحة الإرهاب بالنسبة إلى بلاده مسألة مبدئية، تهم أمنه القومي». وأضاف، «أكدنا للاتحاد الأوروبي أن الإرهاب ظاهرة تتجدد، وعلى الجميع التكاتف لمكافحة الظاهرة بالمراجعات الفكرية والاهتمام بالتنمية والإعمار وإزالة النزاعات». وأشار إلى أن السودان جدد المطالبة برفع اسمه من قائمة الدول الراعية للإرهاب، لتعاونه المشهود على المستوى الإقليمي والدولي في مكافحة الظاهرة. من جانبه، قال سفير الاتحاد الأوروبي في السودان، جان ميشيل ديموند، كلنا محاطون بتحديات الإرهاب، خاصة وأن هزيمة داعش في العراق وسوريا قد تتسبب في تحركهم نحو إفريقيا. وشدد ديموند، على استعداد الاتحاد الأوروبي للاستمرار في الحوار والشراكة مع السودان في القضايا الإقليمية والدولية، لأنه الطريقة الأفضل لرفع اسم السودان من قائمة الدول الراعية للإرهاب. وقال: «الاتفاقية الموقعة اليوم، لرفع القدرات في مجال القانون وغسل الأموال، وحماية المدنيين من الإرهاب». وأضاف: «نحن نطمح للتقدم في هذا الامتحان الصعب في حربنا ضد الإرهاب». من جانبه، قال رئيس الهيئة الوطنية لمكافحة الإرهاب محمد جمال الدين، إن «الاتفاقية تهدف لرفع كفاءة المؤسسات الأمنية والسياسية والاجتماعية حول مكافحة الإرهاب والتطرف العنيف». وأشار إلى أن «الاتفاقية تهدف أيضا، إلى التدريب المباشر لكل مكونات هيئة مكافحة الإرهاب، والتنسيق والتعاون الذي يقود إلى الإجراءات السليمة، وعدم إفلات المجرمين من العقاب». على صعيد آخر، أعلنت وكالة السودان للأنباء أن وفدا سودانيا يتقدمه وزير الموارد المائية والري والكهرباء معتز موسى يزور روسيا، لتوقيع وثائق بشأن التعاون في مجال الطاقة النووية. وأوضحت الوكالة، أن الوفد يضم موسى عمر وكيل الوزارة وناصر أحمد المصطفى، مدير الإدارة العامة للتوليد النووي بالوزارة. وسيلتقي «بقيادة شركة روس أتوم الروسية المعنية بتطوير مشروعات الاستخدام السلمي للطاقة النووية». وقال محمد عبد الرحيم جاويش المتحدث باسم وزارة الكهرباء، أنه سيتم توقيع مذكرة تفاهم مع الجانب الروسي للتعاون في مجال الاستشارة الجماهيرية لمشروعات محطات توليد الكهرباء بالطاقة النووية، ومذكرة تفاهم ثانية في تنمية الموارد البشرية ورفع القدرات، إضافة لتوقيع خريطة طريق، لتنفيذ خطة تطوير المحطة النووية». ويشار إلى أن السودان «وقع مذكرة تفاهم مع روسيا في مجال الاستخدام السلمي للطاقة النووية في يونيو 2017، واتفاقية الاستخدام السلمي للطاقة النووية في نوفمبر 2017 في سوتشي بحضور الرئيسين البشير وبوتين، كما تم توقيع اتفاقية تطوير مشروع المحطة النووية في الخرطوم في ديسمبر 2017».