نفى زعيمان إيرانيان لحركة الإصلاح، أمس، تلقيهما إملاءات من الخارج، أو إقاماتهما صلات بالأجانب .وقال الرئيس الاصلاحي السابق محمد خاتمي إن الحركة تؤمن بأن القوى الأجنبية لا تريد صالح إيران أو مصلحة شعبها، وأكد أن الاختلافات السياسية في إيران شأن داخلي، يحرم على الأجانب التدخل لاستغلال هذا الوضع .ونقل موقع للمعارضة الإيرانية عن مير حسين موسوي نفيه القاطع اتهامات السلطة لحركته بأن لها صلات بالأجانب . وقال إن الحركة الخضراء التي يقودها مستقلة، ولن تسمح بأي حال للأجانب بالتدخل في شؤونها . (يو . بي . آي رويترز)