أعلنت وزارة الصحة الكويتية أمس، تسجيل حالة وفاة تاسعة بفيروس (اتش 1 إن 1) المعروف بإنفلونزا الخنازير لفتاة تبلغ من العمر 14 عاما مصابة بمرض متلازمة داون والتهاب حاد في الصدر والربو الشعبي.وذكر مصدر مسؤول في وزارة الصحة أن المتوفاة أدخلت في حالة حرجة إلى احد المستشفيات العامة وخضعت للرعاية المكثفة بوحدة العناية المركزة حيث أعطيت العلاج اللازم والأدوية المضادة للفيروسات، لكن المنية وافتها.وأعلنت البحرين تسجيل حالة وفاة جديدة نتيجة الإصابة بمرض إنفلونزا الخنازير لشاب في الرابعة والعشرين من العمر، ليكون رابع حالة وفاة بسبب المرض. وكشفت وزارة الصحة البحرينية أنها ستتسلم أولى دفعات اللقاح المضاد للمرض منتصف الشهر الحالي بواقع 60 ألف جرعة ستمنح الأولوية فيها للحجاج والعاملين الصحيين والحوامل والمعرضين بشكل أكبر للإصابة، وسيصل مجموع الجرعات إلى مليون.وقال المتحدث الرسمي بوزارة الصحة عادل عبد الله إن الشاب حول إلى مجمع السلمانية الطبي منذ حوالي أسبوعين في حالة متقدمة من المرض وصفها ب السيئة، وتوفي فجر أمس نتيجة الفشل الرئوي ومضاعفاته.في الجزائر، أعلن المختبر المرجعي للإنفلونزا لمعهد باستور إصابة جديدة بإنفلونزا الخنازير، وجاء في بيان لوزارة الصحة أن المصاب رجل يبلغ من العمر 43 سنة عاد مؤخرا من السعودية. وقال إن المصاب بالمستشفى ويتجاوب مع العلاج الطبي. في غضون ذلك، أعلنت منظمة الصحة العالمية أن عدد الإصابات بإنفلونزا الخنازير في العالم تجاوز 343 ألفا و298 حالة، بينما وصلت حالات الوفاة إلى 4108 حالات على الأقل.وتم تسجيل هذه الأرقام حتى 27 سبتمبر/أيلول الماضي، وهي للحالات المؤكدة في المعامل، ويعتقد أن الرقم الإجمالي أعلى من ذلك بكثير.ولاتزال الأمريكتان المنطقة التي تشهد أكبر عدد من الوفيات بالمرض حيث بلغ ثلاثة آلاف و20 حالة، بينما وصل عدد الإصابات إلى 137 ألفاً و،147 بينما وصل عدد الوفيات في منطقة غرب المحيط الهادئ إلى 383 حالة وفاة، و96 ألفاً و197 إصابة. أما في جنوب شرق آسيا فقد وصلت الوفيات إلى 413 حالة، والإصابات إلى 33 ألفاً و،594 وفي أوروبا توفي 176 بالمرض، بينما أصيب به 56 ألف شخص. وتم تسجيل وفاة 74 شخصا وإصابة 12 ألفاً وثمانية أشخاص في منطقة شرق البحر المتوسط. وتوفي 2_ وأصيب ثمانية آلاف و352 آخرين في إفريقيا.وذكر بيان الصحة العالمية أن الوضع في الجنوب -تشيلي والأرجنتين وأستراليا ونيوزلاندا- أصبح خارجا عن المألوف. كما شهدت الدول الواقعة بالقرب من منطقة الغابات الاستوائية في آسيا مثل الهند وكمبوديا ارتفاعا، إلا أن نسبة الإصابات في تراجع. أما أمريكا الشمالية فتشهد تفشي المرض بنسبة تفوق الإنفلونزا الموسمية. وتشهد أوروبا وآسيا الغربية نسبة تفش للمرض منخفضة، باستثناء بعض الدول مثل بريطانيا وإيرلندا وفرنسا. وتتخذ الدول العربية إجراءات احترازية متعددة لمواجهة الفيروس مع اقتراب موسم الحج خوفا من أن يؤدي هذا العام إلى انتشار المرض رغم أن السعودية تبدو مطمئنة.ففي مصر، شددت السلطات الإجراءات في مطار القاهرة الدولي بمناسبة العودة من عمرة رمضان من أجل عزل أي حالة إصابة محتملة بالفيروس. وقال وزير الصحة حاتم الجبلي إن قرارا يمكن أن يتخذ في أي وقت بإلغاء الحج.أما في المغرب فمن غير الوارد إلغاء الحج. لكن وزارة الصحة أعلنت انه لن يسمح بأداء المناسك إلا للأشخاص الذين سيتلقون المصل المضاد لإنفلونزا الخنازير.وفي دول الخليج واليمن، دعت السلطات المواطنين الذين يعتزمون التوجه إلى مكة للحج إلى التطعيم ضد الفيروس بمجرد توافر المصل. ودعت السلطات التونسية رعاياها إلى إرجاء أداء مناسك الحج هذا العام للتوقي من أخطار انتشار الفيروس اتش1ان1.دوليا، أعلنت إيطاليا وفاة جديدة بفيروس إنفلونزا الخنازير، ليرتفع مجموع الوفيات في البلاد إلى 4. وذكرت وكالة الأنباء الإيطالية آكي أن رجلاً في الثامنة والخمسين كان يعاني من مرض في القلب والرئتين، توفي الخميس بعد إصابته.كما أعلنت وزارة الصحة في مكسيكو أن عدد وفيات الإنفلونزا بلغ 236 منها خمس وفيات جديدة في الساعات الثماني والأربعين الماضية. وقالت الوزارة في بيان إن في المكسيك أيضا 32 ألفا و714 إصابة مؤكدة منذ ظهور الفيروس في نيسان/ابريل.