كشفت الهيئة الإسلامية المسيحية لنصرة القدس والمقدسات، أمس، عن وجود ثلاثة مخططات صهيونية جديدة تمت المصادقة عليها من جانب بلدية الاحتلال لبناء 321 وحدة استيطانية، إضافة الى مدرسة دينية في حي الشيخ جراح في القدس المحتلة .وأكد خاطر في بيان، وجود وثائق تؤكد المخططات المشار إليها والتي سيتم تنفيذها على 18 دونماً من أراضى الحي، مؤكداً أن اثنين من المشروعات الثلاثة يقف وراءها المليونير اليهودي موسكوفيتش وأولاده، موضحاً أن سلطات الاحتلال تسعى الى ترحيل المقدسيين وإتمام الاستيلاء على المساكن والعقارات المتبقية تمهيداً لهدمها .وأضاف أن سلطات الاحتلال، حسب المخططات المذكورة، تعتزم تغيير اسم حي الشيخ جراح ليصبح شمعون الصديق . وقال إن هذا المشروع في حال تنفيذه سيكون بمثابة طعنة خطيرة في خاصرة القدس الشمالية، وسيستخدم كحزام استيطاني لعزل المدينة عن امتدادها العربي في هذا الاتجاه، كما أنه سيحكم الحصار حول البلدة القديمة من الجهة الشمالية،، إضافة الى أن إقامة هذا الحي الاستيطاني الكبير سيفتح الباب واسعاً لاستكمال الزحف الاستيطاني ليتواصل مع مجمع معالي أدوميم الاستيطاني شرق المدينة .وطالب خاطر القيادة الفلسطينية وجامعة الدول العربية ومنظمة المؤتمر الإسلامي بالتحرك لقطع الطريق على تنفيذ هذه المخططات، محذراً من أن هناك شخصيات صهيونية رفيعة هي التي تتبنى متابعة هذه المخططات أمثال عضو الكنيست ووزير السياحة السابق بيني ايلون .من جانبها أكدت عضو المجلس التشريعي جهاد أبو زنيد أن تصريحات رئيسة الكنيست داليا إيتسك، تمثل اعترافا صريحا بأن الاحتلال يعاني أزمة دولية كبيرة . وقالت إن نتنياهو لا يريد السلام والاعتراف بحقوق الفلسطينيين التي كفلتها القوانين والمواثيق الدولية .وكانت إيتسك رئيسة قائمة كاديما في الكنيست، قد اعترفت أمام نشطاء من حزبها أن مكانة إسرائيل دوليا مستمرة في التدهور.