اتهم رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو الرئيس الفلسطيني محمود عباس بأنه أدار ظهره لعملية السلام . وكان عباس قال أمس أمام اجتماع وزراء الخارجية العرب بالقاهرة سنوجه رسائل لرئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو وإلى قادة العالم تحدد أسس ومرجعيات استئناف المفاوضات، وأضاف سننتظر الرد على رسائلنا، وفي حال عدم الاستجابة، سنبدأ خطواتنا المتعلقة بمجلس الأمن والجمعية العامة ومؤسسات الأمم المتحدة الأخرى وتفعيل ميثاق جنيف الرابع لعام 1949 بخصوص حماية المدنيين في زمن الحرب .وقال بيان صدر عن مكتب نتنياهو في خطابه، أدار عباس ظهره لعملية السلام . وأضاف البيان: بدل الدخول في مفاوضات مباشرة للوصول إلى نهاية للصراع، يفضل أبو مازن التعاون مع حركة حماس . (د .ب .أ)