أكد المبعوث الأمريكي الخاص الى الشرق الأوسط جورج ميتشل في ختام محادثات فلسطينية أردنية إسرائيلية منفصلة، أمس، ان الإدارة الأمريكية ستواصل جهودها للوصول الى تسوية تضمن إقامة دولة فلسطينية قابلة للحياة، مشيرا إلى أن عملية التسوية يجب أن تشمل كلاً من سوريا ولبنان وإسرائيل، فيما رد رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو على المبعوث الامريكي بالدعوة إلى ترسيخ الاستيطان والبقاء الى الابد في مستوطنات الضفة الغربية، محملا الفلسطينيين مسؤولية عدم استئناف المفاوضات . وجاءت تصريحات ميتشل للصحافيين في أعقاب لقائه بالرئيس الفلسطيني محمود عباس في منزل السفير الفلسطيني في عمان في ثاني لقاء لهما خلال يومين . فيما أكد رئيس دائرة المفاوضات في منظمة التحرير الفلسطينية صائب عريقات ان الجانب الفلسطيني لا يضع شروطا لاستئناف عملية المفاوضات، إنما إسرائيل التي بدأت تتحدث عن البقاء في الأراضي الفلسطينية وعدم بحث موضوع القدس والاستمرار في عمليات الاستيطان، في حين الجانب الفلسطيني يدعو الى العودة الى النقطة التي وصلت اليها المفاوضات في عام 2008 والبناء عليها . وأكد عريقات ضرورة تحديد حدود الدولة الفلسطينية، وقال إنه لا يمكن ان تكون هنالك دولة بلا حدود والجانب الفلسطيني، منفتح في التعامل مع جولات ميتشل .وكان ميتشل التقى الملك الأردني عبدالله الثاني في وقت سابق أمس في عمان . وقال بيان للديوان الملكي الأردني ان مباحثات الملك عبدالله وميتشل ركزت على كيفية تجاوز العقبات التي تواجه الجهود المستهدفة استئناف المفاوضات الفلسطينية الإسرائيلية وفق معايير ومرجعيات واضحة تؤدي إلى الوصول إلى حل الدولتين في إطار جدول زمني محدد . وبحسب البيان، أكد عبدالله الثاني لميتشل ضرورة استمرار تقديم الدعم للسلطة الوطنية الفلسطينية وللرئيس محمود عباس .وكان المبعوث الأمريكي غادر القدس المحتلة في وقت سابق أمس من دون ان يتمكن من الإعلان عن استئناف مفاوضات التسوية . إلا ان نتنياهو اشار، عقب لقائه ميتشل، في مستهل اجتماع حكومته الاسبوعي إلى أفكار مهمة لدى الجانب الأمريكي بشأن استئناف المفاوضات مع الفلسطينيين، من دون ان يعطي اي توضيحات حول هذه الافكار .لكن الوزير المكلف التنمية الاقليمية سيلفان شالوم أكد في تصريحات إذاعية أمس انه حان الوقت لنقول بشكل واضح وصريح انه لا تنازلات إضافية من قبل إسرائيل للتوصل إلى بدء المفاوضات .من ناحية ثانية، اعلن نتنياهو ان تجمع غوش عتصيون الاستيطاني الذي أقيم منذ 1967 قرب بيت لحم بالضفة الغربية سيبقى الى الابد جزءا من إسرائيل . وقال خلال حفل غرز اشجار في هذا التجمع رسالتنا واضحة: فنحن إذ نزرع شجرة هنا، نؤكد اننا سنبقى هنا وسنبني هنا، وان هذا المكان سيكون الى الابد جزءا لا يتجزأ من اسرائيل . وذكر مكتب نتنياهو أن المفاوضات بشأن تبادل الأسرى مع حماس هي عملية طويلة، وأن رئيس الوزراء مصر على الحفاظ على المصالح الأمنية الإسرائيلية . إلى ذلك، حذر عضو اللجنة المركزية للجبهة الشعبية لتحرير فلسطين كايد الغول من ان جولة ميتشل في المنطقة تأتي لممارسة الضغوط على الجانب الفلسطيني، من أجل العودة للمفاوضات العقيمة . (وكالات)