ارتفعت حصيلة ضحايا الفيضانات والانهيارات الأرضية التي وقعت بسبب الأمطار الغزيرة فى جنوب شرق بنغلادش إلى 110 قتلى فى الوقت الذي استدعت فيه الحكومة قوات الجيش للمشاركة فى أعمال الإنقاذ والإغاثة . وقال اس ام غلام كيبريا المسؤول بوزارة إدارة الكوارث والغذاء إن عمال الإنقاذ تمكنوا من انتشال 110 جثث من أجزاء نائية فى المنطقة المتضررة . وأضاف ان الوفيات وقعت بسبب الانهيارات الطينية والفيضانات والصعق بالكهرباء والبرق، خلال الأيام الخمسة الأخيرة . وقد أرسلت الحكومة جنود احتياط للمشاركة فى أعمال الإغاثة في المناطق الأكثر تضرراً في شيتاجونغ وبانداربان وكوكس بازار حيث حوصر الكثيرون بسبب الفيضانات . وبدأت وحدات الجيش في توزيع مواد الإغاثة . (د .ب .أ)