قتلت قوات الأمن الجزائرية مسلحاً تسلل من ليبيا إلى الجزائر بعد مطاردة رفض خلالها الاستسلام . ونقلت صحيفة الخبر الجزائرية عبر موقعها الإلكتروني أمس، عن مصدر محلي قوله إن قوات الأمن المشتركة ببلدية الدبداب الحدودية مع ليبيا في ولاية إليزي تمكنت مساء الأربعاء الماضي من قتل المسلح أثناء تسلله وهو جزائري من ولاية وادي سوف (جنوب شرق)، ويدعى دكار .وأشار المصدر إلى أن المسلح تمكن من الفرار انطلاقاً من مدينة غدامس الليبية نحو مدينة الدبداب الجزائرية، بعد مطاردته من قبل الأمن الليبي الذي حاول توقيفه، قبل أن يهرب باتجاه الحدود الجزائرية، حيث تمكن من الوصول إلى مدينة الدبداب والهروب من قوات الأمن الجزائرية بعد أن دعته للاستسلام، لتنطلق المطاردة التي انتهت بالقضاء عليه إثر تبادل كثيف لإطلاق النار . وأكد أن المسلح كان يحمل سلاحاً من نوع كلاشنيكوف وحزاماً ناسفاً . (يو .بي .آي)