توالت، أمس، في الأردن تداعيات فض القوات الأمنية اعتصام ميدان جمال عبد الناصر في عمّان، فبينما حذر رئيس الوزراء معروف البخيت الإسلاميين من بداية إشعال فتنة متهماً إياهم بالتغرير بمجموعات شبابية لتقليد الآخرين وتلقي تعليمات من جهات إخوانية في مصر وسوريا، طالب الإسلاميون من ناحيتهم برحيله وحكومته . وتفاعلت ردود الفعل المنددة بطريقة تفريق المعتصمين .وقال البخيت ما حدث في الاعتصام بداية فتنة وأمر غير مقبول محملاً جماعة الإخوان المسلمين وذراعها السياسية حزب جبهة العمل إشعالها قائلاً لدينا أدلة كافية أنهم المنظمون للاعتصام وشعاراته المتجاوزة وأضاف كفاكم لعباً بالنار فإلى أين تريدون أخذ الأردن؟ . وتابع القيادات الإخوانية في الأردن تلقت تعليمات مؤخراً من قيادات إخوانية في مصر وسوريا وكرر كفاكم لعبة تقاسم الأدوار التي نعرفها وأنتم تدركون اليوم أنكم معزولون في هذه المرحلة وتحاولون التغرير بمجموعات شبابية لتقليد الآخرين . لكن البخيت عاد وقال إنه على استعداد للحوار مع الحركة الإسلامية، في مداخلة أثناء جلسة لمجلس الأعيان، أمس، وأكد نحن لا نزال نحترم المعارضة وحزب جبهة العمل الإسلامي، فهم جزء من نسيج هذا المجتمع . وأضاف نحن جاهزون في أي لحظة يرغبون فيها للحوار .من جهتها، دانت جماعة الإخوان المسلمين ما نعتته تنسيقاً منظماً بين قوات الأمن ومجموعات بزي مدني لمهاجمة الشباب المعتصمين في الميدان . وقالت رشقوهم بالحجارة بشكل مكثف وضربوهم بالهروات ووجهوا خراطيم المياه عليهم ما خلف وفاة أحدهم وإصابات بعضها بالغة . وطالبت الجماعة باستقالة الحكومة ومحاسبة المتسببين في الأحداث .وقال حمزة منصور أمين عام حزب جبهة العمل الإسلامي، إن الحركة الإسلامية تطالب باستقالة الحكومة الحالية أو إقالتها في حال تشبثت بالسلطة، مشيراً إلى أن الحكومة التي تبيح دماء المواطنين تفقد شرعيتها، ودعا منصور إلى فتح المجال أمام حكومة إصلاح وطني تحظى وتؤتمن على حياة ومصالح أبنائها .وأعرب عن أسفه لتصريحات البخيت، وقال إن الحركة الإسلامية مشهود لها بالوسطية والاعتدال، وهي منحازة دوماً لقضايا الوطن والأمة وتأسف أشد الأسف لما جاء على لسان رئيس الوزراء الذي راح يشكك في نواياها وقراراتها .وطالبت قوى المعارضة من أحزاب ونقابات بمحاكمة البخيت وقادة الأجهزة الأمنية لمسؤوليتهم المباشرة عن أحداث الميدان ونتائجها .واستنكرت حركة شباب 24 آذار التي كانت دعت إلى الاعتصام المفتوح في الميدان ما سمته هجوماً بالقوة لتفريق المتواجدين . وقال عدد منهم خلال مؤتمر صحافي في مقر النقابات المهنية أردنا التعبير عن مطالب إصلاحية ومكافحة الفساد ومنذ بدأنا الخميس واجهنا مجموعات مضادة قبل رشقنا بالحجارة وضربنا بالعصي ليلاً وحتى اليوم الثاني . وأضافوا فوجئنا عصر يوم الجمعة وأثناء مواجهتنا (البلطجية) من دون رد باقتحام قوات الدرك موقع الاعتصام من أجل فضه والاعتداء علينا بالهراوات وخراطيم المياه الأمر الذي أسفر عن وفاة شخصين وعشرات الإصابات بعضها خطرة .وحملت الحركة خلال المؤتمر، الذي رفضت وجود التلفزيون الأردني، ضمنه جهات رسمية مسؤولية ما حدث مناشدة العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني محاسبة المعنيين في هذا الشأن .وانتقدت الحركة الحديث عن قيادة الإخوان المسلمين تحركاتها، وقالت في بيانها اتهمونا بداية بإغلاق دوّار الداخلية زوراً وبهتاناً ثم ادعوا أن المعتصمين هم فقط إسلاميون مغرر بهم لتقليد ما جرى في بلدان عربية أخرى وفق تعليمات خارجية وهذا استخفاف بعقول ومعرفة الناس .وتوالت إدانات عديدة حول ما نعتتها اعتداءات خارقة على المعتصمين حيث طالبت 10 مؤسسات مدنية وحقوقية بمحاسبة المتجاوزين بينها مركز حماية وحرية الصحافيين الذي استهجن بشدة الاعتداء على إعلاميين، وعدالة وهوية للتنمية الأسرية والمرصد العمّالي والهيئة الأردنية للثقافة والتنمية، فيما أصدر عدد من الشخصيات السياسية والحزبية بياناً مشتركاً يدعو إلى إقالة الحكومة، كما أصدر صحافيون بياناً موازياً اعتبروا فيه الاعتداء على مراسلين وفنيين ومعتصمين سلميين جريمة ونقطة سوداء في سجل الحكومة .استقالة 16 عضواً من لجنة الحوار الأردني احتجاجاًعمان - الخليج: استقال 16 عضواً من لجنة الحوار الوطني حول الإصلاح في الأردن بصورة جماعية إثر الاعتداء على المعتصمين في ميدان جمال عبدالناصر، لينضموا إلى 5 كانوا انسحبوا سابقاً من أصل 52 عضواً في اللجنة .وأعلن 16 عضواً في لجنة الحوار استقالتهم منها رداً على ما وصفوها اعتداءات آثمة . وقالوا في بيان مشترك لقد تم نسف أي إمكانية لإجراء حوار وثبت يقيناً أن بقاءنا في اللجنة مجرد شراء وقت وتضليل للرأي العام كما طالبوا رئيسها طاهر المصري وبقية الأعضاء بالاستقالة .وتضمن البيان أسماء أمين عام حزب الوحدة الشعبية سعيد ذياب وأمين عام الحزب الشيوعي منير حمارنة وأمين عام حركة اليسار الاجتماعي خالد كلالدة والنائبين السابقين مبارك أبو يامن وخال رمضان والإعلامي موسى برهومة وممثل النقابات المهنية عبد الهادي الفلاحات ورئيس لجنة إحياء نقابة المعلمين مصطفى الرواشدة وممثل اللجان الشبابية عبد السلام منصور .اعتقال 8 أشخاص على خلفية أحداث الميدانأعلن مسؤول أمني أردني عن اعتقال 8 أشخاص على خلفية الأحداث التي شهدها ميدان جمال عبدالناصر في عمّان، أول أمس الجمعة، بين معتمصين مطالبين بإصلاحات سياسية ومناهضين لهم .وأعلن نائب رئيس الوزراء وزير الداخلية سعد هايل السرور، في مؤتمر صحافي، عن فتح تحقيق رسمي من قبل مديرية الأمن العام، في ما جرى، وأكد أن احترام الحكومة الأردنية لحق المواطنين في حرية الرأي والتعبير لايزال قائماً رغم ما جرى، غير أنه أكد أهمية فرض وسيادة القانون .وفيما أكد المتحدث الرسمي باسم الحكومة طاهر العدوان انزعاج الحكومة لما جرى، قال السرور إن الأحداث التي جرت في ميدان عبدالناصر تزامنت مع وجود وفد ممن يسمون شباب ميدان التحرير في القاهرة يزور الأردن حالياً، حيث تمت دعوة هذا الوفد من إحدى الجهات الأردنية .غير أن المسؤول الأردني أكد عدم وجود أي من أعضاء الوفد المصري في ميدان جمال عبدالناصر، مستنكراً أي تدخل خارجي في شؤون الأردن . وقال مدير الأمن العام الفريق حسين المجالي إن الأمن العام يجري تحقيقات مع 8 أشخاص تم اعتقالهم، 6 منهم ينتمون إلى المناهضين للمعتصمين و2 من المعتصمين . (يو .بي .آي)عائلة القتيل ترفض دفنه وتقرير الطب الشرعي يؤكد الذبحة الصدريةأكدت عائلة الأردني الذي توفي في المواجهات التي وقعت الجمعة في عمان بين معتصمين مطالبين بإصلاحات وآخرين موالين للحكومة، أمس، أنها ترفض دفنه قبل الحصول على اعتذار رسمي واستقالة وزير الداخلية . فيما أظهر تقرير الطب الشرعي أن القتيل قضى بسبب أزمة قلبية .وقال ناصر (34 عاماً) ابن المتوفى نحن لا نريد تسلم جثته من المشرحة ونرفض دفنها قبل الحصول على اعتذار رسمي وأن يقدم وزير الداخلية استقالته .وتوفي خيري جميل سعد (55 عاماً) الجمعة في مستشفى حمزة في عمان بعد أن تلقى العديد من الضربات على جسده التي أدت إلى وفاته بحسب ابنه .وكان نائب رئيس الوزراء وزير الداخلية سعد هايل السرور أرجع سبب وفاة جميل إلى تعرضه لذبحة صدرية .في غضون ذلك، قال الطبيب يوسف محمد إبراهيم رئيس اختصاص الطب الشرعي الذي كان يقرأ تقرير الطب الشرعي بعد تشريح الجثة إن المدعو خيري جميل سعد توفي بسبب قصور في القلب فقد كان يعاني من تضخم في القلب . وأضاف أن التقرير يشير إلى وجود خدش في القدمين وفقدان اثنين من الأسنان، من دون الإشارة إلى وجود آثار للضرب . (وكالات)هيئة حقوقية تتهم الحكومة بعدم اتخاذ التدابير لمنع الاعتداءاتهم المركز الوطني لحقوق الإنسان في الأردن، أمس، الحكومة بعدم اتخاذ تدابير فعاله لمنع مختلف أشكال الاعتداء على المتظاهرين ومنع تعرض طرف متظاهر لآخر وقيامها بفض الاعتصام بالقوة .وقال المركز (هيئة ممولة حكومياً) في بيان أصدره عقب الأحداث التي شهدها ميدان جمال بعد الناصر الجمعة كان الأجدر فصل التظاهرتين في ميادين أو شوارع منفصلة منعاً للتماس وأعمال العنف بينهما .وأدان بيان المركز الاعتداءات وانتهاكات حقوق الإنسان التي شهدها الميدان، ولجوء البعض إلى أساليب لا تعد من الوسائل الحضارية ولا ترقى إلى التقاليد الديمقراطية التي يجب أن ترافق ممارسة حق التجمع وحرية التعبير علاوة عن حماية حقوق الآخرين وحرياتهم .وأكد حق المتظاهرين في التجمع السلمي والتعبير عن آرائهم بحرية تامة . وناشد الحكومة اتخاذ الإجراءات اللازمة لضمان حق الأفراد في التجمع السلمي وعدم تكرار مثل هذه الانتهاكات .ودعا المواطنين إلى احترام حقوق وحريات الآخرين، معتبراً أن اختيار تقاطع طرق رئيسة للمدن الكبرى يشكل اعتداء على حق الآخرين في التنقل وتأمين ظروف معيشتهم اليومية . وطالب بتشكيل لجنة تحقيق محايدة للوقوف على حقيقة ما جرى . (يو .بي .آي)خبيرة ألمانية ترى أن الكتب المدرسية ساهمت في اندلاع الثوراتترى الباحثة في العلوم الاجتماعية، الألمانية سوزان كرونرت أوتمان، أن هناك وسيطاً مختلفاً عن مواقع التواصل الاجتماعي، ساهم في اندلاع هذه الثورات، ألا وهو الكتاب المدرسي الجيد .وقالت العالمة الاجتماعية في معهد جيورج إكرت لأبحاث الكتب الدراسية الدولية بمدينة براونشفايغ الألمانية، أمس: أدخلت الكثير من دول الشرق الأوسط وشمال إفريقيا موضوعات حقوق الإنسان في الكتب المدرسية الحديثة لكي تظهر أنها منفتحة على العالم وحديثة .وقامت أوتمان ببحث الكتب المدرسية في عدد من الدول العربية بالتعاون مع زميلها التونسي سرحان دهويب، وركزت في ذلك على قضايا حقوق الإنسان التي تطرحها تلك الكتب مثل الحرية وتحديد المصير . (د .ب .أ)