بدأت بعض المنابر الإعلامية والعربية تداول خبر عزم ليلى بن علي، زوجة الرئيس التونسي السابق زين العابدين بن علي، نشر كتاب أواخر مايو/أيار المقبل بعنوان حقيقتي . وجاء في التفاصيل أنه يحمل بين دفتيه حقائق كثيرة، فيما سارعت أوساط تونسية عديدة إلى تكذيب الخبر وإطلاق حملات مبكرة عليه .وفوجئ رواد موقع أمازون الأمريكي المتخصص في بيع الكتب على الإنترنت بطرح كتاب للبيع ينسب إلى سيدة قرطاج السابقة ليلى الطرابلسي، وبحسب الموقع فإن هذا الكتاب الذي يحمل عنوان حقيقتي، سيصدر باللغة الفرنسية وستنشره دار دو مومون الفرنسية بمئة ألف نسخة، وبات حجزه متوافراً على الإنترنت منذ الآن وقبل صدوره المقرر في 24 مايو/أيار ،2012 وسيكون سعره 16،95 يورو .ويبدو أن ليلى بن علي قررت أخيراً أن تكسر حاجز الصمت الذي دام أكثر من 15 شهراً، وتميط اللثام على حقائق دقيقة وخطرة، وتروي ما حصل في الساعات الأخيرة لها في تونس . كما تكشف أيضاً عن الأسباب التي دفعتها إلى اللجوء إلى المملكة العربية السعودية .وحسب ما تداولته الصحف المحلية، فإن ليلى بن علي وجهت من خلال كتابها الذي سيرى النور قريباً انتقادات لاذعة إلى عدد من الشخصيات السياسية الفرنسية والتونسية، والأهم من ذلك أنها تناولت - للمرة الأولى - دور المخابرات الفرنسية في الأحداث التي شهدتها البلاد من 17 ديسمبر/كانون الأول إلى 14 يناير/كانون الثاني 2011 .وفي هذا المؤلف تروي ليلى بن علي، كيفية معايشتها رفقة عائلتها لأحداث الثورة التونسية التي تصفها بالانقلاب .ونقلت الجهات الإعلامية والسياسية عن بعض أسطر الكتاب إنها انقلاب وليست ثورة عفوية، مضيفة ذات الجهات أن ليلى تركز في صفحات حقيقتي على الاتهامات التي وجهت ضدها وضد عائلتها، موجهة أصابع الاتهام إلى عدد من الشخصيات السياسية الفرنسية والتونسية .