تعز:«الخليج» أكدت مصادر في المقاومة التهامية (تشمل محافظات الحديدة وحجة والمحويت وريمة)، أن قوات الشرعية المؤلفة من الجيش الوطني اليمني والمقاومة الشعبية، تواصل زحفها باتجاه مركز مديرية الجراحي شمالي حيس، تحت غطاء جوي كثيف من طائرات التحالف العربي، وأعلن الجيش الوطني أن قواته حررت، أمس السبت، جبل رحنق في جبهة مقبنة غربي محافظة تعز وقتلت 10 من الميليشيات الانقلابية، كما استعادت السيطرة على مواقع جديدة شرقي جبل صبر. وأوضحت المصادر أن قوات من الجيش الوطني والمقاومة تطوق الجراحي من ثلاثة محاور وتخوض اشتباكات عنيفة مع الميليشيات، في حين استهدفت طائرات التحالف مواقع وتجمعات الميليشيات في أنحاء متفرقة من الجراحي وفي مديرية زبيد خط الإمداد الرئيسي للميليشيات من جهة الحديدة.وفي سياق متصل أفاد شهود عيان أن تعزيزات عسكرية للميليشيات شوهدت في طريقها من صنعاء باتجاه الحديدة. وأكدت مصادر قبلية غرب صنعاء أنها شاهدت عربات تحمل مسلحين وآليات عسكرية متجهة إلى الحديدة، كما شاهد سكان محليون تعزيزات أخرى على الطريق الرابط بين صنعاء وذمار في طريقها إلى الحديدة، وتضم شاحنات محملة بالذخائر والأسلحة، وعربات تحمل مقاتلين من صغار السن تم حشدهم من صنعاء والمحافظات المجاورة، وأرسلوا إلى جنوب الحديدة في محاولة من الميليشيات لوقف زحف الجيش والمقاومة نحو مدينة الحديدة، حيث الميناء الرئيسي الذي تسيطر عليه الميليشيات الانقلابية وتستخدمه لتهريب السلاح، وتنفيذ عمليات عسكرية تهدد الملاحة الدولية في البحر الأحمر.وأفادت مصادر محلية في جبهة الساحل الغربي، أن الميليشيات الحوثية قامت بتصفية أحد قادتها بعد انهزامها في مديرية حيس، ويدعى عمر الأنسي بتهمة الخيانة.وعثرت قوات الشرعية في مدينة حيس على معمل تابع للميليشيات لصناعة المتفجرات والعبوات الناسفة.من جهة أخرى قال قائد جبهة مقبنة في تعز العقيد حميد الخليدي، إن قوات الجيش الوطني فرضت طوقاً على جبل رحنق منذ فجر أمس السبت وتم تحريره بالكامل، موضحاً «إن المعارك التي اندلعت بين قوات الجيش من جهة والميليشيات الانقلابية من جهة أخرى أسفرت عن مقتل 10 انقلابيين وإصابة 15 آخرين. وفي شرق جبل صبر استعادت قوات الجيش الوطني السيطرة على مواقع جديدة بعد هجوم عنيف شنته على مواقع الميليشيات. وأفاد مصدر عسكري أن قوات الجيش شنت هجوماً على مواقع المتمردين شرقي صبر، أعقبه مواجهات ضارية تمكنت خلالها من استعادة السيطرة على قرية الجيرات وتلة المروات في منطقة العريش شرقي صبر. وأكد المصدر أن الميليشيات الانقلابية تكبدت أربعة قتلى في تلة الصالحين في منطقة الشقب بمديرية صبر الموادم، كما استولت القوات على كميات من الأسلحة. وتمكنت الفرق الهندسية - وفقاً للمصدر - من نزع شبكة ألغام وتفكيك 20 عبوة ناسفة كانت الميليشيات زرعتها في المنطقة محاولة منها إعاقة تقدّم قوات الجيش الوطني. إلى جانب ذلك استشهد مدني وطفلة وأصيب 14 آخرون، بينهم نساء وأطفال، جراء استهداف الحوثيين سيارة تقل مدنيين كانت في طريقها من جبل صبر إلى وسط المدينة.وقال مصدر طبي ل«سبتمبر نت» إن قذيفة هاون أطلقتها الميليشيا الانقلابية من مناطق تمركزها في تلة سوفتيل، استهدفت سيارة على متنها مواطنون في منطقة المجلية، أسفرت عن مقتل مواطن وطفلة لا يتجاوز عمرها أربعة أعوام.