قتل 30 مسلحاً و جنديَان باكستانيَان في اشتباكات في منطقة أوركزاي العليا القبلية في شمال غرب باكستان،في وقت أعلن الرئيس الباكستاني عزمه على تطبيق نظام الحكم الذاتي في المنطقة القبلية . ووقعت الاشتباكات في بالراس ودولانا في منطقة أوركزاي قرب الحدود الأفغانية، بعد أن نصب مسلحون كميناً للجيش الباكستاني أدّى أيضاً إلى إصابة 25 جندياً بجروح .من جهة اخرى أعلن الرئيس الباكستاني أمس الثلاثاء أنه سيجري تطبيق نظام الحكم الذاتي في المناطق القبلية المضطربة على طول الحدود مع أفغانستان . وسيحل النظام الجديد مكان نظام حكم شمولي استمر لفترة طويلة من الزمن، حيث وضعت جميع السلطات في أيدي شيوخ القبائل والمسؤولين المحليين . وأعلن الرئيس آصف علي زرداري هذا التغيير في الذكرى السنوية السادسة والستين لاستقلال البلاد، وقال إن ذلك يأتي وفقاً لرغبات القبليين وبما يتفق مع عاداتهم وتقاليدهم . ولم يحدد موعداً لتطبيق النظام الجديد . يوجد في باكستان سبع مناطق قبلية، تخضع مباشرة لسيطرة الحكومة الاتحادية التي تدير شؤونها عبر مسؤولين محليين وشيوخ القبائل . وأصبح النظام فاسداً وغير فعال وأخفق في مواجهة الشكاوى والاحتياجات التنموية المتزايدة وتسبب في فراغ سياسي ملأه المسلحون الإسلاميون . (أ .ف .ب)