مع اقتراب موعد انسحاب القوات القتالية الأمريكية من العراق بنهاية أغسطس/ آب أخذ الغليان يتصاعد في محافظة الأنبار، التي كانت حتى عام 2008 أبرز المحافظات العراقية من حيث التوتر الأمني . وبعد أن كانت القوات الأمريكية أزالت في 2008 الكتل الإسمنتية التي وضعتها عام 2006 للحد من نشاطات الجماعات المسلحة، عادت السلطات الأمنية إلى وضعها من جديد في العديد من الشوارع والتقاطعات ما تسبب في حالة من الزحام المروري الشديد بشوارع مدن الفلوجة والرمادي .وقال اللواء بهاء القيسي قائد شرطة الأنبار إن هذه الإجراءات الاحترازية الجديدة تعد محاولة لضبط الأوضاع وتقييد حركة الإرهابيين ومنعهم من القيام بأية تحركات تشل الوضع الأمني . أضاف تحاول الجماعات الإرهابية أن تشل الوضع الأمني مستغلة ظروف البلد السياسية وتأخير تشكيل الحكومة وهي فترة فعلا حرجة لكننا لن نتوانى في مواجهة تلك النوايا التخريبية واستهداف حياة الناس بالمحافظة .وانتقد سكان الأنبار إجراءات إغلاق الشوارع الرئيسية والفرعية بالكتل الإسمنتية . وقال أسامة عبدالكريم يبدو أن الشرطة بسبب فشلها في الملف الأمني أرادت أن تعاقب الناس جميعاً عندما أعادتنا إلى سيادة المحتلين بقطع الشوارع بالكونكريت وهذه تمثل عقوبة جماعية للأبرياء .بينما رأى محمد جلال الأنباري أن المشكلة تكمن في دفع بعض الأطراف الدولية مثل إيران ودول عربية مجاورة لإبقاء العراق مسرحاً للعنف من اجل الضغط على واشنطن ببعض التنازلات . . ولكن النتيجة أن دماء الأبرياء ما زالت تسيل دون سبب .(د ب أ)