غزة: «الخليج»، وكالات أعلنت اللجنة الوطنية للدفاع عن حق العودة، أمس، برنامج فعاليات الذكرى ال70 للنكبة، في فلسطين والشتات، وتتركز الفعاليات في منتصف مايو/‏أيار الجاري، تحت شعار «من جيل لجيل عن العودة والقدس ما فيه بديل»، فيما دعت «الهيئة الفلسطينية لمسيرة العودة» لتوفير الحماية للفلسطينيين.جاء ذلك خلال مؤتمر صحفي للجنة الوطنية حول فعاليات النكبة، في رام الله، حيث أعلنت اللجنة خلاله مسيرة مركزية في مدينة رام الله في 14 من الشهر الجاري، بالتزامن مع نقل سفارة واشنطن من تل أبيب إلى القدس المحتلة.ويتضمن البرنامج مسيرات وندوات وفعاليات فنية والتوجه لنقاط التماس مع الاحتلال، والتركيز في خطبة الجمعة القادمة على حق العودة، وتنظيم مسيرة شاحنات وحافلات قديمة نقلت اللاجئين الفلسطينيين، وإطلاق صفارات الحداد، وتخصيص فقرات وحصص مدرسية في المدارس للحديث عن النكبة، إضافة إلى فعاليات في الجامعات الفلسطينية، وإصدار الحكومة تعميماً على الوزارات بضرورة مشاركة الموظفين في الفعاليات.في الأثناء، دعت «الهيئة الفلسطينية لمسيرة العودة» في قطاع غزة إلى توفير حماية دولية عاجلة للمتظاهرين سلمياً قرب السياج الفاصل مع «إسرائيل».وأعلنت اللجنة المعنية بالتواصل الدولي في الهيئة، في مؤتمر صحفي عقدته في مدينة غزة، مواصلة الحشد لمليونية الرابع عشر والخامس عشر من الشهر الحالي، التي من المقرر أن تشهد ذروة المسيرات التي يجري تنظيمها منذ أسابيع، وذلك بالتزامن مع الذكرى السنوية السبعين ل«النكبة» الفلسطينية.وطالبت اللجنة، في بيان تلاه الناشط الحقوقي صلاح عبدالعاطي، المجتمع الدولي وهيئة الأمم المتحدة ب«القيام بمسؤولياتهما الأخلاقية والقانونية لحماية المدنيين الفلسطينيين والمتظاهرين في الحراك الشعبي».وأصيب ثلاثة فلسطينيين برصاص قوات الاحتلال «الإسرائيلي» في قطاع غزة، تزامناً مع عملية توغل شرق بلدة خزاعة، فيما اعتقلت قوات الاحتلال 19 فلسطينياً في الضفة الغربية المحتلة. وقالت مصادر طبية ومحلية فلسطينية إن ثلاثة فلسطينيين أصيبوا في جنوب القطاع ووسطه، أحدهم أصيب بقنبلة غاز في رأسه. وتوغلت آليات عسكرية «إسرائيلية» لعشرات الأمتار بمحاذاة السياج الأمني شرق بلدة خزاعة شرق مدينة خان يونس جنوب القطاع.وقالت مصادر محلية في المنطقة إن الجرافات العسكرية التي رافقت قوات الاحتلال في عملية التوغل جرفت وأعادت تسوية مساحات من الأراضي الفلسطينية المتاخمة للسياج الأمني. واستهدفت الزوارق الحربية «الإسرائيلية» مراكب الصيادين قبالة شاطئ مدينة رفح جنوب القطاع، وأجبرت الصيادين على مغادرة البحر خشية على حياتهم.