التقى رئيسا إيران وتركيا،مس الأربعاء، لنزع فتيل التوتر بين البلدين، وتحدث وزير الخارجية التركي عن «دعم إيران» لن ينسي لبلاده، فيما كشفت طهران عن اختبار النسخة الإيرانية من «إس 300» الروسية، ونفت وجود مراسلات بين وزير خارجيتها جواد ظريف ونظيره الأمريكي، في وقت ناقش مدير وكالة الطاقة الذرية اتفاق إيران مع مسؤولين أمريكيين. وذكرت الأنباء الإيرانية (إيرنا) أن الرئيس حسن روحاني ونظيره التركي رجب طيب أردوغان اتفقا امس الأربعاء على تحسين العلاقات، في أعقاب تصريحات غاضبة متبادلة بين البلدين، خاصة أن كلا من طهران وأنقرة تدعم طرفاً مختلفاً في الصراع السوري. وقالت الوكالة إن أردوغان وروحاني التقيا على هامش قمة للتعاون الاقتصادي في العاصمة الباكستانية إسلام آباد دون أن تخوض في تفاصيل المحادثات.من جهة أخرى قال نائب وزير الدفاع الإيراني العميد أمير حاتمي إن اختبارات جرت لمنظومة «باور 373» الصاروخية للدفاع الجوي، وهي النسخة الإيرانية لمنظومة صواريخ «إس 300» المضادة للطائرات. وأصدرت وزارة الخارجية الإيرانية بيانا نفت تصريحات النائب الإيراني جواد كريمي قدوسي، التي أدعى فيها وجود مراسلات بين وزير الخارجية ظريف، ونظيره الأمريكي ريكس تيلرسون. (وكالات)