كشف مصدر يمني مسؤول، عن تمويل حكومة قطر بعض الفضائيات اليمنية التي تستهدف السعودية، مشيراً إلى أن هذه الفضائيات حملت على عاتقها مشروع قطر لمهاجمة المملكة، عبر أجندات إخوانية تشرف عليها، ومبيناً أن الإخوان هم أداة قطر الرئيسية لتكرار المشروع الخميني في المنطقة.وقال المصدر إن إحدى القنوات اليمنية والتي انطلق بثها من صنعاء عام 2011، تلقت دعماً كبيراً من الحكومة القطرية، مؤكداً أن هذا الدعم أتى تحديداً من موزة المسند زوجة الأمير القطري السابق حمد بن خليفة . وأوضح المصدر ل «الوطن»السعودية، أن القناة بدأت عملها بمهاجمة المملكة، وفتح ملفات لتشويهها، مقابل تجميل السياسة القطرية في المنطقة. وأكد مصدر إعلامي أن القناة المذكورة، تعد اليد الإعلامية الأولى للدوحة في اليمن، وأضاف «أن توقيت إطلاق القناة كان متزامناً مع ما يعرف بالثورات العربية، وأن القطريين قاموا بعمل فروع لقناة الجزيرة لتغطية الأحداث، قبل أن تواجه ضغوطاً، ويتم استبدالها بقنوات أخرى محلية.