رحب البيت الأبيض، أمس، بمبادرة الحوار الوطني التي أطلقها وليّ عهد البحرين الأمير سلمان بن حمد، بعدما شهدت البلاد في الأسابيع الماضية مظاهرات تقودها المعارضة للمطالبة بإصلاحات سياسية واجتماعية . وأصدر البيت الأبيض بياناً قال فيه إن مستشار الأمن القومي توم دونيلون اتصل بولي عهد البحرين، الليلة قبل الماضية، وأعرب عن دعمه لمبادرة الحوار الوطني التي أطلقها .ورحب دونيلون بالخطوات التي اتخذت تجاه إطلاق حوار حول الإصلاح السياسي مع مختلف مكونات المجتمع البحريني، وحثّ على استمرار قوات الأمن في التزام ضبط النفس . وقال إن الولايات المتحدة شريكة للبحرين وتؤمن أن الاستقرار في البلاد يقوم على احترام الحقوق العالمية التي يجب أن يتمتع بها الشعب البحريني بما فيها الحق بالتظاهر السلمي، وفي عملية إصلاحات تلبي طموحات البحرينيين .وكان ملك البحرين حمد بن عيسى آل خليفة كلّف ولي عهده الأمير سلمان بن حمد آل خليفة إجراء حوار مع جميع الأطراف والفئات في المملكة .وأدى مئات البحرينيين صلاة الجمعة، أمس، عند دوار اللؤلؤة في المنامة، وخرج المصلون من مساجد العاصمة وبينهم عدد كبير من النساء، وساروا باتجاه الدوار وهم يهتفون بالروح بالدم نفديك يا بحرين، فيما لم يظهر أي أثر للشرطة في المكان . ورفع علم كبير للبحرين كتب عليه ساحة الشهداء ولافتات تدعو إلى الإفراج عن المعتقلين .وقال رجل الدين عبدالجليل المقداد ل فرانس برس بعدما ألقى كلمة في المصلين عند دوار اللؤلؤة نريد نظاماً برلمانياً ديمقراطياً، نظاماً فيه انتخابات حرة يشكل حكومة جديدة .ورفض القول إن التظاهرات لها طابع مذهبي، موضحاً هل سمعتم أحداً يتحدث بهتافات مذهبية؟ الناس هنا يطالبون بالديمقراطية وبالتوزيع العادل للثروة . وكان الديوان الملكي أعلن الجمعة يوم حداد رسمي على أرواح الضحايا الذين سقطوا في الاحتجاجات . وجاء في بيان ملكي أنه نظراً للأحداث المؤسفة التي مرت على مملكة البحرين في الآونة الأخيرة والتي على إثرها فقدت المملكة عدداً من أبنائها، وتعاطفاً مع مصاب أهلهم، يعلن يوم الجمعة 25 فبراير/ شباط يومَ حداد رسمياً . ووصف الأمين العام لجمعية الوفاق الوطني المعارضة الشيخ علي سلمان الخطوة الملكية بأنها إيجابية . (وكالات)