اشتهر الرئيس الأمريكي الأسبق جورج بوش بزلات اللسان، لكن اسمه، هذه المرة، تحوّل إلى زلة على لسان رئيس الوزراء الياباني المقبل شينزو آبي الذي أخطأ الاثنين في حديثه عن تلقي اتصال هاتفي من الرئيس الأمريكي حيث قال تحدثت مع الرئيس بوش . . . آه مع أوباما .وغداة الانتصار الكاسح الذي حققه الحزب الليبرالي الديمقراطي (محافظ) في الانتخابات التشريعية التي جرت الأحد، قال آبي لممثلي أرباب العمل إنه تلقى اتصالاً من واشنطن لتهنئته .وبعد سماعه الضحكات والوشوشات، لاحظ رئيس الوزراء الياباني المقبل خطأه وصحح قائلاً إنه تلقى اتصالاً من باراك أوباما . وكان شينزو آبي رئيساً للوزراء في 2006-2007 خلال السنة الأولى من عهد الرئيس جورج بوش الابن .وقال المتحدث باسم البيت الأبيض الاثنين، في بيان، إن الزعيمين شددا خلال محادثتهما على أهمية الحفاظ على العمل بشكل وثيق بين البلدين . وشدد الرئيس الأمريكي في البيان على أن التحالف الأمريكي-الياباني هو حجر الزاوية في السلام والازدهار في منطقة آسيا-المحيط الهادىء واعتزم العمل بشكل وثيق مع الحكومة اليابانية المقبلة . . على جملة مسائل ثنائية وإقليمية وعالمية . (أ .ف .ب)