بغداد - زيدان الربيعي:اتهم رئيس الوزراء العراقي الأسبق إياد علاوي رئيس الحكومة نوري المالكي بالسعي لتأجيل الانتخابات المقررة نهاية الشهر الجاري، في وقت أكد ائتلاف متحدون تحالفه مع تياري المواطن والأحرار لتشكيل الحكومة الجديدة وقالت الجامعة العربية إنها شكلت وفدين لمراقبة الانتخابات .وجدد علاوي انتقاداته لمشروع قانون السلامة الوطنية الذي يطرحه رئيس الحكومة متهماً المالكي بالسعي إلى تأجيل الانتخابات عبر طرحه هذا القانون .وقال في بيان، بالتأكيد سوف نقف بالضد من التسويق لهذا القانون، حيث أن القوى السياسية المهمة من الطيف السياسي العراقي لن تسمح بتمرير مثل هذا القانون الذي سيضر بمصلحة العراق ويكرس للتفرد بالقرار والاستحواذ على المؤسسات الحكومية فيه .وأشار علاوي إلى أن هناك إجماعاً على عدم السماح لرئيس الحكومة بفترة رئاسية ثالثة، بعد أن فشل عبر ثماني سنوات في تنفيذ البرنامج الذي ادعى انه يؤدي إلى استقرار العراق، لكنه بالمقابل وضع البلاد على شفير الهاوية .واتهم علاوي حسب البيان المالكي بالسعي إلى تأجيل الانتخابات البرلمانية، وهذا السبب الأساسي لطرحه هذا القانون بهذا التوقيت وبهذا الشكل المفاجئ، مشيراً إلى وجود إجماع عراقي ودولي على إنجاز الانتخابات في وقتها المحدد .في غضون ذلك، كشف النائب عن ائتلاف متحدون للإصلاح طلال الزوبعي، عن اتفاق مع المواطن والأحرار لتشكيل ائتلاف بعد الانتخابات وتشكيل الحكومة المقبلة . وقال إن "هذا التحالف لن تؤثر فيه جميع الضغوطات الخارجية" .من ناحيتها أكدت المفوضية العليا المستقلة للانتخابات، عدم امتلاكها جرداً دقيقاً لنازحي محافظة الأنبار في الداخل وخارج المحافظة، مبينة أنها اعتمدت سجلاً انتخابياً خاصاً يستثنى منه البطاقة الانتخابية الإلكترونية . وأكدت مفوضية الانتخابات، من جانب آخر، تجهيز مراكز التسجيل بجميع الاحتياجات ووضع خطط للطوارئ لتلافي أي إشكال يحصل في يوم الاقتراع .وشدد بيان للمفوضية على أهمية اتباع الضوابط والتعليمات وتجهيز مراكز التسجيل بجميع الاحتياجات ووضع خطط للطوارئ لتلافي أي مشكلات محتملة يوم الاقتراع . كما دعا البيان إلى تكثيف الجهود وتمتين العلاقة مع شركاء العملية الانتخابية ومؤسسات الدولة المساندة لإنجاح العملية الانتخابية .وفي القاهرة، أكد السفير أحمد بن حلي نائب الأمين العام لجامعة الدول العربية أن الجامعة ستشارك بوفدين من المراقبين لمتابعة سير العملية الانتخابية التشريعية أحدهما في داخل العراق برئاسة السفير وجيه حنفي الأمين العام المساعد رئيس قطاع الشؤون القانونية والآخر لتغطية تجمعات العراقيين داخل جمهورية مصر العربية .وأوضح أن وفد الجامعة المكون من 25 مراقباً برئاسة الأمين العام المساعد السفير وجيه حنفي سيذهب لتغطية أكبر قدر من المحافظات، وأشار إلى اكتمال الترتيبات الخاصة في هذا الصدد .