تبدأ موريتانيا بعد غد الأربعاء مرحلة حاسمة في تاريخها بتولي الرئيس المنتخب محمد ولد عبد العزيز مهامه رئيساً للجمهورية. ويتوقع أن يدخل الرئيس الجديد مباشرة في مشاورات لتشكيل الحكومة التي ستقود المرحلة المقبلة، والتي قال في وقت سابق إنها ستكون حكومة كفاءات.ووجهت الحكومة دعوات لعدد من رؤساء وقادة الدول العربية والإفريقية لحضور حفل تنصيب الرئيس الجديد، والذي فاز بنسبة 58.52% في الانتخابات.ويشرف الرئيس الانتقالي با أمباري شخصياً، على وضع اللمسات الأخيرة على التحضيرات الجارية لحفل التنصيب، والذي سيتم بقصر المؤتمرات غربي العاصمة نواكشوط. وأكد مصدر رسمي ل الخليج أن الدعوة ستوجه لجميع القوى السياسية لحضور حفل التنصيب بغض النظر عن موقفها.ونفت الجبهة الوطنية للدفاع عن الديمقراطية ما تردد عن لقاء سري جمع بين عزيز ومرشح الجبهة مسعود ولد بلخير الذي حل ثانياً في الانتخابات.وتتردد أنباء عن عروض تلقتها الجبهة من عزيز بالانسحاب من المعارضة والدخول في الحكومة بست حقائب وزارية.واشتد الصراع، أمس، في كواليس المؤتمر الاستثنائي للحزب الحاكم في موريتانيا (الاتحاد من أجل الجمهورية) وذلك للفوز بالمناصب الحزبية المهمة إثر استقالة عزيز من رئاسة الحزب حيث يمنع الدستور تولي الرئيس المنتخب لأي وظيفة حزبية.وقرر المجلس الدستوري إعادة محمد جميل منصور، مرشح حزب التيار الإسلامي في الانتخابات الماضية إلى المرتبة الرابعة، بعد اعادة احتساب أصوات مكاتب في الداخل والخارج سقطت سهواً لدى إعلان النتائج النهائية.وكانت وزارة الداخلية (تابعة للمعارضة) قد أعلنت ترتيب ولد منصور في المرتبة الرابعة، قبل أن يعيد المجلس الدستوري تصحيح النتائج ويعلن تقدم صار إبراهيما مختار على ولد منصور بفارق ثلث نقطة، وهو ما دفع الحزب لرفع شكاوى للمجلس الذي استجاب وأعاده للمرتبة الرابعة.