استبعد رئيس الحكومة الإسرائيلية بنيامين نتنياهو، أمس، تخفيفاً فورياً للحصار المفروض على قطاع غزة موضحا أن لإسرائيل أولويات أخرى في الأراضي الفلسطينية ليست تحسين الظروف المعيشية لسكان القطاع. ونقل مسؤول كبير عنه قوله خلال جلسة لمجلس وزرائه الأسبوعي يطلبون منا تحسين ظروف حياة السكان وإفساح المجال أمام الأغذية والتجهيزات للدخول، لكن لدينا أولويات أخرى في قطاع غزة. وأضاف، لا نريد تقوية حماس... بالسماح لهم بإعادة بناء دفاعاتهم. وتابع، علينا أن نجد التوازن بين تحسين ظروف حياة سكان غزة، والحد من إمكانية حماس في التزود بالأسلحة. وأعلن أن وقف إطلاق النار معها ما زال غير مكتمل وهش وأكد أنها تواصل عمليات التهريب عبر الأنفاق بين غزة ومصر. وتابع، نريد إعادة الجندي الأسير (جلعاد شاليت) إلى منزله.أما وزير حربه إيهود باراك فقال إنه لا توجد ضائقة ولا جوع في غزة، ونقلت وسائل إعلام عنه خلال اجتماع الحكومة أنه يتم إدخال إمداد القطاع بالبضائع في هذه الفترة أكثر من الفترة التي سبقت المحرقة هناك. وتابع ما لم يتم إدخاله هي قائمة بمواد حساسة أكثر ومواد بناء وتحصين مباني.من ناحيته قدم رئيس ما يسمى جهاز الأمن العام (الشاباك) يوفال ديسكين تقريرا أمنيا خلال الاجتماع قال فيه إنه في الفترة الأخيرة طرأ انخفاض على عدد عمليات المقاومة من القطاع مقارنة مع الفترة التي أعقبت المحرقة. وتابع أنه تتواصل عملية بناء قوة حماس داخل غزة من خلال زيادة مدى القذائف الصاروخية وتهريب قذائف صاروخية ذات نوعية أعلى وهم يجرون تحسينات على القدرات المضادة للطائرات والدبابات ويوسعون الأنفاق للدفاع والهجوم. ورأى أن لدى حماس مصلحة بالحفاظ على الهدوء ولذلك فإنها تعمل على منع الفصائل الأخرى من إطلاق الصواريخ. وأضاف أن مصر تواصل نشاطها الرامي إلى إحباط عمليات التهريب.في سياق متصل، قال مسؤول لجنة تنسيق إدخال البضائع إلى قطاع غزة رائد فتوح، إن إسرائيل تواصل تقليص عدد شاحنات الإمدادات الإنسانية الواردة إلى القطاع.من جهة أخرى، أعلنت كتائب شهداء الأقصى الجناح العسكري لحركة فتح وكتائب المجاهدين، أمس، مسؤوليتهما المشتركة عن قصف موقع مقبولة العسكري الإسرائيلي شرق غزة بقذائف الهاون. وقال الفصيلان في بيان صحافي إن إحدى مجموعاتهما اشتبكت مع قوة إسرائيلية شرق مخيم البريج وسط القطاع وأطلقت قذيفتي هاون من عيار 80 ملم على الموقع. وأطلقت زوارق الاحتلال نيران أسلحتها تجاه قوارب الصيادين على شاطئ بحر مدينة غزة من دون إصابات أو أضرار.(وكالات)