جمعت حملة التبرعات التي أطلقها العاهل السعودي الملك عبد الله بن عبد العزيز لمصلحة الشعب السوري نحو 32 مليون دولار، وفقاً لمصدر رسمي .وافتتح الملك الحملة متبرعاً بعشرين مليون ريال (3 .5 ملايين دولار) تبعه ولي العهد وزير الدفاع الأمير سلمان بن عبد العزيز بعشرة ملايين ريال (65 .2 مليون دولار)، بحسب وكالة الأنباء الرسمية (واس) .وبلغ إجمالي التبرعات للحملة في يومها الأول 77 .121 مليون ريال (6 .32 مليون دولار) . وإضافة إلى الأموال، تتلقى الحملة مساعدات مثل الأغذية والمواد الطبية والأدوية والخيم والأغطية والحلي أيضاً . وأوضح المدير التنفيذي للحملة مبارك بن سعيد البكر، أنه سيتم استقبال التبرعات العينية الثمينة كالمجوهرات والذهب والسيارات والعقارات والمواد الغذائية والطبية والإغاثية وغيرها، في المواقع المحددة لاستقبال التبرعات . ومن المقرر أن تستمر الحملة حتى الساعة الثالثة من فجر يوم الجمعة المقبل . (وكالات)