لا تزال تداعيات الاتهام البلغاري لحزب الله بالضلوع في تفجير حافلة الإسرائيليين في بلغاريا العام الماضي تتفاعل، وهو ما نفاه الحزب بشكل غير مباشر على لسان نائب الأمين العام الشيخ نعيم قاسم الذي تحدّث عن حملة ترهيب دولية تقودها إسرائيل ضدّ حزب الله لأنها فشلت في العدوان عليه والتحريض عليه، مشدّداً على أنّ هدفها تسليط الضوء على المقاومة لمحاصرتها . وفيما برز تحفّظ المعارضة البلغارية على هذا الاتهام الذي اعتبرته غير مبرّر وخطير، بدا لافتا الانتقاد المبطن لتبني المعارضة اللبنانية للرواية البلغارية الذي صدر عن رئيس المجلس النيابي نبيه بري، الذي اعتبر أن على المعارضة اللبنانية الاقتداء بالمعارضة البلغارية التي رفضت اتهام الحكومة البلغارية للحزب .وفي هذا الإطار نفى وزير العدل شكيب قرطباوي أن يكون قد تبلغ أي شيء في موضوع اتهام بلغاريا لحزب الله، داعيا إلى عدم إقحام السياسة الداخلية في الموضوع، والى قراءة موقف المعارضة البلغارية والامتثال إلى دعوة وزيرة الخارجية للاتحاد الأوروبي كاثرين اشتون إلى تقييم نتائج التحقيق بشكل جدي .ودعا وزير الاقتصاد نقولا نحاس إلى معالجة اتهام حزب الله بالعملية بعقلانية وواقعية وحكمة، مشيراً إلى أن وضع حزب الله على لائحة الإرهاب ليس مدرجا كبند على جدول أعمال المجلس الأوروبي، ومعتبراً أن الحكومة لا يمكنها أن تأخذ بموضوع إعلامي . وقال عضو كتلة المستقبل النائب عمار حوري للأسف حزب الله أخذ الأمور إلى مزيد من التعقيدات وأعتقد أنه آن الأوان للحزب أن يعيد حساباته، ولا خيار غير الذي اتخذه الرئيس ميقاتي من الاتهام البلغاري، فنحن لبنانيون ولسنا إيرانيين نعيش في هذا البلد، وأتمنى ألا يدفع اللبنانيون في الخارج ثمن ما يفعله حزب الله . وعلى خط عرسال، لا تزال وحدات الجيش اللبناني تطوق البلدة وسط الإصرار على تسليم المطلوبين في جريمة قتل الرائد بيار بشعلاني والمعاون إبراهيم زهرمان، وشددت تدابيرها لتحديد أمكنة بعض المطلوبين لتضييق الخناق عليهم تمهيدا لتوقيفهم وفق استنابات قضائية، فيما تردد أن بعض المتورطين قد تمكنوا من الفرار نحو جرود عرسال على الحدود اللبنانية السورية مع جماعات مسلحة من الجيش السوري الحر والتنظيمات الأخرى، كجبهة النصرة .واتهم رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو إيران والمنظمات التي تدور في فلكها بالقيام بحملة إرهابية في أنحاء العالم . وذكرت د .ب .أ أن الإذاعة الإسرائيلية ذكرت في موقعها الإلكتروني، أمس، أن ذلك جاء خلال اتصال هاتفي أجراه نتنياهو، الليلة قبل الماضية، مع نظيره البلغاري بويكو بوريسوف، شكره خلاله على التحقيق الذي أجرته السلطات البلغارية في ملابسات الاعتداء الذي استهدف حافلة تقل إسرائيليين في منتجع بورغاس وأسفر عن مقتل عدد منهم في وقت سابق من العام الماضي .