قال مختص بقضايا الأسرى والمحررين، إن الأسير فرج الرماحي دخل عامه ال 21 على التوالي في سجون الاحتلال، لينضم بذلك الى قائمة عمداء الأسرى وهو مصطلح يُطلق على من مضى على اعتقالهم 20 عاماً وما يزيد . وذكر الباحث والأسير المحرر عبد الناصر فروانة، إن قائمة عمداء الأسرى ارتفعت بانضمام الرماحي، إلى 63 أسيراً، بينهم 22 أسيراً مضى على اعتقالهم أكثر من ربع قرن . ويُعتبر الأسير كريم يونس من الأراضي المحتلة عام 1948 المعتقل منذ قرابة 30 عاماً هو عميد الأسرى وأقدمهم .وأوضح فروانة أن الأسير الرماحي (47 عاماً) من سكان مخيم جباليا شمال قطاع غزة، متزوج وله ولد وبنت، وكان اعتقل في 14 يوليو عام 1992 بتهمة الانتماء لحركة فتح ومقاومة الاحتلال، ويقضي حكماً بالسجن المؤبد .