قتل شرطي، ومسلحان، باشتباكات جرت أمس، في مدينة نوشيرا بإقليم خيبر شمال غربي باكستان . ونقلت قناة سما الباكستانية عن مصادر في الشرطة، قولها إن شرطياً قتل، وجرح 3 آخرون، بانفجار قنبلة يدوية ألقاها مسلحون مجهولون . وأوضحت المصادر أن عناصر الشرطة لاحقوا المسلحين وتمكنوا من قتل اثنين منهم بعد تبادل لإطلاق النار بين الطرفين .من جهة أخرى، أعلن وزير الداخلية الباكستاني، رحمان مالك، أمس، أن إسلام أباد ستتصل قريباً بالشرطة الدولية إنتربول لطلب تسليم مولوي فقير محمد القيادي في حركة تحريك طالبان اعتقلته أفغانستان الاثنين الماضي . وكانت الاستخبارات الأفغانية، اعتقلت محمد الاثنين الماضي، في منطقة حدودية بين البلدين، وقد طلبت الخارجية الباكستانية، الخميس الماضي، من الحكومة الأفغانية تسليمه إلى باكستان . (وكالات)