أكد وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس متانة العلاقات بين بلاده والسعودية وذلك في ختام زيارته إلى المملكة أمس استغرقت يومين واستهدفت تبديد المخاوف بشأن سياسة واشنطن تجاه ايران، مشيرا إلى انه بحث مع المسؤولين السعوديين إمكانية إلحاق عدد من المعتقلين اليمنيين في معتقل جوانتانامو ببرنامج إعادة الدمج في المجتمع الذي يجري تنفيذه في السعودية. وقال جيتس في قاعدة قرية الاسكان العسكرية على مشارف الرياض ان العلاقات بين الولايات المتحدة والسعودية هي احد عوامل الاستقرار في الشرق الاوسط منذ اكثر من 60 عاما. واضاف ان السعودية لا تزال شريكا مهما في حملة الولايات المتحدة لمكافحة الارهاب وغير ذلك من القضايا. وكان جيتس التقى مساء الثلاثاء بعدد من المسؤولين السعوديين، في الزيارة التي تعد المحطة الثانية في جولته الاقليمية التي بدأها في مصر وتهدف الى تهدئة المخاوف من ان واشنطن تعد صفقة كبيرة مع طهران قد تبعد واشنطن عن دول عربية مثل مصر والسعودية.من ناحية أخرى، قال جيتس انه بحث مع المسؤولين السعوديين إمكانية الحاق عدد من المعتقلين اليمنيين في معتقل جوانتانامو ببرنامج اعادة الدمج في المجتمع الذي ينفذه مركز الامير محمد بن نايف للرعاية والمناصحة. واضاف انه بحث المسألة مع معاون وزير الداخلية الامير محمد بن نايف مؤسس المركز الذي اعاد دمج نحو 117 سعوديا من المعتقلين السابقين في جوانتانامو في الحياة المدنية، مشيرا الى ان المباحثات تناولت إمكانية استفادة بعض المعتقلين اليمنيين من البرنامج. لكنه قال انه لا يوجد لدى بلاده طلب محدد بشأن المعتقلين اليمنيين الذين تخشى أن يلتحقوا في حال أعادتهم إلى اليمن، بالمجموعات المسلحة. (وكالات)