صنعاء: «الخليج» التقى الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي، أمس، في الرياض، المبعوث الأممي الجديد إلى اليمن مارتن جريفيث، ضمن جولته الجديدة في المنطقة، في إطار مساعيه لإنعاش المسار السياسي لحل الأزمة اليمنية، وهو اللقاء الثالث بين الرجلين خلال شهر. وخلال اللقاء «ثمّن هادي الجهود الحميدة التي يبذلها المبعوث الأممي الجديد إلى اليمن مارتن جريفيث والهادفة إلى إحلال السلام وتحقيق الأمن والاستقرار الذي يتوق ويتطلع إليه اليمنيون، والمرتكز على المرجعيات الثلاث المتمثلة في المبادرة الخليجية ومخرجات الحوار الوطني والقرارات الأممية ذات الصلة، وفِي مقدمتها القرار 2216». وأكد الرئيس اليمني دعم الحكومة الشرعية لجهود مارتن جريفيث ومساعيه الخيرة نحو السلام، منوها بإحاطته الأولى أمام مجلس الأمن الدولي وما حملته من رؤية ومضامين مستوعبة لواقع اليمن وأزمته ومرجعيات السلام وقرارات الشرعية الدولية في هذا الإطار. ونقلت وكالة الأنباء اليمنية (سبأ) عن مارتن جريفيث إشارته إلى أن هذا اللقاء يأتي في إطار النقاشات والدعم لتعزيز فرص السلام وفق مرجعياته الثلاث المعترف بها، لافتاً إلى رؤيته نحو السلام بشقيها السياسي والميداني والتي أشار إلى ملامحها من خلال أحاطته الأولى أمام مجلس الأمن الدولي.