زار المبعوث الأمريكي لدى التحالف الدولي ضد تنظيم «داعش» بريت ماكغورك أمس، مدينة الطبقة السورية، في إطار اليوم الثاني من سلسلة لقاءات يجريها مع مسؤولين محليين في شمال سوريا. والتقى ماكغورك في مدينة الطبقة أعضاء المجلس المدني الذي يتولى إدارة شؤون المدينة منذ تمكن قوات سوريا الديمقراطية من طرد الإرهابيين منها في مايو/ أيار، في إطار الهجوم نحو مدينة الرقة، معقل الإرهابيين في سوريا. ورافق ماكغورك نائب قائد قوات التحالف الدولي الجنرال روبرت جونز وقياديون عسكريون من التحالف ومن قوات سوريا الديمقراطية. وقال مصدر قيادي في قوات سوريا الديمقراطية إن ماكغورك «اطلع على عمل المجلس المدني وأوضاع المدينة» كما عقد اجتماعا «مغلقاً مع القيادات العسكرية لقوات سوريا الديمقراطية» المؤلفة من فصائل كردية وعربية. وتأتي اللقاءات أمس غداة زيارة ماكغورك الأربعاء مقر مجلس الرقة المدني في بلدة عين عيسى الواقعة شمال الرقة. وتم الإعلان عن تشكيل مجلس الرقة المدني في إبريل/ نيسان وهو يضم ممثلين عن مكونات المدينة وعشائرها، على أن يتولى إدارة شؤون المدينة التي باتت قوات سوريا الديمقراطية تسيطر على ربعها. وقال مسؤول العلاقات العامة في قوات سوريا الديمقراطية عمر علوش الذي شارك في اللقاء إن النقاش «تمحور حول الموضوع الإغاثي بشكل أساسي»، لافتاً إلى تأكيد ماكغورك «دعم التحالف الدولي لمجلس الرقة المدني». (أ ف ب)