القاهرة: «الخليج» تنظم مصر، بصفتها رئيسة لجنة مكافحة الإرهاب بمجلس الأمن، اجتماعاً مهماً بمقر الأمم المتحدة في نيويورك، حول موضوع مكافحة تمويل الإرهاب. وقالت وزارة الخارجية المصرية أمس: إن السفير عمرو أبو العطا، مندوب مصر الدائم في نيويورك ورئيس لجنة مكافحة الإرهاب بمجلس الأمن، وجه الدعوة إلى جميع الدول أعضاء الأمم المتحدة للمشاركة في الاجتماع، فضلاً عن عدد من الخبراء المعنيين بالموضوع من الدول المختلفة.وأضافت الوزارة أن مصر سوف تشارك في الاجتماع، الذي يعقد لمدة يومين، بوفد من وحدة غسل الأموال ومكافحة الإرهاب في الاجتماع؛ لشرح واستعراض الجهود المصرية المبذولة في مجال مكافحة تمويل الإرهاب. وأشارت إلى أن الاجتماع سيتناول جميع الجوانب ذات الصلة بموضوع تمويل الإرهاب، بما في ذلك استعراض أفضل السبل والممارسات للتصدي له، وكيفية حث الدول على تنفيذ التزاماتها في هذا الخصوص، بما في ذلك سبل التعامل مع الدول، التي لا تلتزم بتنفيذ التزاماتها، وتعزيز التعاون الدولي في هذا الصدد.وأوضحت الوزارة أن مصر أكدت منذ بدء عضويتها في مجلس الأمن ورئاستها للجنة مكافحة الإرهاب بالمجلس عدداً من الأولويات، أهمها التصدي لقضية تمويل الإرهاب، ووضع آليات للحد من استخدام الإنترنت لتنفيذ عمليات إرهابية، وغير ذلك من الموضوعات ذات الصلة بالأنشطة الإرهابية.