رأت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون أنه من المبكر الحديث عما يحمله المستقبل بين الولايات المتحدة وسوريا، وذلك تعليقاً على لقاء السفير السوري في واشنطن مسؤولاً كبيراً في وزارة الخارجية الأمريكية مساء أمس.وقالت كلينتون، عقب لقاء جيفري فيلتمان والسفير السوري عماد مصطفى في مقر الوزارة، نقوم بتعامل من حين لآخر، مع السوريين، في إطار جهودنا الدبلوماسية. وأضافت رداً على سؤال عما إذا كان ذلك يدل على ذوبان الجليد في العلاقات: من السابق لأوانه التحدث عما يحمله المستقبل.وقال المتحدث باسم الوزارة روبرت وود إن لقاء القائم بأعمال وكيل الوزارة فيلتمان والسفير مصطفى كان مقرراً سلفاً. وأضاف تبقى اختلافات جوهرية بين حكومتينا، ويشمل ذلك قلقنا من دعم سوريا للجماعات والشبكات الإرهابية، وسعي سوريا للحصول على أسلحة نووية وغير تقليدية، والتدخل في شؤون لبنان، وأوضاع حقوق الإنسان السيئة في سوريا. وأردف كان الاجتماع فرصة لاستغلال الحوار لمناقشة هذا القلق.