بدأت شركة الخطوط الجوية الكويتية، أمس، تلقي طلبات الكويتيين الراغبين بالسفر إلى القدس عبر "الإيميل" مع إرفاق صورة لجواز السفر مع الطلب، حسبما أعلن مسؤول في الشركة . وقال مدير مكتب العطلات في شركة الخطوط الجوية الكويتية خلف المانع لصحيفة كويتية، أن الخطوط الجوية سترسل الطلبات اعتباراً من 19 الجاري لأخذ الموافقات الأمنية عليها من السلطة الفلسطينية، متوقعاً أن تسير "الكويتية" أولى الرحلات إلى القدس يوم الأربعاء من الأسبوع المقبل .وأكد المانع أن تسيير الرحلات لا يعني أي نوع من التطبيع مع "إسرائيل"، فالاتفاق تم مع السلطة الفلسطينية والجانب الأردني، حتى الفندق الذي سيقيم فيه الكويتيون أثناء سفرهم هو فندق تمتلكه عائلة فلسطينية في القدس . وأشار إلى أن الهدف الأساسي من الزيارة أن يؤدي الزوار الصلاة وصلاة الجمعة خاصة في الحرم القدسي والتسوق في الأسواق الفلسطينية لدعم صمود الفلسطينيين . (د .ب .أ)