حذرت جبهة التوافق العراقية من قيام الاحتلال الأمريكي بالعمل على تأجيج العنف مجددا في العراق، في وقت قتل جندي أمريكي متأثرا بجروحه خلال هجوم في بغداد، واعتقل ثلاثة عراقيين متهمين بالمسؤولية عن تنفيذ هجوم انتحاري استهدف تجمعا للمصالحة الوطنية غرب بغداد الثلاثاء الماضي، كما اعتقل 103 أشخاص بينهم مطلوبون خلال عمليات دهم وتفتيش في البصرة.وقال سليم عبدالله الجبوري الناطق باسم جبهة التوافق في معرض تعليقه على المخاوف من عودة أعمال العنف، في حال انسحاب قوات الاحتلال، وما يرافق خطة الانسحاب المعلنة من تصريحات أمريكية، إن هذه التصريحات تمثل أجندة جديدة، قد يستخدمها الأمريكان في حال رغبوا بالبقاء في العراق. من ناحية ثانية، دعا نائب رئيس الوزراء رافع العيساوي الأجهزة الأمنية إلى التحلي بأعلى درجات المهنية والحزم والقوة والضبط إلى جانب الرأفة والتفهم لحقوق الانسان. وشدد خلال تفقده مقرّ قيادة الشرطة في بغداد أمس، على ضرورة الاستعدادات الأمنية في ضوء المتغيرات الجارية على الساحة السياسية وتحديد درجة استعداد قوات الأمن لإنهاء عمليات تسلم المهام الأمنية من القوات متعددة الجنسيات.وقال مدير شرطة الأقضية والنواحي في كركوك العميد سرحد قادر، إن أحد حراس أبراج اتصالات شركة اسيا سيل للهاتف النقال، قتل وأصيب حارس آخر بجروح في هجوم شنّه مسلحون مجهولون على أحد مواقع الأبراج التابعة للشركة غرب كركوك في ساعة متأخرة من مساء الأحد. كما أعلن مصدر أمني بمحافظة كركوك عن إصابة شرطي بجروح بانفجار عبوة ناسفة على دورية للشرطة جنوب كركوك أمس.من جهته، أعلن الجيش الأمريكي في بيان وفاة احد جنوده اثر اصابته بجروح جراء تعرض دوريته لهجوم في بغداد.إلى ذلك، قال المتحدث باسم وزارة الدفاع اللواء محمد العسكري إن قواتنا اعتقلت ثلاثة إرهابيين عراقيين مسؤولين عن تخطيط وتنفيذ الهجوم الانتحاري في أبو غريب، مشيرا إلى أن الإرهابيين الثلاثة اعتقلوا داخل زريبة للحيوانات حيث عثر على أحزمة ناسفة ومواد متفجرة.وفي البصرة، ذكرت مصادر أمنية أمس أن قوات من الجيش العراقي شنت عمليات واسعة النطاق لاستهداف الجماعات المسلحة والخارجين على القانون في مناطق متفرقة في مدينة البصرة أسفرت عن اعتقال 103 أشخاص والعثور على كميات من الأسلحة والذخيرة.