تواصلت منذ صباح أمس، التحضيرات لإجلاء دفعة جديدة، من المرجح أن تكون الأخيرة من مقاتلي «جيش الإسلام» ومدنيين من مدينة دوما، تمهيداً لاستعادة قوات النظام السوري كامل الغوطة الشرقية، وفق الإعلام الرسمي، فيما يبدأ خبراء منظمة حظر الأسلحة الكيماوية تحقيقاتهم في الهجوم الكيماوي المفترض مباشرة بعد وصولهم إلى دوما اليوم السبت، وكان هؤلاء أكدوا مسبقا أنه لن تكون هناك نتائج سريعة للتحقيق. وأوردت وكالة الأنباء السورية أن «عملية إخراج مسلحي جيش الإسلام وعائلاتهم من مدينة دوما مستمرة، تمهيداً لإعلانها خالية من المسلحين». ودخلت صباح أمس 95 حافلة إلى دوما، وفق الإعلام الرسمي، خرج منها حتى الآن 29 ،تنقل مقاتلين ومدنيين إلى نقطة تجمع عند أطراف الغوطة الشرقية بانتظار اكتمال القافلة قبل انطلاقها إلى مناطق سيطرة فصائل موالية لأنقرة في شمال سوريا. وكانت دوما الجيب الأخير لمقاتلي المعارضة قرب دمشق، وخرج منها الأسبوع الحالي أربع دفعات من المقاتلين والمدنيين بموجب اتفاق إجلاء أعلنت عنه دمشق الأحد بعد يومين من القصف العنيف وغداة تقارير عن هجوم ب«الغازات السامة».وقال مدير المرصد السوري رامي عبد الرحمن: «من المرجح أن تنتهي عملية الإجلاء قبل دخول خبراء منظمة حظر الأسلحة الكيماوية» الذين أرسلتهم المنظمة إلى سوريا للتحقيق حول الهجوم المفترض، ومن المتوقع أن يبدأوا عملهم اليوم السبت. وأوضح عبد الرحمن أن «غالبية مقاتلي جيش الإسلام خرجوا من دوما». وأقلت القافلة الأخيرة المكونة من 85 حافلة نحو أربعة آلاف شخص ليل الخميس/الجمعة. ووصلت عصر أمس إلى منطقة الباب شمال البلاد.من جهة أخرى، قال خبراء من منظمة حظر الأسلحة الكيماوية، أمس، إنه لن تكون هناك نتائج سريعة للتحقيق في مزاعم هجوم بغاز سام في سوريا. ومن المؤكد أن يستمر التحقيق، الذي يجريه فريق من المنظمة الدولية في مدينة دوما، الواقعة إلى الشمال الشرقي من العاصمة السورية دمشق، عدة أيام. بعد ذلك، يمكن أن يستغرق التحليل المختبري للعينات أسبوعين آخرين، حسبما صرح الكيماوي الألماني رالف تراب أمس.. ومن المتوقع أن يبدأ خبراء المنظمة، والتي تتخذ من لاهاي مقرا لها، في تحقيقاتهم اعتبارا من اليوم السبت. ومن جانبها، شددت لجنة التحقيق الدولية المستقلة التابعة للأمم المتحدة حول سوريا على أهمية «الحفاظ على الأدلة» في الهجوم الكيماوي المفترض في دوما بالغوطة الشرقية.وقالت اللجنة في بيان: «نشدد على وجوب الحاجة إلى الحفاظ على الأدلة، وندعو السلطات المعنية إلى التأكد من عدم قيام أي طرف بتشويه المواقع المشتبه بها والشهود والضحايا قبل أن يصل المراقبون والمحققون المستقلون إلى المكان». واللجنة التي شكلها مجلس حقوق الإنسان في الأمم المتحدة تقوم بجمع الأدلة على الجرائم الخطيرة المرتكبة خلال النزاع السوري منذ 2011. ورحبت اللجنة بإرسال محققين تابعين لمنظمة حظر الأسلحة الكيماوية إلى سوريا للتحقيق حول الهجوم الكيماوي المفترض في السابع من أبريل في دوما، وأشادت بتعهد دمشق مساعدة طواقم المنظمة في إتمام مهمتها. (وكالات)