أصيب 30 شخصاً بجروح بالرصاص والسكاكين، بينهم 9 إصاباتهم بالغة، خلال مواجهات وقعت، أمس، في معبد للسيخ في فيينا على خلفية شجار ديني، على ما أعلنت الشرطة. وقال المتحدث باسم الشرطة إن الخلاف حصل أثناء إلقاء مرشد ديني قدم خصيصاً من الهند عظة في المعبد الواقع في العاصمة النمساوية. وأضاف متحدثاً للإذاعة العامة أنه لم يكن 6 أشخاص موافقين فشهر احدهم سلاحاً نارياً وأخرج الآخرون سكاكين وسيطر عناصر من المجموعة الدينية على الأشخاص الستة الذين اصيبوا بجروح بالغة. وأحدهم في خطر وقد اعتقلتهم الشرطة وعثرت على ما لا يقل عن ثلاث رصاصات فارغة في المكان. وكان حوالي 200 شخص يحضرون الحفل الديني عند اندلاع المواجهة. وأوضحت أجهزة الإغاثة انه تم نقل الجرحى في 3 مروحيات إلى عدد من المستشفيات.(أ.ف.ب)