تبنى مجلس النواب الأمريكي مساء الإثنين تعديلاً يهدف إلى منع استعمال أموال من أجل العمليات العسكرية الأمريكية في ليبيا . وتبنى النواب النص وهو تعديل لمشروع قانون حول المنشآت العسكرية، بأغلبية 248 صوتاً مقابل 163 .وأعرب عدد من النواب عن امتعاضهم مؤخراً من قرار الرئيس باراك أوباما تجاوز موافقة البرلمانيين لشن عمليات في مارس/آذار الماضي ومواصلة هذه العمليات بعد انتهاء المهلة الشرعية المحددة بستين يوماً من دون موافقة الكونغرس . وجاء في النص الذي تبناه مجلس النواب مساء الإثنين وقدمه النائب الديمقراطي براد شيرمان لا يمكن استعمال أي أموال ينص عليها مشروع القانون هذا انتهاكاً (لقانون صلاحيات الحرب - وور باورز اكت) .ومن المقرر أن يقر النواب قانون المالية بمجمله وهو قانون يجب أن يقره أيضاً مجلس الشيوخ . وكان مجلس النواب قدتبنى مؤخراً قراراً يطلب من الرئيس تقديم تقرير مفصل عن التدخل العسكري خلال مهلة 14 يوماً . (وكالات)