رجّح خبراء عسكريون كوريون جنوبيون أن تكون جارتهم الشمالية غير قادرة على تصنيع أسلحة نووية رغم إحرازها تقدماً في تكنولوجيا تخصيب يورانيوم، وذكر معهد العلوم والأمن الدولي الذي يتخذ من واشنطن مقرا له أن صورا التقطت أخيرا عبر الأقمار الصناعية لمجمع يونغبيون النووي لم تظهر أي دليل على أن نظام بيونغ يانغ يسعى لاعادة تشغيل الموقع بعدما أعلن عزمه على ذلك. ونقلت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية عن محللين وخبراء عسكريين أنهم يظنون أن كوريا الشمالية قد تكون أنهت أبحاثها في هذا الشأن لكنها بحاجة إلى معرفة كيفية عمل أجهزة الطرد المركزية التي جلبتها من باكستان في عام 1990. وقال العضو في معهد سياسة العلوم والتكنولوجيا في سيول إن بيونغ يانغ قد تكون في مرحلة التوصل إلى بحث ناضج بالكامل يمكن أن يؤدي إلى تخصيب اليورانيوم، وأضاف إن كان الإعلان عن توصلها إلى التخصيب صحيحاً فإن ذلك يعني أنها كانت قد بدأت برنامجاً نووياً سرياً منذ وقت طويل. وقالت مصادر استخباراتية إن سيول وواشنطن تعرفان القليل عن برنامج تخصيب اليورانيوم لدى بيونغ يانغ ولا تعرفان حتى موقع القيام بهذه الأبحاث. (وكالات)