قتلت قوات الجيش الجزائري اثنين من الإرهابيين، وألقت القبض على اثنين آخرين في مدينة برج بوعريريج على بعد 160 كلم شرق الجزائر العاصمة، بحسب ما أعلنت وزارة الدفاع الجزائرية أمس السبت.وأفاد بيان للوزارة إنه «في إطار مكافحة الإرهاب وبفضل الاستغلال الجيد للمعلومات، تمكنت مفرزة للجيش من القضاء على إرهابيين اثنين وتوقيف عنصري دعم للجماعات الإرهابية، أمس، إثر عملية نوعية تمت بوسط مدينة برج بوعريريج». وأضاف البيان أن الجيش ضبط «مسدسين رشاشين من نوع كلاشنيكوف ومسدس آلي وثلاثة نظارات ميدان وخمسة مخازن ذخيرة مملوءة». وتقع مدينة برج بوعريريج على بعد 150 كلم عن قسنطينة التي شهدت محاولة اعتداء انتحاري تبناها تنظيم «داعش»الإرهابي على مركز شرطة أسفر عن جرح الشرطي الذي كان يحرس البوابة واطلق النار على الانتحاري. (أ.ف.ب)