قالت صحيفة ذا تايمز البريطانية المحافظة في عددها الصادر، أمس، إن مصر اجتازت أول اختبار ديمقراطي في إشارة إلى الجولة الأولى من الانتخابات الرئاسية التي جرت في مصر يومي الأربعاء والخميس الماضيين .ورأت الصحيفة أن هذه الانتخابات كانت حرة كما أنها لم تسجل سوى عدد ضئيل من الانتهاكات . وأشارت إلى أن التحدي الذي ينتظر المصريين على المدى البعيد سيتمثل في اختيار حكومات مقبلة عبر انتخابات حرة ونزيهة . وقالت الصحيفة إنه على الرغم من التناقض بين المرشحين الرئيسين في الجولة الأولى من الانتخابات والتي أسفرت نتائجها عن صعود مرشحين أحدهما إسلامي والآخر جنرال سابق في حكم مبارك إلى الجولة الثانية، إلا أن هذه الانتخابات منحت المصريين حق التعبير السياسي من دون أن تثير انقسامات . ورأت الصحيفة أن الوضع الحالي في مصر بعد الانتخابات أفضل كثيراً من نظام القمع العسكري الذي تحولت معه المساجد إلى المكان الوحيد للمعارضة وصاحب ذلك في الوقت نفسه ازدهار روح التطرف الديني هناك . (د .ب .أ)