هدد قائد القوة الجوفضائية لحرس الثورة الإيراني العميد أمير علي حاجي زادة بشن ضربة استباقية ضد إسرائيل إذا شعرت أن إسرائيل تضع اللمسات الأخيرة لمهاجمة الجمهورية الإسلامية . وقال زادة في حديث تلفزيوني إنه اذا دخلت إسرائيل وإيران في نزاع مسلح يمكن توقع اي شيء . . يمكن أن يتحول ذلك النزاع إلى حرب عالمية ثالثة . وقال حجي زاده المسؤول عن الأنظمة الصاروخية في الحرس الثوري في حال أعد الإسرائيليون العدة لشن هجوم، فمن الممكن أن نشن نحن هجوماً استباقياً . ولكننا لا نرى حدوث ذلك في الوقت الحالي . وأضاف أن إيران تعتبر أن أي هجوم تشنه إسرائيل على إيران سيكون حاصلاً على الموافقة الأمريكية ولذلك فسواء شن النظام الصهيوني هجمات بمعرفة الولايات المتحدة أو من دون معرفتها، فإننا بالتأكيد سنهاجم القواعد الأمريكية في البحرين وقطر وأفغانستان . وقال إسرائيل لا تستطيع أن تتخيل ردنا وسنلحق بها أضراراً جسيمة، وسيكون ذلك بداية لزوالها .من جانبه أكد نائب قائد قوات الحرس الثوري الإيراني العميد حسين سلامي أن خطة الدفاع الاستراتيجي لإيران تتمثل بافتراض شن حرب واسعة النطاق ضدها بائتلاف دولي تقوده أمريكا، معتبراً اعتداء الكيان الإسرائيلي على إيران بمثابة فرصة تاريخية لإيران .وأكد أن الحرب التي يبدأها الأعداء سيكون قرار نهايتها بيدنا . وأضاف أن القدرة الصاروخية التي بحوزتنا قادرة على دك وتدمير قواعد الأعداء في المنطقة بقوة لأننا نمتلك كافة ما يلزم من العلوم الحديثة لصناعة الصواريخ .وأكد نائب القائد العام للجيش الإيراني العميد موسوي أن إيران تعيش اليوم ذروة الجاهزية الدفاعية، ومن واجبنا أن نعتبر اي تحركات للعدو تهديداً لنا وقال على هامش مراسم تكريم طياري ومنتسبي القوة الجوية إن المناورات الأمريكية المشتركة مع 25 دولة في الخليج قرب حدودنا يعد تهديداً . وأضاف أن على القوات المسلحة أن تحافظ على جاهزيتها لمواجهة التهديدات، رغم أننا لا نعتبر تهديدات ومناورات العدو أمراً جديداً وجاداً، وأن مثل هذه التحركات تعتبر عادية بالنسبة لنا . من جانبه كشف جنرال إيراني بأن الدفاعات الجوية الإيرانية وجهت 50 إنذاراً جوياً لطائرات تابعة لدول بالمنطقة وأخرى من خارج المنطقة خلال فترة انعقاد قمة حركة عدم الانحياز بطهران أواخر الشهر الماضي . وقال العميد فرزاد إسماعيلي قائد الدفاع الجوي: إن مقر خاتم الأنبياء للدفاع الجوي الإيراني وجه 50 إنذاراً جوياً لطائرات تابعة لدول بالمنطقة وأخرى من خارج المنطقة كانت تنوي الاقتراب من الحدود الإيرانية خلال فترة انعقاد اجتماعات القمة في العاصمة طهران .وفي مقابل ذلك نفى رئيس منظمة الدفاع المدني الإيرانية العميد غلام رضا جلالي التقارير الغربية التي أشارت إلى شن هجمات إلكترونية إيرانية على المصارف الأمريكية، مؤكداً أن إيران لم تشن أي هجوم إلكتروني على الدول الأخرى . وأضاف أن هذه الادعاءات ترمي إلى شرعنة هجماتهم على الشعب الإيراني وعلينا أن لا نقع في هذا الفخ، وأوضح جلالي أن دائرة التهديدات توسعت، أمس، وشملت الحقول الاقتصادية والإلكترونية وغيرها، مؤكداً أن إيران تتمتع بأساليب مناسبة للرد على جميع هذه التهديدات التي تريد النيل من البلاد .