كثفت السلطات الموريتانية تحضيراتها الميدانية للانتخابات الرئاسية التي اختتم باب الترشح لها منتصف الليلة الماضية، وسيقوم المجلس الدستوري بنشر لائحة المرشحين غدا الخميس، فيما رفض المجلس الدستوري ترشيح نائب رئيس البرلمان عن حزب تكتل القوى الديمقراطية.وترأس مولاي ولد محمد الأغطف رئيس الوزراء أمس اجتماعا للجنة الوزارية المكلفة بالمسلسل الانتخابي حضره رئيس اللجنة المستقلة للانتخابات الشيخ سعدبوه. وبحث الاجتماع التحضيرات الميدانية خاصة ما يتعلق منها باللوائح الانتخابية والإجراءات العملية لسير الاقتراع المقرر في السادس من يونيو/حزيران القادم. ومن المقرر أن تعقد اللجنة الوزارية اجتماعا آخر الأسبوع القادم لاتخاذ الإجراءات العملية الأخيرة المتعلقة بسير الانتخابات.وعلمت الخليج أن المجلس الدستوري الموريتاني رفض قبول ترشح نائب رئيس البرلمان حامدو كان باسم حزب تكتل القوى الديمقراطية الذي يقوده زعيم المعارضة أحمد ولد داداه، وأنه تم قبوله كمرشح مستقل وحصل على وصل الترشح رقم 02 لانتخابات الرئاسة.في الأثناء، كشف رئيس مجلس النواب مسعود ولد بلخير ولأول مرة منذ الانقلاب العسكري أنه نصح الرئيس المخلوع سيدي ولد الشيخ عبد الله بعدم إقالة قادة الأجهزة الأمنية العسكرية والبحث عن تسوية للخلافات بين الجانبين. وقال في حديث لصحيفة الأخبار نشر أمس نصحته مرارا بأن لا يستمع لمن يريدون الوقيعة بينه وبين قادة الجيش لأنهم من داعميه الأساسيين، وقلت له إن عليه أن يتناقش معهم، وقد كان بالفعل حريصا عليهم ولا يريد استفزازهم لكن الشيء إذا تجاوز حده انقلب إلى ضده.على صعيد آخر، خرج العقيد المتقاعد محمد ولد لكحل، الذي كان يوصف بأنه أحد أبرز قادة المؤسسة العسكرية، عن صمته إزاء مطالبة بعض القيادات السياسية بمحاكمة الضالعين في ملف الإرث الإنساني المتعلق بالأقلية الإفريقية في البلاد، قائلا إن تلك المطالب لا تعدو كونها إثارة للنعرات والأحقاد وتصفية للحسابات. واشار الى أن مأساة الأفارقة في موريتانيا فعل ماض وتحديد المسؤولية فيها لا يمكن أن يكون دقيقا.