بات من المرجح أن يتم ترحيل اختيار رئيس جديد للبرلمان العراقي إلى الفصل التشريعي المقبل وسط استمرار الخلافات والاتهامات المتبادلة بين القوى والكتل السياسية، في وقت كشفت المنظمة الدولية لحركات النزوح عن غموض في مصير 1،6 مليون نازح عراقي بسبب أعمال العنف الطائفية التي وقعت في فبراير/شباط 2006.وذكر تقرير للمنظمة أن النقص المستمر في الغذاء والمسكن الملائم والعناية الطبية والعمل، إضافة إلى المشكلات الأمنية لدى النازحين تجعل مصيرهم أكثر غموضاً من أي وقت مضى، إلا في حال تدخل إنساني ضخم لصالحهم. واضاف انه من بين النازحين يعيش 22% في مساكن بدائية جماعية، أو مبان حكومية، أو مساكن مؤقتة، فيما يتعذر على 14% الحصول على خدمات صحية، وعلى 19% الحصول على خدمة توزيع الغذاء الحكومية، فيما يحصل عليها 44% بصورة غير منتظمة. كما فقد 43% منهم إمكان العودة إلى منزلهم الأصلي.وأظهر التقرير أن 61% منهم يرغبون في العودة إلى أماكن سكنهم الأصلية. لكن 39% لا يرغبون في ذلك، ويفضلون الاندماج حيث استقروا أو في مكان آخر.