أصيب شرطيان بجروح طفيفة صباح أمس الخميس برصاص أطلقه رجل يشتبه بأنه «متطرف» عند توقيفه، في جزيرة لاريونيون الفرنسية في المحيط الهندي.وأوضحت مديرية الشرطة أن «الرجل رفض تسليم نفسه وأطلق النار من بندقية على قوات الأمن»، مضيفاً أن الشرطيين «ردا وسيطرا على المهاجم»، وهو رجل في العشرينات «اعتنق الإسلام حديثاً على ما يبدو». وتم إبلاغ شعبة مكافحة الإرهاب في النيابة العامة في باريس بالحادث.وكانت السلطات فككت في يونيو/حزيران 2015 شبكة كانت الأولى في أراضي فرنسا ما وراء البحار، وكان يديرها داعية سلفي مفترض (21 عاماً) يلقب ب «المصري» أوقف في الشهر نفسه ونقل إلى باريس حيث أخضع للاستجواب والتوقيف. وتقول مديرية الأمن في لاريونيون إنه يشتبه بوجود نحو مئة متطرف في الجزيرة. وعلقت نقابة للشرطة على الحادث في بيان قائلة «هذا العمل المتعمد دليل على أن رجال الشرطة في خطر في كل الأراضي الفرنسية وليس فقط في بعض المناطق».وأشار ماتياس فيكل وزير الداخلية الفرنسي إلى أن السلطات في لاريونيون التابعة للسيادة الفرنسية عثرت على أسلحة مختلفة ومواد تستخدم في صنع قنابل حارقة في شقة الرجل الذي أطلق النار على الشرطيين. وقال إن السلطات اعتقلت والدة المشتبه به في إطار التحقيق. (أ.ف.ب، رويترز)