قررت دائرة الاتهام بمحكمة الاستئناف بتونس العاصمة الإفراج عن وزير سابق عمل في حكومة الرئيس المخلوع زين العابدين بن علي، وذلك في إجراء هو الثاني من نوعه الذي يشمل وزيراً سابقاً في أقل من يومين .وقال مصدر قضائي تونسي، أمس، إن الوزير المعني هو عبد الرحيم الزواري الذي كان يتولى حقيبة النقل في عهد الرئيس المخلوع، والذي أُعتقل في قضايا متعلقة بفساد مالي في وزارته، وأخرى تتعلق بتمويل الحزب الحاكم سابقا التجمع الدستوري الديمقراطي المنحل . واعتقلت السلطات الزواري في 13 أبريل/نيسان الماضي .وكان مصدر قضائي أفاد أن بشير التكاري الذي كان وزيرا إبان عهد بن علي والموضوع قيد التوقيف الاحتياطي منذ 11 يوليو/تموز بتهمة الفساد، أطلق سراحه الأربعاء بأمر من غرفة الاتهام في محكمة الاستئناف في تونس .وكان التكاري الذي شغل منصب وزير العدل وحقوق الإنسان لحوالي عقد من الزمن ثم عين وزيرا للتعليم العالي حتى سقوط بن علي، وضع قيد التوقيف الاحتياطي للرد على اتهامات بالفساد . واتهم التكاري خصوصا باستغلال النفوذ خصوصاً في ما عرف بقضية الأزرق الكبير، وهو مطعم راق في الضاحية الشمالية لتونس اتهم بتزوير أوراق ملكيته .وقالت المحامية راضية نصراوي وكيلة المدعي على الوزير وصاحب المطعم يوسف ميموني إن بشير التكاري ملاحق في قضية باطلة بالنسبة إلى مسيرته . (وكالات)