سيطلق وزير الخارجية البريطاني وليام هيغ شبكة عالمية من السفارات البريطانية لتمثيل منظمة الكومنولث، في إطار خطوة تهدف إلى مواجهة بروز الاتحاد الأوروبي كقوة عظمى وافادت صحيفة ميل أون صنداي أمس الأحد أن هيغ يقوم حالياً بزيارة كندا، حيث سيوقّع اتفاقاً لافتتاح بعثات دبلوماسية مشتركة بينها وبين المملكة المتحدة، ويأمل أن يقنع أيضاً استراليا ونيوزيلندا بالانضمام إلى هذه المبادرة والتي ستقوم بموجبها الدول الأربع باستخدام مصادرها لتوسيع نفوذها المشترك في الشؤون العالمية . وأضافت أن مبادرة هيغ ينظر إليها على أنها خطوة للتصدي للتحرك السريع للاتحاد الأوروبي في مجال الشؤون الخارجية وافتتاحه مكاتب لهيئة العمل الخارجي فيه لدى الولايات المتحدة ودول كبرى أخرى، والذي اعتبره دبلوماسيون بريطانيون تهديدا مباشرا لمكانة بريطانيا كقوة عالمية كبرى . وقال دبلوماسي بريطاني كل الكلام عن الوحدة الأوروبية كان متكلفاً، ولدينا في بريطانيا الكثير من القواسم المشتركة مع العديد من دول الكومنولث أكثر من دول الاتحاد الأوروبي، وليس فقط اللغة الإنجليزية . (يو .بي .اي)