قال رئيس الأركان السابق في الجيش الموريتاني عبدالرحمن ولد بوبكر إن شعبية الرئيس الحالي محمد ولد عبدالعزيز لا تتعدى 15 في المئة، وفق تقارير للجيش . وشهدت نواكشوط أمس مواجهات عنيفة بين الشرطة والطلاب . وفيما هاجم الرئيس ولد عبدالعزيز المعارضة والشعراء والصحفيين في بلاده، واصلت المعارضة ضغطها ومطالبها بالتغيير .وهزت تصريحات ولد بوبكر الساحة الموريتانية . وهاجم في مهرجان لمنسقية المعارضة في مدينة أطار (شمال) نظام الرئيس ولد عبدالعزيز، داعياً إياه إلى الاستقالة وتجنيب البلاد منزلقات خطيرة . وطالب ولد بوبكر زملاءه ضباط المؤسسة العسكرية بعدم التعرض للشعب الذي قرر التظاهر، مؤكداً قوله على الضباط الاستماع لصوت الشعب بدل أي شيء آخر .وأجمع زعماء المنسقية على نيتهم الإطاحة بولد عبدالعزيز عبر حراك سلمي لن يمس فيه أي شخص بأذى .وحذر زعماء المعارضة من خطورة عزم الرئيس محمد ولد عبدالعزيز خوض حرب ضد تنظيم القاعدة في شمال مالي نيابة عن فرنسا . وسارع الحزب الحاكم إلى الرد على تصريحات قائد الأركان السابق . وقال محمد ولد ببانه، النائب عن الحزب إن تحديد شعبية الرئيس ب 15 في المئة يدعو إلى الاستغراب وينبع من أرقام لا تستند إلى منطق علمي ولا إلى أساس سياسي .وفيما واصل قادة المعارضة لليوم الثالث على التوالي مهرجانات الغضب في الولايات الشمالية، يواصل الرئيس هو الآخر لليوم الثالث أيضاً جولته في ولايات الجنوب . وطالب ولد عبدالعزيز السكان بمساندته فقط إذا كانوا مقتنعين به ويرون فيه مصلحة موريتانيا .وهاجم ولد عبدالعزيز معارضة الأوهام، مؤكداً أن نظامه لن يسجن أي سياسي ولا أي صحفي .وهاجم ولد العزيز شعراء موريتانيا، قائلاً إن تخصصهم في الشعر يمنع من تشغيل العاطلين، كما هاجم الصحفيين وقال إن سياراتهم دائماً متعطلة ومظهرهم سيئ . وتجددت المواجهات العنيفة أمس بين قوات الشرطة وطلاب جامعة نواكشوط، حيث تم اعتقال عدد غير محدد من الطلاب الذين تظاهروا ضد ما سموه عسكرة الجامعة .