عرض الرئيس الأوكراني بترو بوروشنكو أمس الأربعاء أمراً بوقف إطلاق النار من جانب واحد في شرق البلاد، في اطار خطته لتحقيق السلام لوضع حد لتمرد الانفصاليين الموالين لموسكو، الذين اعلنوا على الفور رفضهم للعرض، الذي اعتبرته روسيا أيضاً غير كاف، وأعلنت أنها ستقاضي وزير الداخلية الأوكراني جنائياً . وقال بوروشنكو ان "خطة السلام تبدأ بإعلاني وقفاً لإطلاق النار من جانب واحد" . وفي خطته للسلام يدعو الرئيس الأوكراني نظيره الروسي فلاديمير بوتين إلى الاعتراف رسميا بالقادة الجدد للبلاد بعد سقوط السلطة الموالية لروسيا في نهاية فبراير/شباط الماضي . وأعلن الانفصاليون على الفور امس الأربعاء رفضهم لعرض بوروشنكو لوقف إطلاق النار . وقال دنيس بوشيلين، رئيس جمهورية دونيتسك الشعبية المعلنة من جانب الانفصاليين، لقناة "دوزد" التليفزيونية الروسية: "مصلحتنا هي أن يغادر المحتلون أرضنا" . وقال بوشيلين، الموجود حالياً في موسكو، إن العرض يمكن بالكاد وصفه بأنه بناء . وأضاف "يتوقفون عن إطلاق النار، نتخلى عن أسلحتنا ثم يأخذوننا ونحن عزل . هذا هو منطق كييف" . واعتبر وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف اقتراح الرئيس الأوكراني بشأن إبرام هدنة في شرق أوكرانيا غير كاف .وقال: "نريد وقفا شاملا لإطلاق النار وليس مجرد هدنة قصيرة" . ورأى لافروف أنه من الضروري أن يعرض بوروشنكو على الانفصاليين حوارا ولا يكتفي بمجرد مطالبتهم بالاستسلام مضيفا:"لقد وعد الرئيس الأوكراني بالمزيد" . وقال لافروف إن روسيا تعد في مجلس الأمن الدولي مشروع قرار لتعزيز خارطة الطريق التي وضعتها منظمة الأمن والتعاون الأوروبي لتسوية الوضع في أوكرانيا . وأعرب عن أمله ألا ينجر بوروشنكو وراء من يحيك سيناريو التطهير العرقي في جنوب شرق أوكرانيا .واعتبر رئيس لجنة رئيس الشؤون الخارجية في البرلمان الروسي أليكسي بوشكوف ان إعلان بوروشنكو بشأن الهدنة مجرد "مناورة سياسية" . من جهة أخرى أعلنت لجنة التحقيق الروسية امس الاربعاء إطلاق ملاحقات قضائية بحق وزير الداخلية الأوكراني ارسين افاكوف وغيره من المسؤولين عن العملية العسكرية في شرق أوكرانيا بتهمة "قتل مدنيين عمدا" .إلى جانب ذلك قال وزير الداخلية الأوكراني أرسين أفاكوف الأربعاء إن انفجارا في خط لأنابيب الغاز في منطقة بولتافا الثلاثاء نجم عن عبوة ناسفة . وقال "نعتقد أن العبوة الناسفة زرعت أسفل كتلة خرسانية تدعم خط الأنابيب . وأن انفجارين وقعا" . (وكالات)