أكد الرئيس السوري بشار الأسد شعوره بالأسف لقيام الدفاعات الأرضية للجيش السوري بإسقاط مقاتلة تركية قبل نحو أسبوعين، فيما أكدت روسيا انتهاكها للأجواء السورية .وفي مقابلة مع صحيفة جمهوريت التركية الصادرة أمس، قال الرئيس السوري إنه لن يسمح للتوترات بين بلاده وتركيا بأن تؤدي إلى حرب مفتوحة بينهما لا تعود إلا بالضرر على الجانبين . ولفت إلى (أننا) سنبقى نعمل جاهدين في سوريا لكي لا تصل الأمور إلى مواجهة، معتبراً أن هذه المواجهة خاسرة بالنسبة لسوريا وبالنسبة لتركيا . . رغم ذلك فإني أراها تذهب بهذا الاتجاه على المستوى الحكومي فقط .ونقلت الصحيفة المعروفة بانتقادها للحكومة التركية عن الأسد قوله، لقد علمنا بعد العملية أن الطائرة تابعة لتركيا مؤكدا على أنه كان يتمنى لو لم يتم إسقاط الطائرة .وبرر الأسد إسقاط الطائرة التركية بأنها سلكت مساراً جوياً كانت طائرات إسرائيلية اخترقت منه المجال الجوي السوري عدة مرات .في غضون ذلك، نقلت وكالة انترفاكس الروسية للأنباء عن مصدر عسكري روسي قوله الاثنين إن روسيا تملك معلومات دقيقة تؤكد أن الطائرة التركية التي أسقطتها سوريا خرقت بالفعل المجال الجوي السوري . وقال المصدر نفسه طالبا عدم الكشف عن اسمه إن الطائرة دخلت بالتأكيد المجال الجوي لسوريا وان موسكو تملك كامل المعلومات عن مسار الطائرة قبل إسقاطها . وتابع أن هذه المعطيات تؤكد من دون لبس أن الطائرة انتهكت المجال الجوي السوري .في سياق متصل، قالت قيادة القوات التركية المسلحة أمس إنها أرسلت، الاثنين، مقاتلات إف-16 إلى الحدود مع سوريا لليوم الثالث على التوالي بعد رصد طائرات هليكوبتر سورية قرب الحدود . وذكرت في بيان أن 6 طائرات -أربع من قاعدة في إنجيرليك بالجنوب واثنتان من باتمان في شرق تركيا- انطلقت ردا على تحليق طائرات سورية إلى الجنوب من إقليم هاتاي التركي .