أكد مصدر في الحكومة الأمريكية، أمس، أن ثلاثة أمريكيين خطفوا في العراق الشهر الماضي أفرج عنهم في بغداد.وكان مصدران في المخابرات العراقية، ومصدران في الحكومة الأمريكية قالوا حينها إن الرجال الثلاثة محتجزون لدى ميليشيا تدعمها إيران. وذكر مسؤولون عراقيون أن مسلحين مجهولين خطفوا الثلاثة من شقة في بغداد في يناير/كانون الثاني الماضي. وقال المصدر الأمريكي «لرويترز» شريطة عدم كشف اسمه، إن الرجال ربما يكونون موجودين بالفعل في السفارة الأمريكية ببغداد. وكان المواطنون الأمريكيون يعملون في شركة صغيرة تعمل لحساب شركة جنرال داينامكس، بناء على عقد كبير مع الجيش الأمريكي وفقاً لما قاله مصدر مطلع على القضية.(رويترز)