احتفل لبنان امس بالذكرى ال 65 لاستقلاله بعرض عسكري ضخم في وسط بيروت للمرة الاولى منذ ثلاث سنوات، مثل محطة وطنية جامعة، وتلقى الرئيس ميشال سليمان محاطاً برئيس مجلس النواب نبيه بري ورئيس الحكومة فؤاد السنيورة التحية العسكرية من مختلف وحدات الجيش التي شاركت في المناسبة، وحلقت في الاجواء مروحيات عسكرية ومقاتلات من طراز هوكر هنتر، واغلقت المدارس والجامعات والادارات العامة والاسواق والمحال التجارية ابوابها.وتقدمت الوحدات المشاركة على وقع موسيقا عسكرية امام المنصة الرئيسية التي فرشت بالسجاد الاحمر، حيث وقف رؤساء الجمهورية والبرلمان والحكومة لأداء التحية. واستمر العرض نحو ساعة وشاركت فيه فرق من الوحدات الراجلة والمؤللة تمثل الحرس الجمهوري وألوية المشاة وأفواج المغاوير والمكافحة والمدفعية. وقبل بدء الاستعراض بحضور نواب ووزراء ودبلوماسيين اجانب وعرب وضع الرئيس سليمان اكليلا من الزهر على قاعدة تمثال الشهداء الذي يتوسط ساحة العرض.وخلال العرض شاركت للمرة الاولى منذ انتهاء الحرب الاهلية (1975-1990) نفاثتان قاذفتان من نوع هوكر هنتر. وأفاد بيان عسكري ان الفنيين في الجيش اعادوا تأهيل هذه الطائرات، التي وصلت الى لبنان عام ،1959 وتجهيزها بعد ان بقيت في مستودعاتها منذ اندلاع الحرب اللبنانية. كما انضم الى العرض الجوي تشكيل من الطوافات العسكرية التي حملت الاعلام اللبنانية وعلم الجيش فقط فوق مكان الاحتفال، واطلقت في سماء الاحتفال مئات البالونات تحمل الوانا حمراء وبيضاء وخضراء ترمز الى الوان العلم اللبناني وعلم الجيش، واطلقت السفن في عرض البحر ايضا أبواقها.وكان الرئيس اللبناني ميشال سليمان شدد الليل قبل الماضي في كلمة عشية المناسبة على التزام لبنان التوصل الى سلام شامل في الشرق الاوسط على اساس قرارات الامم المتحدة.وذكر ب سعينا الدائم لقيام سلام عادل وشامل في الشرق الاوسط على قاعدة قرارات الامم المتحدة ذات الصلة ومبادرة السلام العربية بكامل مندرجاتها كما اقرت في قمة بيروت العام 2002. وقال ان المبادرة العربية لا تسمح بأي شكل من اشكال التوطين.ودعا سليمان اللبنانيين وخصوصا الشباب منهم الى الوحدة الوطنية والاعتدال. وقال ان الاستقلال يترسخ اذا التزم كل فرد من افراد المجتمع في تفكيره وادائه وتعامله مع الآخر مستلزمات الوفاق والوحدة الوطنية وروح الاعتدال التي يجب ان تكون في المطلق ميزة اي لبناني يعي جوهر انتمائه. ودعا الشعب اللبناني، وعلى رأسه فريق الشباب الى مساءلة ومحاسبة المسؤولين، وقال اننا نعيش، لحسن الحظ، في نظام ديمقراطي يسمح بإجراء مثل هذه المساءلة والمحاسبة.وشدد الرئيس سليمان على ان واجب الدولة والقوى الحية في البلاد ايلاء اهمية خاصة للمشاكل الاقتصادية والاجتماعية والمعيشية والتربوية والصحية التي تشغل يوميا حيزا واسعا من وقت الشعب وجهده ومدخراته. وقال ايضا ان الوطن لا يبنى، والاستقلال لا ينجز، الا بالتضحيات، داعيا الى ان تكون تضحيات اللبنانيين اليوم من اجل اعادة بناء الدولة الجامعة، القادرة والعادلة، بعيدا عن التجاذبات والمحسوبيات.وهنأ أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني الرئيس اللبناني بعيد استقلال بلاده في برقية، كما بعثت القيادة البحرينية تهنئة مماثلة، وأبرق رئيس الوزراء الروسي فلاديمير بوتين نظيره اللبناني مهنئاً بالمناسبة، واعتبر علاقات البلدين لمصلحة الاستقرار والسلام في الشرق الأوسط.