تجري تسيبي ليفني زعيمة المعارضة الإسرائيلية محادثات في بريطانيا مع وزير الخارجية وليام هيج، أمس، وهي أول شخصية إسرائيلية رفيعة تقوم بمثل هذه الزيارة منذ تغيير قانون جرائم الحرب الذي أبقاها بعيداً عن احتمالات الاعتقال . وقال مسؤولون بريطانيون إن ليفني وهيج سيجتمعان لبحث العلاقات الثنائية والأحداث في الشرق الأوسط .وقال مسؤولون إن مدير النيابات العامة البريطاني منع محاولة لطلب اعتقال ليفني أثناء زيارتها لبريطانيا وذلك في ما يتصل بجرائم حرب . وقال جهاز الادعاء الملكي، في بيان، إن شخصاً لم يحدده قدم طلباً إلى مدير النيابات العامة كير ستارمر الثلاثاء للسماح له برفع طلب إلى محكمة لإصدار أمر باعتقال ليفني بخصوص جرائم حرب تتصل بمحرقة غزة في 2008 . وأضاف أن ستارمر رفض الطلب . (رويترز)