أكد وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي أمس، أن إيران مستعدة للدخول في حوار مع أية دولة في المنطقة حول الشأن السوري خاصة مصر التي تعتبر دولة مهمة ومؤثرة في المنطقة، معربا عن أمله أن تجلس الدولتان لوضع أفكار للخروج من هذه الأزمة .وقال صالحي خلال لقائه وفدا صحافيا مصريا يزور طهران إن العلاقات بين الشعبين المصري والإيراني قوية، وهناك تقارب بينهما، واصفاً السياسة المصرية بأنها خجولة لأن الجانب المصري يقول نحن مع إيران ولكننا نتعرض لضغوط . وأضاف أن إيران ليست عدواً لمصر وأن مصر لديها علاقات مع دول لا تتمنى الخير لمصر مثل إسرائيل . وأشار إلى أن إيران تنتظر حتى تشكيل الحكومة النابعة من الإرادة الشعبية المصرية، والشعب المصري هو الذي سيطلب رفع مستوى العلاقات . مشددا على أن إيران مستعدة لإعطاء مصر كل أنواع التقنيات والتكنولوجيا مثل التقنيات النووية والصواريخ في إطار الوكالة الدولية للطاقة الذرية وبلا شروط . (د .ب .أ)