بغداد «الخليج»، وكالات: حققت القوات العراقية المشتركة تقدماً في محافظات الأنبار وصلاح الدين و كركوك، وقتلت 124 عنصراً من تنظيم «داعش»، وتمكنت من صد هجومين جنوب وشرق الفلوجة، فيما أعلن مجلس محافظة ديالى عودة مئات الأسر النازحة إلى 22 قرية داخل ناحية العظيم خلال الأشهر الثلاثة الماضية، مؤكداً أن عودة النازحين تتعلق بمستجدات الأوضاع في صلاح الدين المجاورة لكونها ترتبط بحدود مشتركة مع ديالى تصل مسافتها إلى عشرات الكيلومترات. وشنت طائرات التحالف الدولي بقيادة الولايات المتحدة 16 غارة جوية على أهداف لتنظيم داعش شملت البغدادي والرمادي و الفلوجة وتلعفر، في حين أعلنت وزارة البيشمركة الكردية مقتل 42 عنصراً من تنظيم داعش بينهم 8 يحملون الجنسية الألمانية في اشتباكات متفرقة في مدينة الموصل، وتمكنت القوات العراقية من تدمير جرافة وقتل من فيها في منطقة الحراريات التي تقع كم شرق الرمادي. وقال مصدر كردي إن قوات البيشمركة تمكنت من قتل المسؤول العسكري لقضاء تلكيف والملقب (بأبو علقمة ) وهو أفغاني الجنسية مع 10 من أفراد حمايته من خلال قصف متبادل من قبل قواتالبيشمركة وعناصر داعش في قضاء تلكيف شمال الموصل. وأضاف أن « دائرة الطب العدلي بالموصل تسلمت أمس نحو 22 قتيلاً من داعش بينهم ثمانية قياديين يحملون الجنسية الألمانية إثر قصف التحالف الدولي لقرية اسكي موصل. وبين المصدر أن تسعة من عناصر داعش قتلوا في انفجار عبوة ناسفة استهدفت رتلاً لعجلات تنظيم داعش في مفرق ناحية باطوفة».ولفتت قيادة عمليات بغداد في بيان إلى أن الفرق الهندسية عالجت منزلاً مفخخاً ودمرت كدسا للعتاد في منطقة الصبيحات التابعة لقضاء الكرمة. ونفذت القوات العراقية عملية أمنية باستخدام صواريخ من نوع «غراد» استهدفت وكراً إرهابياً قرب تقاطع الموظفين في مدينة الفلوجة. وأشارت وزارة الدفاع العراقية في بيان إلى أن منتسبي قيادة عمليات بغداد وضمن عملية فجر الكرامة وبإسناد من طيران الجيش والقوة الجوية وطيران التحالف الدولي وبالتنسيق مع قيادة عمليات الأنبار تمكنوا من قتل ١٠ إرهابيين و٢ من القناصين وحرق وتدمير ٨ أوكار للعدو وتدمير ٥ سيارات، ثلاث منها كانت مفخخة، وكذلك تم تدمير عبارة للعدو والاستيلاء على سيارتين للعدو. وفي مناطق الطارمية - الهورة تم قتل ٢٥ إرهابياً والعثور على ٣ منازل مفخخة و٧ عبوات ناسفة وإلقاء القبض على ١٧ إرهابياً. من جانب آخر، قال مصدر أمني :إن القوات العراقية تمكنت من صد هجومين لتنظيم «داعش» في منطقة الهيتاويين جنوب الفلوجة ومنطقة الحراريات شرق المدينة، مؤكداً أن القوات الأمنية كبدت التنظيم خسائر كبيرة في الأرواح والمعدات وأجبرتهم على الانسحاب. وذكر مصدر طبي في مستشفى الفلوجة العام، أنه جرى استقبال، ثلاث جثث أطفال و16 جريحاً، بينهم طفلان وامرأة، نتيجة سقوط قذائف هاون على منطقة الجولان وبعض المناطق شمال مدينة الفلوجة التي تقع شرق الرمادي.إلى ذلك، قال الجيش الأمريكي في بيان أمس إن طائرات التحالف الدولي نفذت 16 ضربة جوية في العراق و6 ضربات في سوريا تستهدف تنظيم «داعش». وفي العراق قال البيان إن ضربة جوية استهدفت نقطة تفتيش لداعش ودمرت أيضاً حاوية تخزين قرب القائم. وكانت معظم الضربات قرب الموصل واستهدفت ست ضربات وحدة تكتيكية ومنطقة عمليات ودبابة ودمرت مدفعاً رشاشاً ومبنى للتنظيم. وكانت هناك ضربات أيضاً قرب بيجي والفلوجة ومخمور والرمادي وسنجار وتلعفر. وفي سوريا قصفت قوات التحالف أهدافاً قرب الحسكة والرقة وتل أبيض.