دخل زعماء المعارضة الموريتانية المقاطعة للحوار أمس في اجتماعات مغلقة لتقييم الاتفاق الذي توصلت إليه أحزاب المعارضة المعتدلة والنظام، والذي توج باتفاق سياسي مساء الأربعاء الماضي .وفي تصريح لالخليج، قال كل من المصطفى ولد بدر الدين زعيم اليسار الموريتاني، ومحمد ولد غلام نائب رئيس حزب تواصل (الإخوان)، إن أحزاب المعارضة الديمقراطية ستتخذ موقفا موحدا من نتائج الحوار خلال وقت قريب . وكانت 10 أحزاب معارضة قد قاطعت الحوار ووصفته بالمسرحية الهزلية التي يسعى النظام من خلالها للتغطية على رفضه تلبية مطالب الإصلاح . وقضى الاتفاق الذي توصل إليه النظام وأربعة أحزاب معارضة بعد شهر من المفاوضات بتعزيز صلاحيات رئيس الوزراء الذي سيصبح مسؤولاً أمام البرلمان، وتشكيل لجنة مستقلة للانتخابات دائمة وكاملة الاستقلالية مناصفة بين الأغلبية والمعارضة، ورفع عدد نواب البرلمان إلى 146 بدلاً من 95 حاليا، واستحداث لائحة وطنية للنساء من 20 نائبا، وتجريم الانقلابات العسكرية دستوريا، وحظر السياسة على الجيش، والعديد من النقاط الأخرى .