شن الطيران الحربي السوري أمس، غارات جوية على بلدات قريبة من العاصمة السورية، فيما سيطرت المعارضة المسلحة على عدد من حواجز الجيش النظامي، حسب المرصد السوري لحقوق الإنسان .وشنت القوات النظامية غارات جوية على مناطق بمحيط بلدات عربين وزملكا وحرستا، الواقعة على بضعة كيلومترات من العاصمة، وتصاعدت سحب الدخان من الغوطة الشرقية التي تحاول منذ نحو أسبوع السيطرة على بلدات ومدن فيها، وفي ريف العاصمة، أفاد المرصد عن مقتل ما لا يقل عن أربعة عناصر من القوات النظامية إثر هجوم نفذه مقاتلون من الكتائب الثائرة على حاجز للقوات النظامية في بلدة عين ترما. كما سيطر المقاتلون على مبنى البرج الطبي في دوما الذي كان مركزاً للقوات النظامية بعد اشتباكات، وعلى حاجزي الشيفونية ودوار الشهداء .وأسفر قصف بلدة السبينة والمعضمية عن إصابة أشخاص بجروح بعد منتصف ليل السبت/الأحد، في المعضمية . وفي العاصمة، دارت اشتباكات بين القوات النظامية ومقاتلين معارضين في حي الحجر الأسود .وأصيب جنديان نظاميان بجروح، في انفجار عبوة ناسفة، بمنطقة مساكن برزة في دمشق قبل وصول وحدات الهندسة لتفكيكها . وقالت مصادر محلية إن العبوة وضعت أمام مركز تابع لشركة سرياتيلللاتصالات، وأدى انفجارها إلى إصابة عنصرين من الجيش بجروح. وأضافت أن العبوة انفجرت قبل وصول فريق من وحدات الهندسة بالجيش السوري لتفكيكها بعد العثور عليها . وأشارت إلى أنها المرة الثالثة التي توضع فيها عبوة في المكان الذي وقع فيه الانفجار .ولم يكن الوضع أفضل في مناطق أخرى، إذ قتلت شابة جراء القصف على حي سليمان الحلبي في حلب (شمال) . ودارت اشتباكات في حي الميدان وفي محيط ثكنة هنانو العسكرية، وسقطت عدة قذائف على حي الخالدية ما أدى لسقوط جرحى فيه . ولقي 16 شخصاً على الأقل مصرعهم بغارة جوية استهدفت بلدة البارة في ادلب .وأطلق سراح أكثر من 120 كردياً احتجزوا إثر معارك بين ميليشيات كردية ومعارضين مسلحين في حلب، وذكر المرصد في بيان أنه تم الإفراج عن أكثر 120 كردياً كانوا احتجزوا (الجمعة) قرب بلدة حيان من قبل مقاتلين معارضين عرببعد اشتباكات في أطراف حي الأشرفية . ورحب بهذه الخطوةداعياً إلى الإفراج عن المحتجزين كافة من الطرفين، ووأد الفتنة التي يسعى النظام السوري وبعض الأجهزة الإقليمية إلى إثارتها.وتجددت الاشتباكات بين القوات النظامية والمعارضين ومقاتلين من جبهة النصرة#171;، في محيط معسكر وادي الضيف بريف معرة النعمان التابع لمحافظة إدلب (شمال غرب) .شرقي البلاد، تعرضت أحياء من مدينة دير الزور للقصف من القوات النظامية التي اشتبكت مع مقاتلين من جبهة النصرةومقاتلين معارضين . وشوهدت الطائرات الحربية في سماء المدينة .وأسفرت خروقات الهدنة التي يتبادل النظام والمعارضة الاتهامات حول القيام بها عن مقتل 114 شخصاً السبت، بينهم 47 مدنياً و31 منشقاً و36 عنصراً نظامياً، حسب حصيلة أوردها المرصد في بيان منفصل .من جهة أخرى، نفت جبهة النصرة الإسلامية#171;، التي سبق وأعلنت مسؤوليتها عن العديد من التفجيرات الانتحارية الدموية، ورفضها للهدنة، مسؤوليتها عن التفجير الذي وقع في دمشق في أول أيام العيد، وأسفر عن مقتل 5 أشخاص، متهمة النظام بالوقوف وراءه . وذكرت في بيان نشرته مواقع إسلامية أنه في يوم عيد الأضحى المبارك، وفي حي من أحياء دمشق المكتظة، وقع حادث مؤلم، كان ذلك الحادث تفجير سيارة مفخخة في حي الزهور دف الشوك، فأزهقت أرواح بريئة. وأضافت بياناً للحق وإيضاحاً لمنهج جبهة النصرة، تتبرأ من هذا التفجير بكل ما فيه. واعتبرت أن هذا النظام الطاغوتي لا يكتفي بالاصطياد في الماء العكر، بل إنه لخسته وقذارته يعكر الماء ليصطاد فيه، أغلب الناس تعتقد أن النظام هو من قام بالتفجير لأنه أشبه به. وأكدت أن رفضها للهدنة المعلنة حول وقف العمليات العسكرية هو رفض من جهة المبدأ. وأوضحت حين رفضت الهدنة لم يكن هذا يعني بالضرورة أنها ستقوم بعمليات ضمن أيام العيد، كما لا يعني ذلك أنها ستمتنع عن العمليات#171;، لافتة إلى أن العمل العسكري لدى الجبهة يخضع لعوامل متعددة تتعلق برصد الأهداف، واختيار الزمان المناسب، وتجهيز آليات التنفيذ.وتوعدت الجبهة في بيانها بعمل قوي مدمر يكون رداً على دناءة النظام، ويكون درساً بالغ القسوة له حتى لا يعود إلى مثل هذه الجريمة. (وكالات)