اعتبر مساعد وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون لشؤون الشرق الاوسط جيفري فيلتمان أمس ان الحوار مع سوريا والعمل معها ضروريان لتحقيق التسوية في الشرق الأوسط رغم الصعوبات التي قد تعترض ذلك .وقال فيلتمان للصحافيين في مقر السفارة الأمريكية في عمان، ان المحادثات مع السوريين ليست سهلة لكنها في غاية الأهمية . وأضاف لتحقيق التسوية يجب ان تكون سوريا جزءا من العملية، يجب ان تكون ضمن التسوية الشاملة ولهذا يجب علينا ان نحاورها ونعمل معها . وتابع هناك قضايا كثيرة مهمة سواء ما يتعلق بالأمن في المنطقة او نقل الأسلحة أو الانتشار النووي، هذه القضايا خطيرة جداً جداً طبعا كقضية التسوية . واعتبر ان احتمال مواجهة بعض الصعوبات في المحادثات لا يعني انه يجب ان لا نحاول . وقال إن الولايات المتحدة تعلم ان الرئيس السوري بشار الاسد يتحدث الى الرئيس الايراني أحمدي نجاد ويتحدث الى حسن نصرالله زعيم حزب الله ويتحدث الى حماس . هو يتخذ قرارات وهذه القرارات يمكن ان تؤثر في أمن المنطقة . وأضاف اذا ما كان يتحدث لهؤلاء ويتخذ قرارات قد تؤثر في المنطقة، فنحن بحاجة الى التأكد من انه يفهم بوضوح مخاوفنا .وردا على سؤال حول تعيين السفير الامريكي الجديد روبرت فورد في دمشق، قال فيلتمان نرغب في رؤية سفيرنا روبرت فورد في دمشق بأقرب وقت ممكن، دون ان يقدم توضيحات اضافية . وكان فيلتمان قد التقى أمس العاهل الاردني الملك عبدالله في طريق عودته من زيارة للعراق . (وكالات)