ادعى وزير إسرائيليفي الحكومة الاسرائيلية ان ايهود اولمرت بعث عشرين رسالة خلال السنة الاخيرة الى الرئيس السوري بشار الاسد، وأن ردود الاسد عكست خيبة امل لدى الاسرائيليين من نواياه حول التسوية. وقال الوزير ان الاسد ابلغ رفضه مناقشة قطع علاقاته مع ايران وحزب الله والفصائل الفلسطينية كشرط لاستئناف المفاوضات.وقال إن غالبية الاتصالات بين أولمرت والأسد جرت بواسطة رئيس الحكومة التركية، رجب طيب أردوغان، ومبعوثين آخرين، بينهم أعضاء كونجرس أمريكيون وشخصيات أوروبية. وشملت رسائل أولمرت للأسد محاولة لاستيضاح جدول عمل مباحثات محتملة بين إسرائيل وسوريا، وما إذا كان الأسد مستعدا للتباحث في مسألة علاقاته مع إيران وحزب الله والمنظمات الفلسطينية لكن ردود الرئيس السوري لم ترضِ إسرائيل.وأضاف الوزير أن كل واحد من المبعوثين عاد من دمشق خالي اليدين، زاعماً أن الأسد أسير بأيدي مسؤولين في النظام يعارضون إجراء محادثات مع إسرائيل وليس معنيا بقطع حلفه مع إيران. وتابع أن عددا من المسؤولين الأجانب الذين التقوا الأسد أبلغوا إسرائيل بأنهم فوجئوا لدى رؤيتهم في مكتبه صورتين للرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد وأمين عام حزب الله السيد حسن نصر الله إلى جانب صورة والده الرئيس السابق حافظ الأسد ما يدل على التزامه الشديد بالعلاقة مع هذه الجهات.وتواصل اسرائيل اثارة العلاقة السورية بحزب الله بادعاء خطورتها على امنها واعتبرت عدم تنفيذ البند المتعلق بتهريب الاسلحة الى حزب الله في القرار (1701) ذريعة لرفض اقتراح تسوية من الامم المتحدة حول مستقبل الشطر الشمالي لقرية الغجر.