قام الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، أمس الثلاثاء، بوضع الزهور عند قبر رئيس أوزبكستان الراحل، إسلام كريموف، إظهاراً منه للاحترام لدولة تربطها علاقات وطيدة بروسيا منذ العهد السوفييتي.وقال بوتين خلال اجتماع مع رئيس الوزراء الأوزبكي شوكت ميرزيوييف، إنه من الممكن أن تعتمد أوزبكستان على روسيا، وأن تعتبرها شريكاً موثوقاً به، موضحاً أن كريموف كان قادراً على الحفاظ على الاستقرار في أوزبكستان «عندما كانت الأوقات عصيبة جداً».من جهته، قال ميرزيوييف لبوتين إن «علاقاتنا السياسية الخارجية مع روسيا علاقة استراتيجية، وسنواصل تطوير هذا الجسر الذي عكفتم على بنائه مع كريموف لسنوات طويلة، بحيث نمنع انهياره بل وندعمه».من ناحية أخرى قال دبلوماسي أمريكي كبير بعد الاجتماع مع وزير خارجية أوزبكستان عبد العزيز كاملوف في طشقند، إن أوزبكستان تريد الحفاظ على علاقة مستقرة مع الولايات المتحدة في الوقت الذي تشهد فيه أول تغيير في القيادة منذ الاستقلال.وتتنافس موسكو وواشنطن وبكين على النفوذ في الجمهورية السوفييتية السابقة. والتقى دانييل روزنبلوم نائب مساعد وزير الخارجية الأمريكي لشؤون آسيا الوسطى مع كاملوف.وقال روزنبلوم للصحفيين «إنني هنا في طشقند هذه الأيام القليلة كممثل للحكومة الأمريكية حتى يتسنى لي تقديم العزاء في وفاة الرئيس كريموف وأيضاً لإظهار استمرار التزامنا بشراكتنا مع أوزبكستان». وأضاف «نعرف جيداً أن تغيير القيادة يكون صعباً دائماً لأي بلد، ونعرف أيضاً أن عمليات الانتقال تلك تتيح فرصة لتحديد سبل التكيف وأيضاً اكتساب القوة». (وكالات)