عدن - "الخليج" د .ب .أ: قالت مصادر يمنية مقربة من الرئيس عبد ربه منصور هادي إن الحوثيين كانوا يسعون إلى استنساخ تجربة الحرس الثوري الإيراني من خلال الزج بالآلاف من مسلحيهم في الجيش والأجهزة الأمنية، فيما ذكرت مصادر أن الحوثيين بدأوا تجنيد عشرات الشبان من المحافظات الجنوبية، في خطوة على ما يبدو لتوسيع نفوذهم جنوباً .وجدد هادي، تأكيده وجود علاقة وثيقة بين الرئيس السابق علي عبدالله صالح وزعيم جماعة الحوثيين عبدالملك الحوثي تكللت بتنسيق الجانبين للاستيلاء على السلطة والتوافق على أن يكون حزب المؤتمر الشعبي العام جناح صالح هو الحزب الحاكم وتكون جماعة الحوثي المرجعية الدينية . وبحسب تصريح مصدر مطلع ل"الخليج" فإن الرئيس اليمني هادي لفت إلى أن الحوثيين كانوا يسعون من خلال إصدار قرارات جمهورية بشأن لجان الحوثي تقضي باستيعاب 35 ألفاً منهم في الجيش و25 ألفاً منهم في الأمن إلى استنساخ التجربة الإيرانية بتشكيل قوة مسلحة تابعة لجماعة الحوثي بغطاء حكومي رسمي شبيهة بالحرس الثوري الإيراني . وتحدث الرئيس اليمني هادي خلال لقاءات منفصلة جمعته في محافظة عدن الجنوبية، أمس، مع عدد من ممثلي منظمات المجتمع المدني والمكونات الشبابية والناشطين بمحافظات إقليم عدن (عدن لحج أبين الضالع) وقيادات السلطة المحلية والتنفيذية والشخصيات الوطنية والاجتماعية وشيوخ قبائل محافظات إقليم حضرموت (حضرموت المهرة أرخبيل سقطرى) ووجهاء قبائل المناطق الوسطى بمودية ولودر محافظة أبين ومكيراس محافظة البيضاء، قائلاً: لا توجد لدي أي خلافات شخصية مع أحد وليس لي هم خاص بقدر الهم الوطني الذي تحملت مسؤوليته وسأظل أحد المدافعين عنه . وأضاف: أن القضية الجنوبية حظيت باهتمام كبير من قبل المشاركين في الحوار الوطني وهو ما جسدته مخرجات الحوار التي تمخضت عنها حلول عادلة ومنصفة تعيد الحقوق وتنصف المظلومين .في غضون ذلك، غادر العديد من شباب المحافظات الجنوبية السبت صوب صنعاء للالتحاق بصفوف اللجان الشعبية التابعة للحوثيين . وقالت مصادر محلية في محافظة لحج لوكالة الأنباء الألمانية (د .ب .أ) إن العشرات من الشباب الذين ينتمون إلى محافظتي لحج وأبين جنوبي اليمن توجهوا أمس إلى صنعاء بناء على دعوة أطلقتها جماعة الحوثي، عبر وسطاء يتبعونهم في جنوب اليمن .وأضافت المصادر أنه من المتوقع ان يتم تجنيد هؤلاء الشباب وضمهم إلى اللجان الشعبية التابعة لجماعة الحوثي . وقال رئيس الحركة الشبابية والطلابية بمحافظة لحج رمزي الشعيبي لمواقع صحفية "وسطاء قاموا بحشد الشباب وإرسالهم إلى صنعاء بهدف تجنيدهم ضمن صفوف اللجان الشعبية التابعة لجماعة الحوثي وأن العشرات قد غادروا إلى صنعاء السبت" .من جانبه نفى عضو المكتب السياسي للحوثيين علي القحوم قيام جماعته بتجنيد شباب جنوبيين في صفوفهم بغرض استخدامهم في أي مواجهات . وقال القحوم ل (د .ب .أ) إن هناك شائعات تطلقها بعض الأطراف بأن الحوثيين يخططون لاقتحام الجنوب والمدن الجنوبية وذلك عن طريق استخدام شباب جنوبيين يتم تجنيدهم مسبقاً في صفوف الجماعة .ويخشى الجنوبيون من وصول الحوثيين إلى عدن والسيطرة عليها كما فعلوا في صنعاء، لاسيما بعد سيطرتهم على محافظة البيضاء الواقعة على الحدود مع العديد من المحافظات الجنوبية مثل شبوة .