صنعاء - «الخليج»، وكالات: أغارت طائرات التحالف العربي على مواقع للحوثيين وقوات الرئيس المخلوع علي عبدالله صالح في خط الممدارة في عدن، بينما تواصل ميليشيا الحوثي وقوات صالح قصف الأحياء السكنية في المدينة، وصعدت قبائل مأرب من استعداداتها لحسم المواجهات المسلحة مع المتمردين ومنع سقوط المحافظة في قبضتهم، على غرار ما حدث في محافظة الجوف المجاورة، فيما بدأ تحالف قبلي استعداداته لاستعادة عاصمة الجوف من قبضة المتمردين. وقالت مصادر محلية: إن القصف بصواريخ الكاتيوشا وقذائف الهاون استهدف أحياء عبد القوي والبساتين في عدن، كما طال القصف مناطق بينها المنصورة والشيخ عثمان، ما أسفر عن مقتل ثلاثة مدنيين، وتدمير أربعة منازل.وأفادت المصادر نفسها بوقوع اشتباكات بين الحوثيين وأفراد المقاومة الشعبية الذين يحاولون التقدم نحو مواقع الحوثيين ومحاصرتهم. في تعز، قتل ستة من الحوثيين وقوات صالح، وأصيب خمسة في هجوم للمقاومة في منطقة البرج غرب تعز، وكان مسلحو الحوثي وقوات صالح قصفوا في وقت سابق مسجد الأشرفية في المدينة، ودمروا أجزاء منه. من جانب آخر، قتل مدنيان وأصيب 15 بينهم نساء وأطفال في قصف للحوثيين وقوات صالح على مناطق سكنية بمحافظة الضالع جنوب اليمن، وقالت مصادر إن ميليشيا الحوثي وقوات صالح قصفت مناطق خوبر ولكمة صلاح والعقلة بصواريخ الكاتيوشا، كما تصدت المقاومة لمحاولة تسلل من ميليشيا الحوثي وقوات صالح عن طريق جبهات العقلة ولكمة شعوب وريشان، حيث اندلعت مواجهات بين الطرفين أسفرت عن مقتل وإصابة نحو 25 من ميليشيا الحوثي وقوات صالح بينهم قائد عسكري، بحسب مصادر طبية. في البيضاء وسط اليمن، قتل ثلاثة من مسلحي الحوثي بانفجار عبوة ناسفة بمديرية الطفَه، كما سقط قتلى وجرحى في كمين نصبته المقاومة الشعبية لدورية للحوثيين في لودر بمحافظة أبين جنوبي البلاد. وصعدت قبائل مأرب استعداداتها لحسم المواجهات المسلحة مع الحوثيين والقوات الموالية للرئيس اليمني المخلوع ومنع سقوط المحافظة في قبضة المتمردين، على غرار ما حدث في محافظة الجوف المجاورة. وأكدت مصادر قبلية بمديرية صرواح ل«الخليج» أن قبائل مأرب بالتنسيق مع قوات التحالف تستعد لتطهير مديرية «صرواح» وبشكل نهائي من المتمردين قبيل إنهاء سيطرتهم النسبية على مواقع متفرقة في محيط منطقة «الجدعان».وأشارت المصادر إلى أن ائتلاف قبائل مأرب والجوف استكمل استعداداته لاستعادة السيطرة على عاصمة محافظة الجوف التي سيطر عليها المتمردين نتيجة خيانة بعض مراكز القوى القبلية، التي لا تزال تدين بالولاء للرئيس المخلوع، مؤكدة أن تحرير الجوف بات وشيكاً وأن استراتيجية جديدة سيتم تنفيذها تتضمن الزحف المتدرج على صعدة المعقل الرئيسي للحوثيين من خلال السيطرة على المناطق القبلية الحدودية التي تربط محافظتي الجوف وصعدة. من جهة أخرى، دشنت المقاومة الشعبية بمحافظة حجه وفي سابقة هي الأولى من نوعها تنفيذ هجمات مباغتة على مناطق تمركز للحوثيين في عاصمة المحافظة التي تعد من أبرز مناطق نفوذ جماعة الحوثي وذلك بالتزامن مع تصعيد المقاومة الشعبية في أقاليم آزال الذي يضم كلاً من عمران ومحافظة صنعاء وحجه وصعدة لعمليات الاستهداف لمراكز تجمع مقاتلي جماعة الحوثي والقوات الموالية للرئيس السابق.