جرح نحو 10 اشخاص بينهم شرطي الجمعة في أعمال عنف اندلعت في دكار خلال تفريق تجمع شبان معارضين كانوا يحاولون المشاركة في تظاهرة محظورة ضد الرئيس السنغالي عبدالله واد . ولليوم الرابع على التوالي، دعت المعارضة إلى التظاهر بكثافة في وسط دكار ضد ترشيح واد للانتخابات الرئاسية التي ستجرى في 26 فبراير/شباط، معتبرة أن هذا الترشح غير دستوري . وأغلقت الشرطة كل الطرق المؤدية إلى ساحة الاستقلال، حيث يفترض أن ينظم التجمع .لكن عشرات ثم مئات الشبان اجتاحوا الشوارع والجادات المجاورة وقاموا برشق قوات الأمن بالحجارة . ورد عناصر الأمن مستخدمين الرصاص المطاطي والغاز المسيل للدموع وخراطيم المياه . (أ .ف .ب)