تجددت في العاصمة الليبية طرابلس، أمس، المظاهرات الرافضة لوجود مظاهر التسلح وتشكيلات الميليشيات كافة، رافقها انتشار أمني كثيف، فيما قتل مجهولون زعيم إحدى القبائل في مدينة درنة بينما نجا ضابط في الجيش من محاولة لاغتياله في مدينة بنغازي شرق ليبيا، حيث تشهد هاتين المدينتين انفلاتاً أمنياً واسعاً .وتجمع المتظاهرون في حشود كبيرة عقب صلاة الجمعة أمام مسجد القدس القريب من وسط العاصمة وهم يرددون الهتافات المناوئة للميليشيات من الثوار السابقين، وبخاصة القادمين من مدن بعيدة عن طرابلس . وأعلن المتظاهرون رفضهم "مسرحية" يوم الخميس التي أعلن خلالها عن إخلاء مقرات لتلك الميليشيات وانتقالها إلى مراكز أخرى، مشددين على التأكيد أن المطلوب هو حل هذه الميليشيات بصورة كاملة وليس نقلها من مكان إلى آخر . وطالبوا في هتافاتهم واللافتات التي حملوها برحيل حكومة علي زيدان، محملينه تدهور الأوضاع الأمنية ليس في طرابلس فحسب، وإنما في جميع أنحاء ليبيا .وأعلن رئيس المجلس المحلي لطرابلس، السادات البدري، أن الاعتصام سيستمر ولو استمر لمدة عام، إلى حين تفكيك ورحيل الميليشيات والكتائب المسلحة كافة عن العاصمة بصورة نهائية . وأكد السادات الذي يتزعم هذا الحراك الشعبي أن المجلس المحلي لطرابلس يراقب ويرصد عمليات إخلاء مواقع المسلحين وسيعلن رسمياً عن مدى صحة ذلك ومدى التزامها بقرار البرلمان بمغادرتها العاصمة نهائياً . وقال إن خروج الكتائب المسلحة من طرابلس لا يعنى نقلها من معسكر إلى آخر، داعياً أهالي وسكان العاصمة إلى الاستمرار في هذا الحراك وعدم التوقف عن العصيان المدني إلى حين التأكد من تنفيذ قرار البرلمان .من جهة أخرى، قال مصدر أمني في مدينة درنة طلب عدم ذكر اسمه إن "مجهولين أمطروا سيارة يستقلها أحد زعماء القبائل في مدينة درنة ليل الخميس الجمعة وأردوه قتيلاً" . وأضاف أن "القتيل يدعى فوزي مفتاح الزوكي وهو عضو في مجلس حكماء وأعيان ومشائخ مدينة درنة وضواحيها"، لافتاً إلى أن "الزوكي وصل إلى المستشفى وأجريت له عملية جراحية لمحاولة إنقاذ حياته لكنه فارق الحياة متأثراً بجراحه"" . وصباح الخميس في مدينة بنغازي هاجم مسلحون سيارة المقدم في الجيش الليبي ونيس عبدالله الفلاح لكنه نجا من محاولة فاشلة لاغتياله، بحسب ما ذكر المتحدث الرسمي باسم القوات الخاصة العقيد ميلود الزوي . وقال الزوي إن "الفلاح وسائقه من القوات الخاصة والصاعقة تبادلا إطلاق الرصاص مع المهاجمين قرب منطقة النواقية الواقعة في ضواحي جنوب مدينة بنغازي ما أجبر المهاجمين على الفرار" . ومساء ألقى مجهولون حقيبة من المتفجرات على مقر قوات مشاة البحرية في مدينة بنغازي قرب مبنى فرع إذاعة ليبيا الوطنية وتلفزيونها ووكالة الأنباء الليبية الرسمية . (وكالات)