أعلنت لجنة شؤون الأحزاب السياسية بمجلس الشورى المصري أمس للمرة الرابعة رفضها الموافقة على تأسيس حزب الوسط الجديد ذي التوجه الإسلامي، فيما اعتقلت الاجهزة الامنية 3 من اعضاء جماعة الاخوان المسلمين، وأمرت محكمة بالإفراج عن ثمانية معتقلين منهم، كما افرجت عن 3 معتقلين من خلية مرتبطة بتنظيم القاعدة.وقالت لجنة شؤون الاحزاب في بيان لها إن برنامج الحزب يفتقد شرط التميز عن غيره من الأحزاب، حسبما اشترط قانون الأحزاب السياسية، كما أن أفكاره تتعارض مع أحكام الدستور والقانون. واكدت اللجنة التي يترأسها صفوت الشريف رئيس مجلس الشورى وأمين عام الحزب الوطني الحاكم أن برنامج الوسط لا يمثل أي إضافة للحياة السياسية، حيث لا يخرج عن كونه ترديداً للبرامج السابق تقديمها من وكيل المؤسسين المهندس أبو العلا ماضي، حيث تعد هذه هي المرة الرابعة التي ترفض فيها اللجنة الموافقة على تأسيس الحزب منذ الإعلان عنه منتصف تسعينات القرن الماضي.من جهة اخرى، قالت جماعة الإخوان المسلمين بمصر إن ثلاثة من عناصرها تم اعتقالهم فجر أمس في حملة مداهمات قامت بها قوات الأمن بمحافظة كفر الشيخ شمالي الدلتا. وأوضحت أن الثلاثة المعتقلين هم تامر العدوي (خطيب وإمام مسجد) وخالد مرسي (مدرس) وأيمن عبدالصمد (صاحب حضانة).من جانبه، قال مصدر رسمي امس ان محكمة مصرية أمرت بالإفراج عن ثمانية معتقلين من كوادر وقيادات جماعة الاخوان المسلمين. وذكرت وكالة انباء الشرق الاوسط ان قرار محكمة جنح مستأنف الاسكندرية جاء بعد أن أمرت النيابة العامة بحبسهم 15 يوما. الى ذلك، ذكرت مصادر قضائية امس ان محكمة مصرية قضت بالإفراج عن ثلاثة متهمين في خلية إرهابية مرتبطة بتنظيم القاعدة اتهم أعضاؤها باعتناق فكر التكفير والجهاد، وتعرف باسم خلية الزيتون. وقال مصدر قضائي ان محكمة أمن الدولة العليا اصدرت حكماً بإخلاء سبيل ثلاثة من أعضاء الخلية التي تتهمها اجهزة الامن المصرية بالمشاركة فى حادث مقتل مسيحي يمتلك محلا لتجارة المشغولات الذهبية وثلاثة من عماله بحي الزيتون في شمال القاهرة.