قالت وزارة الخارجية الفرنسية أمس إن مشروع الوكالة الدولية للطاقة الذرية القاضي بتزويد إيران بالوقود النووي يتضمن ضمانات، وذلك بعد أن طالبت طهران بهذه الضمانات .وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الفرنسية برنار فاليرو في مؤتمر صحافي إن مشروع الاتفاق ( . . .) يأخذ بالفعل في الاعتبار هذا القلق الإيراني . وأوضح أن الاتفاق يتضمن استعداد الوكالة الدولية لتقديم الضمانات في كل مراحل إنتاج الوقود لمفاعل الأبحاث في طهران، وصولاً إلى التسليم النهائي . أضاف ان رفض إيران استخدام اليورانيوم الضعيف التخصيب لأهداف مدنية يعزز شكوكنا في أهداف البرنامج النووي الإيراني، ما ينتهك خمسة قرارات لمجلس الأمن الدولي . وتابع مشروع الاتفاق هذا ( . . .) كان من شأنه أن يبني الثقة المطلوبة، مبدياً أسفه للرفض الإيراني . (أ .ف .ب)