أكدت صنعاء أمس، أنها لن توقف العمليات العسكرية ضد الحوثيين في صعدة وعمران إلا بالتزامهم بالنقاط الست التي وضعتها الدولة، وقال مصدر مسؤول في وزارة الدفاع إن قوات الجيش ستواصل عملياتها حتى يعلنوا التزامهم بتنفيذ النقاط التي سبق للحكومة أن أعلنتها .وحول ما أعلنه زعيم الحركة عبد الملك الحوثي عن وقف الحرب ضد السعودية وانسحابه من أراضيها قال المصدر إن ذلك ليس سوى محاولة جديدة من الحوثيين للمراوغة والكذب والخداع . وأوضح أن الحوثي لم يعلن إنهاء مغامرته الفاشلة إلا من وهن وضعف وشعور بالهزيمة الكبيرة التي لحقت به وزمرته بعدما تم دحرهم .وكانت المعارك تواصلت في صعدة القديمة، حيث سقط عدد من القتلى والجرحى في أعنف الاشتباكات التي شهدتها المدينة، وتمكن الجيش من تحقيق تقدم في حارات شيبان وعليان التي واصل تمشيطهما واستولى على نسبة كبيرة من حارة التوت وفجر عدداً من مخازن الأسلحة .وحسب مصادر محلية فإن نحو عشرين من عناصر الحوثي لقوا حتفهم في مواقع متفرقة من المدينة، فيما قتل ثلاثة من الجنود وأصيب ثمانية آخرون، إضافة إلى إصابة مدنيين . وقالت إن ستة من أتباع الحوثي لقوا حتفهم في قصف في حارة الحجاز، فيما تم العثور على جثث نحو 15 في نفق، إضافة إلى آخرين لقوا حتفهم في مواقع أخرى، فيما سلم 12 أنفسهم .وجاءت العمليات بعد قدوم أكثر من ألف من رجال القبائل من منطقة الحدأ بمحافظة ذمار (جنوب)، الذين اقتحموا الحارات المتبقية مع أفراد الأمن وخاضوا معارك مباشرة .وقال وكيل أول وزارة الداخلية لشؤون الأمن محمد عبد الله القوسي إنه تم تطهير 16 منزلاً وتدمير ثلاثة من مخازن الأسلحة الخاصة بالمتمردين في المدينة القديمة، مشيراً إلى أنهم أصبحوا محاصرين في عدد محدود من المنازل .وكانت مصادر محلية أكدت أن ما لا يقل عن 15 من الحوثيين لقوا حتفهم إثر مهاجمتهم مواقع الجيش الذي تصدى للمهاجمين في منطقة المقاش، كما استقبل مستشفى السلام أكثر من ثلاثة عشر مصاباً من الجنود نقلوا من مواقع متفرقة من المناطق .وسادت حالة من الهدوء الجبهة السعودية، فيما واصل الطيران التحليق لرصد التحركات على امتداد الشريط الحدودي . وأكدت مصادر أن ما أعلنه الحوثى حول وقف الحرب وانسحابه من الأراضي السعودية محاولة جديدة للمراوغة والكذب والخداع إثر شعوره بالفشل والهزيمة . وذكرت المصادر أن وحدات عسكرية تعزيزية شوهدت تواصل حركتها باتجاه الجنوب، مشيرة إلى أن بين هذه القوات وحدات عسكرية ضاربة توصف بأنها من (قوات النخبة)، في إجراء احتياطي وقائي في حال محاولة الحوثي الخداع والعودة للقتال .على صعيد تطورات الأوضاع في المناطق الجنوبية، خرجت تظاهرات في مناطق عدة، في إطار فعاليات يوم الأسير الجنوبي للمطالبة بالإفراج عن المعتقلين على ذمة فعاليات سابقة، فيما أصيب جندي أثناء قيام قوات الأمن بتفريق متظاهرين بمدينة الحوطة بمحافظة لحج .وأعلنت السلطات أنها اعتقلت 15 شخصا شاركوا في تظاهرة بمدينة المكلا عاصمة حضرموت طالبوا خلالها مؤتمر لندن بدعم انفصال جنوب اليمن عن شماله . وقالت وزارة الداخلية احتجزت الأجهزة الأمنية بمدينة المكلا 15 شخصاً من الخارجين عن القانون من مثيري الشغب على خلفية قيامهم مع مجاميع أخرى بإحراق إطارات سيارات على الطريق البحري بالمدينة ورشق رجال الأمن بالحجارة والألعاب النارية .إلى ذلك، قال مصدر أمني إن الأجهزة الأمنية بدأت بتنفيذ سلسلة من الإجراءات الاحترازية المشددة لضمان منع تسلل أية عناصر إرهابية إلى الأراضي أو السواحل اليمنية ضمن قوافل النازحين الأفارقة التي تتدفق إلى اليمن بشكل مستمر . سياسياً، أعلنت مصادر في مؤتمر الحوار الوطني الذي دعا إليه الرئيس علي عبد الله صالح أنه تقرر تأجيل انطلاق فعاليات الحوار من يوم غد السبت حتى الاثنين المقبل، في تأجيل ثالث خلال شهر، لإعطاء فرصة لإقناع أحزاب المعارضة المنضوية في إطار اللقاء المشترك بالمشاركة، وأوضح مصدر في مجلس الشورى الذي يستضيف فعاليات المؤتمر أن اللجان التحضيرية تواصل استكمال انجاز المهام الموكلة إليها تمهيدا لانطلاق الحوار، مشيراً إلى أنه سيتم تشكيل خمس لجان رئيسية هي؛ الأمنية والسياسية والاجتماعية والاقتصادية والمصالحة .