أسرت الفصائل المسلحة للمعارضة السورية 23 عنصراً من حزب الله اللبناني في حلب، في وقت استردت قوات النظام بغطاء جوي روسي كثيف مناطق عدة في جنوب غربي المدينة.وأعلنت الشبكة السورية أن مجموعة من كتائب المعارضة تمكنت من أسر 23 عنصراً من ميليشيات حزب الله اللبناني خلال تقدمهم في حي الحمدانية في مدينة حلب. وقالت الشبكة إن مجموعة أخرى من قوات النظام أسرت داخل منطقة الراموسة، فيما قتل آخرون خلال تصدي مقاتلي الثوار لهجوم في المدينة.وتأتي هذه المجريات بعد إعلان فصائل الثوار عن المرحلة الثالثة من معركة «الغضب لحلب» التي دخلت، امس الأربعاء، يومها الرابع، وحقق الثوار فيها تقدماً واضحاً على جبهات المدينة.وحققت قوات النظام السوري بغطاء جوي روسي تقدماً جديداً على حساب الفصائل المقاتلة في جنوب غربي مدينة حلب لتخسر الأخيرة مناطق كانت سيطرت عليها قبل أيام معدودة.وإثر هجوم شنته الأحد، وهدفه فك الحصار عن الأحياء الشرقية لمدينة حلب، تمكنت الفصائل المقاتلة من السيطرة على مواقع عدة جنوب غربي المدينة إلا أنها سرعان ما خسرت عدداً منها نتيجة الرد العنيف من قوات النظام المدعومة بطائرات حربية روسية. وأفاد مدير المرصد السوري رامي عبد الرحمن، أمس الأربعاء، بسيطرة قوات النظام خلال الساعات الأربع والعشرين الماضية على «تلتين وقريتين عند الأطراف الجنوبية الغربية لمدينة حلب بغطاء جوي روسي كثيف». وقال عبد الرحمن لوكالة فرانس برس «شنت قوات النظام هجوماً مضاداً لامتصاص الهجمة العنيفة التي نفذها مقاتلو الفصائل»، مضيفاً «لم يحقق هجوم الفصائل المعارضة حتى الآن النتائج التي كانت متوقعة في هذه المرحلة».ونقل مراسل «فرانس برس» في الأحياء الشرقية لحلب أن أصوات الاشتباكات والقصف كانت مسموعة طوال الليل في تلك المناطق التي تعرضت صباحاً أيضاً لغارات جوية ضمنها براميل متفجرة. ويسعى مقاتلو الفصائل من خلال هجومهم الأخير إلى استعادة السيطرة على حي الراموسة الواقع على الأطراف الجنوبية الغربية لحلب، ما سيمكنهم من فتح طريق إمداد نحو الأحياء التي يسيطرون عليها في شرق وجنوب شرق حلب من جهة، وقطع طريق إمداد رئيسي لقوات النظام والمدنيين في الأحياء الغربية من حلب، من جهة أخرى.وكتب موقع «المصدر» الإلكتروني، المقرب من الحكومة السورية، أن «قوات النظام تسيطر بشكل كامل على منطقة الراموسة». وأفادت صحيفة «الوطن» المقربة من النظام بتقدم قواته من جديد في المحورين الجنوبي والجنوبي الغربي لحلب. وأفاد المرصد السوري بأن المعارك منذ بدء الهجوم الأحد، أدت إلى مقتل خمسين من المعارضة، والعشرات من قوات النظام والمقاتلين الموالين لها.وأسفرت قذائف أطلقتها الفصائل المعارضة بعد منتصف ليل الثلاثاء/الأربعاء على أحياء واقعة تحت سيطرة قوات النظام في جنوب غرب حلب عن مقتل «عشرة مدنيين بينهم أربعة أطفال» وفق المرصد. وبذلك تصل حصيلة القتلى جراء قصف الفصائل المعارضة للأحياء الغربية منذ الأحد إلى 40 مدنياً.(وكالات)