أظهر تقرير إحصائي حديث نشره الجهاز المركزي للإحصاء، أمس، ارتفاع معدلات الفقر بين الأطفال الفلسطينيين في قطاع غزة مقارنة بأقرانهم في الضفة الغربية بفعل الحصار . وقال الجهاز المركزي للإحصاء الفلسطيني في تقرير له لمناسبة اليوم العالمي للطفل الذي يصادف الأحد المقبل، إن الأطفال الذين يعانون من حال الفقر يشكلون ما نسبته 9 .26 في المئة من مجموع الأطفال الفلسطينيين، بواقع 4 .38 في المئة في غزة و0 .19 في المئة في الضفة . وذكر التقرير، أن معدل الفقر بين الأسر الفلسطينية بلغ 4 .21 في المائة العام الماضي، بواقع 9 .31 في المئة في غزة و0 .16 في المئة في الضفة . كما رصد ارتفاع الفقر بين أسر غزة التي لديها أطفال، مشيرا إلى أن 8 .53 في المئة من إجمالي الأسر الفقيرة لديها أطفال، مقابل 2 .46 في المئة في الضفة .وأظهر التقرير أن نحو 65 ألف طفل بنسبة 0 .6 في المئة من إجمالي عدد الأطفال في الفئة العمرية 5 إلى 14 سنة هم أطفال عاملون سواء بأجر أو من دون أجر بواقع 1 .3 في المئة في غزة، و0 .8 في المئة في الضفة .