قفز رجل فوق سور البيت الأبيض، أمس الأول الخميس، في حادث أدى إلى إغلاق قصر الرئاسة الأمريكي. ألقي القبض عليه سريعاً، ويواجه الآن اتهامات جنائية.وقال أمن الرئاسة في بيان: إن جوزيف كابوتو تسلق السور في القطاع الشمالي حول فناء البيت الأبيض، وألقي القبض عليه على الفور. ولم يقدم مزيداً من التفاصيل بشأن المشتبه به. وقالت محطة تلفزيون «إيه. بي. سي» إنه على الرغم من سرعة القبض على الرجل إلّا أن قصر الرئاسة أُغلق، مع قيام جهاز أمن الرئاسة بتمشيط المنطقة؛ كما أغلقت الشوارع المجاورة.جاء الحادث يوم عطلة عيد الشكر وسط إجراءات أمنية مشددة في الولايات المتحدة وبلدان غربية أخرى، في أعقاب هجمات باريس التي أودت بحياة 130 شخصاً، وأعلن تنظيم «داعش» المسؤولية عنها.وكان الرئيس باراك أوباما في البيت الأبيض للاحتفال بعطلة عيد الشكر؛ وفقاً للجدول المعلن لارتباطاته. وأظهرت صورة فوتوغرافية التقطها المصور الرسمي للبيت الأبيض، وبثت على الإنترنت في وقت سابق أوباما وهو يجري مكالمات هاتفية مع عسكريين أمريكيين.(وكالات)