أعلن رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران حسين مسعود أمس، أن الشركة لن تقوم بتسيير رحلاتها إلى ليبيا إلا بعد انتهاء الحظر الجوي . وأوضح أن الاستئناف مرهون بالتأكد من صلاحية المطارات تماما بما يضمن كل عناصر الأمان والسلامة للركاب المسافرين والقادمين . وقال مسعود لا يمكن أن نتعجل في تسيير الرحلات إلى ليبيا على حساب معايير السلامة والأمان للركاب والطائرات . وأوضح أنه في حال استئناف الرحلات سيتم الإعلان عنها قبلها بأيام حتى يبدأ الحجز، متوقعا أن تكون أعداد الرحلات أقل مما كانت عليه قبل الاضطرابات . (د .ب .أ)