عمّان - "الخليج":أعلنت الحكومة الكندية، أمس، تقديم مساعدات مالية جديدة للأردن تصل قيمتها إلى 123 مليون دولار، بعد انتهاء زيارة العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني التي التقى خلالها كبار المسؤولين في كندا .وجاء في بيان صادر عن السفارة الكندية في عمّان، أن حزمة المساعدات تأتي دعماً للمملكة في مواجهة عبء استضافة اللاجئين السوريين والمساندة في الحرب ضد تنظيم "داعش" الإرهابي . وأضاف البيان أن رئيس الوزراء الكندي ستيفن هاربر قرر تخصيص 16 مليون دولار من المساعدات للمجالات الأمنية، فضلاً عن مبالغ أخرى لدعم البيئة الاقتصادية التي تحتضن اللاجئين وتقديم مشروعات تنموية مختلفة تستهدف فئات متباينة من المجتمع . وبحث الملك عبدالله مع هاربر في العاصمة الكندية أوتاوا الأربعاء الجهود المبذولة للتصدي للتنظيمات الإرهابية وضرورة التوصل إلى حل سياسي شامل في سوريا، إلى جانب تداعيات تحمل الأردن استضافة نحو مليون و500 ألف سوري، فضلاً عن مستجدات الأوضاع، لاسيما في اليمن والعراق وليبيا .