أكدت وزارة الخارجية الأمريكية، أمس، سحب السفير الأمريكي في سوريا روبرت فورد، وذلك بسبب وجود تهديدات جدية على سلامته الشخصية . وقال مارك تونر نائب المتحدث باسم الوزارة إنه في هذه المرحلة، لا نستطيع القول متى سيعود إلى سوريا، ذلك سيعتمد على تقييمنا للتحريض الذي يقوده النظام السوري والوضع الأمني على الأرض .وأضاف تونر أنه يأمل بأن تنهي الحكومة السورية حملتها التحريضية ضد فورد . وتابع إن وجود السفير فورد هو داعم لبعثتنا في سوريا، إنه عمل بجد لتوصيل رسالتنا وكان عيننا في الميدان . وأكد أن هذا القرار يستند كلياً إلى ضرورة ضمان سلامته وهو الأمر الذي نأخذه على محمل الجد بشكل كبير .وأفاد مصدر مسؤول في السفارة الأمريكية أن فورد غادر سوريا لمدة غير محدودة لأسباب أمنية . وذكر أن واشنطن اتخذت هذا القرار لأسباب تتعلق بسلامته الخاصة . وكشف أن واشنطن قررت إعطاءه إجازة غير محدودة نظراً لاطلاعها على تقارير تتناول شخصه .وقال دبلوماسيون إن الولايات المتحدة سحبت سفيرها لدى سوريا لدواع أمنية بعد أن أدى اتصاله مع محتجين إلى هجوم أنصار النظام على سفارته ومقر إقامته .من جهتها، قالت مصادر سورية مطلعة إن فورد ابلغ الخارجية السورية بمغادرته دمشق قبل سفره . وأضافت إنه تم استدعاؤه للتشاور .في غضون ذلك، أكد جيفري فيلتمان مساعد وزيرة الخارجية الأمريكية لشؤون الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، أمس، أن بلاده ستواصل مساعيها الهادفة لزيادة الضغط على النظام السوري، وأن واشنطن تدعم مبادرة الجامعة العربية بخصوص سوريا .وأوضح فيلتمان في مؤتمر صحافي عقده عقب زيارة للجزائر استمرت يومين أن الجزائر تلعب دورا فعالا في الجامعة العربية التي سترسل وفداً إلى سوريا الأربعاء حتى تقدم خطة عربية تشمل النظام والمعارضة معا، بهدف المساهمة في وقف العنف والدفع بالأمور إلى الأمام . وقال نحن ندعم مثل هذه المبادرات، لكن في الوقت ذاته سنواصل التعاون مع شركائنا للضغط أكثر على الرئيس بشار الأسد لكي يفهم بأن هناك ثمناً سيدفعه نتيجة أفعاله بحق شعبه .وبخصوص القضية الليبية، قال فيلتمان إن الولايات المتحدة تتفهم اهتمام الجزائر بأن يكون هناك انتقال للسلطة ذو مصداقية ومتين في ليبيا . وأكد أن زيارته تهدف إلى الاطلاع على رؤية وتحليل السلطات الجزائرية للتطورات في ليبيا، ووصف مسألة انتشار الأسلحة في ليبيا بالخطير على المنطقة وخارج المنطقة . (وكالات)