يهوى أطفال الغوطة الشرقية كما غيرهم في العالم الأراجيح والملاهي، لكن ألعابهم غير تقليدية، فهي إما موجودة تحت الأرض أو مصنعة من مخلفات صواريخ قصفت بها منطقتهم قرب دمشق على أمد أربع سنوات. قبل ثلاث سنوات، وأثناء مروره في أحد شوارع مدينة دوما، رأى أبوعلي البيطار طفلاً يلعب بمخلفات الصواريخ. وبدل أن تبقى بقايا من أدوات الحرب، قرر أن يطورها مستغلاً خبرته في أعمال الحدادة لتستخدم لأغراض سلمية.بدأ أبوعلي الأربعيني الذي يعمل دهاناً، بجمع مخلفات الصواريخ حيثما وجدها، وتمكن من تجميع نحو «40 إلى 50 صاروخاً». وفي أحد شوارع دوما، يجلس أبوعلي على كرسي إلى جانبه طفل يتمرجح في لعبة على شكل صاروخ أحمر اللون، ويروي «في البداية اعتبرني الجيران مجنوناً فلم يكونوا يدرون أني أصنع الألعاب للأطفال، وكانت المفاجأة حين خرجت عليهم في أحد الأيام محملاً بالأراجيح». ويضيف «بعد ذلك، بدأ الناس بتشجيعي وبات الفلاحون يحضرون لي أي مخلفات لصواريخ أو قذائف هاون تسقط على أراضيهم».وفي ظل الحصار الخانق الذي تفرضه قوات النظام منذ 2013، ابتكر سكان دوماً ألعاباً وسلعاً عديدة بديلة للتأقلم مع وضعهم الجديد. وشكلت القذائف مصدر إلهام للبعض، فعمد أحدهم إلى الرسم عليها لتتحول قذيفة الهاون إلى تحفة فنية يشتريها الأحباء هدية بدلاً من بضائع ومنتجات غابت عن الأسواق.وتحولت سياسة الحصار خلال سنوات النزاع إلى سلاح حرب رئيسي تستخدمه الأطراف المتقاتلة كافة.وفي أحد أحياء المدينة، تلعب حنين الطفلة البالغة من العمر عشر سنوات بالأراجيح وهي التي فقدت يدها اليمنى بصاروخ أطلقته طائرة حربية واستهدف سوقاً كانت في طريقها إليه.والى جانبها، تعرب غدير (تسع سنوات) عن فرحتها بالأراجيح، وتقول «عمو أبوعلي حوّل لنا الصواريخ إلى أراجيح.. بشار الأسد أرسل صواريخ ليقتلنا، أما عمو أبوعلي ولكي لا نزعل حول لنا الصواريخ إلى ألعاب لكي يفرحنا». ويقول أبوعلي إن الأطفال تركوا الأراجيح العادية «وباتوا يركضون للعب بتلك المصنوعة من صواريخ». ويضيف «هذه براءة الأطفال، فالطفل لا يعرف أن هذا الصاروخ الذي يلعب ويفرح به هو ذاته الذي ألقته طائرة ميغ». ويخلص بالقول «هذه هي المعادلة المستحيلة أن يتحول شيء هدفه القتل إلى لعبة يفرح بها الأطفال».يأمل أبوعلي بعد انتهاء الحرب أن يُخرج أراجيحه لعرضها في الدول الأوروبية، أو أن «يأتوا إلينا في الغوطة الشرقية ويروا الأراجيح تتحول إلى تحف».(أ.ف.ب)