أعلن تنظيم القاعدة في العراق مسؤوليته عن التفجيرات التي استهدفت 3 فنادق في بغداد، الاثنين الماضي، ودانت الجامعة العربية وهيئة علماء المسلمين التفجيرات، وشن زعيم التيار الصدري مقتدى الصدر هجوما عنيفا على حكومة رئيس الوزراء نوري المالكي التي وصفها بـالبائسة والخاضعة للاحتلال، واتهمها بالعمل على حماية حزبها وكراسيها وأسيادها فقط .فقد أعلنت جماعة دولة العراق الإسلامية، التي تضم تنظيم القاعدة في العراق تحت لوائها، مسؤوليتها عن تفجيرات الاثنين الدامية في بغداد، وأسفرت عن سقوط 36 قتيلاً على الأقل، إضافة إلى جرح عشرات آخرين . وقالت الجماعة، في بيان نشر أمس على موقع إلكتروني يتبنى عادةً نشر البيانات الصادرة عن جماعات إسلامية، إن الهجمات جاءت رداً على الأكاذيب التي يُطلقها هؤلاء الحمقى الذين يتحصنون داخل المنطقة الخضراء، كما هددت دولة العراق الإسلامية، بشن المزيد من الهجمات الأكثر قوة وترويعاً، خلال الفترة المقبلة .ودانت جامعة الدول العربية التفجيرات، وعبر الأمين العام للجامعة عمرو موسى عن قلقه الشديد إزاء عودة التفجيرات في ظل الاستعدادات العراقية للانتخابات البرلمانية المقرر إجراؤها في مارس/آذار المقبل، ودعا، في بيان صدر عن الأمانة العامة للجامعة، كافة المكونات السياسية للمجتمع العراقي إلى الالتئام حول العملية السياسية والوفاق والمصالحة الوطنية الشاملة وترسيخ أركان الديمقراطية الحقيقية من أجل عراق تسوده المواطنة لجميع العراقيين من دون تمييزكما دانت هيئة علماء المسلمين بشدة التفجيرات الدامية، وقالت في بيان ضمن سياسة الأرض المحروقة التي يتبعها المجرمون، نجد أنفسنا أمام صراعات سياسية وفقا لحسابات غير عراقية بالمرة تهدف إلى الحصول على مكاسب والوصول إلى أحلام مريضة ، الخاسر الأكبر فيها هو المواطن العراقي البريء . وفي ختام بيانها حملت الهيئة الاحتلال السافر والحكومة العراقية الحالية المسؤولية الكاملة عن هذه التفجيرات التي تأتي في ظل التردي الذي يشهده العراق على كافة الصعد السياسية والأمنية والاقتصادية . بدوره، اعتبر زعيم التيار الصدري في بيان ليس المهم أن يحصل رئيس الوزراء أو غيره على كراسي جديدة في الحكومة المقبلة، فالشعب لن يصوت لحكومة تهاونت في أمنه غير ساعية إلى خدمته وحفظه بل همها الوحيد حماية حزبها وكراسيها وأسيادها . وأضاف العار كل العار لحكومة تتفرج على دماء شعبها وهي تسيل لتكون ضحية من أجل وصولها إلى حكومة بائسة لا تملك السيادة والاستقلال وخاضعة للاحتلال، حكومة تتقاذف التهم وترميها على جيرانها وتتملص من المسؤولية .وتابع البيان أدعو البرلمان، إن وجد، للقيام بواجبه إزاء هذه الحكومة فلا الشعب يرضى بهذا التسيب ولا المراجع، فالشعب يعيش في ليل دامس لن ينجلي إلا بزوال المحتل وأتباعه وزوال المقصرين الذين استولوا على المناصب . (وكالات)