قال مستشار القائمة العراقية بزعامة رئيس الوزراء الأسبق إياد علاوي، إن أي اجتماع مقبل لقادة الكتل السياسية إذا ما تم عقده، لابد أن يكون حاسماً في ما يخص تحقيق الشراكة الوطنية .وشدد هاني عاشور على أن أي اجتماع مقبل لابد أن يكون واضح الملامح فيما يخص اتفاقات أربيل وتطبيقها مثلما تم الاتفاق عليها، وان يتم الشروع بتشكيل المجلس الوطني للسياسات العليا الذي سبق وان تم بحثه . أضاف: أن أي تأخير متعمد لأية فقرة من اتفاق أربيل سيعتبر تهرباً وعدم رغبة في تحقيق الشراكة، ولفت إلى أن ما سيتم الاتفاق عليه في أي اجتماع مقبل سيكون مكتوباً لإنهاء أي جدل مقبل بشأنه، وان أي تهرب من ذلك سيكشف حقيقة التسويف والمماطلة .وكشف عاشور أن العراقية ستقدم كل ما تم الاتفاق عليه مع دولة القانون بزعامة رئيس الوزراء نوري المالكي مكتوباً وموقعاً لحسم الملفات العالقة والتوجه لتوحيد الموقف الوطني والشراكة في صناعة القرار، واعتبر انه ما عدا ذلك فإن أي اجتماع لن يكون مبرراً إذا ما أصبح عبارة عن محاولة جديدة للتسويف . وشدد على أن المرحلة الحالية لم تعد تتحمل المماطلات لأن التحديات التي يواجهها العراق تتطلب شراكة في الحكم وعدم الانفراد بالسلطة، لأن مستقبل العراق لا يهم حزب واحد أو مجموعة معينة بل يهم جميع الكتل السياسية التي خوّلها الشعب عبر الانتخابات تقرير مصيره وبناء مستقبله .