بيروت - «الخليج»: قتل العنصر في حركة فتح، يوسف جابر، في إشكال فردي في مخيم عين الحلوة شرقي صيدا أمس، حين تدخل لفض إشكال وقع بين شخصين في منطقة بستان القدس، وتطور إلى إطلاق النار حيث أصيب برأسه، وما لبث أن فارق الحياة.وأوقفت القوة الأمنية الفلسطينية المشتركة أحد مسببي الإشكال، وهو عوني زبيدات، وسلمته إلى مخابرات الجيش اللبناني، بناء على تعليمات من قائد الأمن الوطني الفلسطيني اللواء صبحي أبوعرب. على صعيد آخر، سيّر جيش الاحتلالدوريات مؤللة على طول الخط الأزرق. وخرقت طائرة استطلاع تابعة «إسرائيلية» الأجواء اللبنانية.