بغداد - "الحليج"، وكالات:احبطت القوات العراقية، أمس الثلاثاء، هجوماً جديداً لتنظيم الدولة الاسلامية "داعش" على مصفاة بيجي في قضاء بيجي شمال تكريت في محافظة صلاح الدين، وآخر على لواء عسكري في ديالى، وقتل أربعة مسلحين في كمين نصبته قوات الجيش العراقي لمجموعة مسلحة جنوبي العاصمة بغداد، وقتل 24 شخصا أغلبيتهم من عناصر داعش وأصيب 10 اشخاص افي حوادث عنف منفصلة في مدينة بعقوبة .وقال مصدر في الجيش إن الطيران الحربي قصف مجموعة من مسلحي "داعش" أثناء محاولتهم الهجوم من جديد على مصفاة بيجي أمس . وأوضح أن القصف أسفر عن مقتل "15" مسلحاً فضلاً عن تدمير وإحراق ثلاث مركبات .وذكر مصدر أمني أن قوة أمنية عراقية أحبطت محاولة لمسلحي "داعش" لاقتحام مقر اللواء العشرين في منطقة حمرين التابعة لقضاء المقدادية في محافظة ديالى . وأكد مقتل سبعة من مسلحي "داعش" فيما هرب الآخرون الى جبال حمرين .وقال الناطق باسم عمليات بغداد العميد سعد معن ان قوة من اللواء 23 وخلال كمين نصب لجماعة مسلحة، تمكنت من قتل اربعة منهم في منطقة الشريفات جنوبي بغداد . واضاف ان قوة تمكنت من تدمير سيارة تحمل عناصر مسلحة وقتل مَن فيها بعد رصدها بمنطقة تل طاسة شمالي بغداد .وقتل اثنان من عناصر البيشمركة واصيب ثلاثة آخرون بانفجار عبوة ناسفة بناحية جلولاء شمال شرق بعقوبة مركز محافظة ديالى شمال شرق العراق .وقتل واصيب خمسة مدنيين نتيجة قصف جوي في قضاء القائم غربي الانبار بغرب العراق . وقال مصدر أمني إن طائرة مجهولة استهدفت أحد المنازل وسط قضاء القائم، ما تسبب بمقتل مدنيين اثنين وجرح ثلاثة آخرين بينهم امرأة وطفل .وقالت مصادر أمنية أن طيران الجيش تمكن من قتل 20 مسلحا من داعش في القرى شمال شرقي بعقوبة .وأفادت مصادر امنية ان 10 من عناصر داعش قتلوا أمس الثلاثاء في قصف نفذته مروحية تابعة للجيش العراقي في احدى القرى شرقي بلدة الضلوعية جنوبي محافظة صلاح الدين . ووحسب المصادر، قتل طفلان وأمهم جراء سقوط قذيفة هاون على منزلهم في قرية الخليفات في منطقة الاسحاقي .وأعلن مسؤول طبي عراقي امس الثلاثاء مقتل 13 مدنيا وإصابة 10 آخرين في قصف عشوائي لقوات الجيش العراقي المتمركزة في محيط الفلوجة على مناطق مختلفة من المدينة .وقتل ستة من عناصر الشرطة وثلاثة أفراد من الصحوة فيما اصيب سبعة آخرون من منتسبي الشرطة بهجوم مسلح استهدف مراكز ومقرات أمنية في منطقة الخمسة كيلو والجزيرة غربي الرمادي .