استشهد ثلاثة مقاومين فلسطينيين، وأصيب 13 جندياً إسرائيلياً بجروح، أمس، في عملية فدائية نفذتها كتائب الشهيد عز الدين القسام الذراع العسكرية لحركة حماس في معبر كرم أبو سالم الواقع عند نقطة تلاقي الحدود بين قطاع غزة ومصر إسرائيل. ونعت كتائب القسام شهداءها الثلاثة غسان ارحيم (22 عاماً) من غزة، ومحمود أبو سمرة من دير البلح، وأحمد أبو سليمان (21 عاماً) من رفح، الذين نفذوا العملية المعقدة التي أطلقت عليها اسم نذير الانفجار. وقالت، على لسان المتحدث باسمها أبو عبيدة، إن العملية تأتي لفك الحصار عن غزة، متوعدة الاحتلال بالمزيد من المفاجآت والعمليات.وشدد أبو عبيدة في مؤتمر صحافي على أن كتائب القسام ستخرج للعدو الإسرائيلي في كل مرة من حيث لا يحتسب، مبيناً أن عملية نذير الانفجار بنوعيتها واختراقها لكل إجراءات الاحتلال الأمنية والعسكرية دليل على أن خيارات كتائب القسام ما زالت واسعة ولن يقف في طريقها سياج أو حدود أو تحصينات عسكرية. حول تفاصيل العملية، قال إنها تمت بمشاركة أربع سيارات رباعية الدفع مفخخة، وتمكن المجاهدون من اختراق موقع المعبر، الذي يعتبر أكثر مواقع الاحتلال تحصيناً في القطاع. وأضاف تم دخول السيارات المفخخة من خلف خطوط العدو، وهي تحمل كميات كبيرة من المتفجرات مع مجموعة من المجاهدين الاستشهاديين تحت غطاء كثيف من عشرات قذائف الهاون من العيار الثقيل (عيار 120 ملم)، كما تم إشغال حاميات الموقع بغطاء ناري كثيف من الرشاشات الثقيلة من وحدة الإسناد. وأوضح أنه عند وصول السيارات إلى الموقع العسكري القريب قام المجاهدون بتفجير سيارتين مفخختين داخل الموقع، وترك سيارة مفخخة على بوابته، وتم انسحاب السيارة الرابعة، وانفجرت السيارة الثالثة لاحقاً أمام الموقع.وأهدى أبو عبيدة العملية الفدائية للشعب الفلسطيني المحاصر وبخاصة إلى ذوي شهداء الحصار وشهداء المحرقة الإسرائيلية، والأسرى. وقال المتحدث باسم حماس سامي أبو زهري إن هذه العملية بداية الانفجار، محذراً بأن الحركة ستكسر الحصار بطريقتها الخاصة، ولن تستثني شيئاً، ما لم تتدخل الأطراف المعنية لإنقاذ غزة. ودعا القيادي في حماس أيمن طه أهالي غزة إلى التظاهر السلمي على معبر بيت حانون أيرز، محذراً من اندلاع انفجار غزي كامل.وأقرت مصادر الاحتلال بأن العملية معقدة جداً، وقالت إن الهدف منها كان أسر جنود إسرائيليين ومستخدمين يعملون في المعبر. وادعى مصدر عسكري إسرائيلي أن تدابير الحراسة والوقاية التي اتخذتها قوات الجيش في هذه المنطقة حالت دون وقوع عملية أكبر، وربما منعت أيضاً عملية اختطاف جنود. وقال إن المنفذين اقتربوا من معبر كيرم شالوم تحت غطاء الضباب الذي كان يكتنف المنطقة ومن خلال إطلاق قذائف هاون عليه.ولاحقاً، استشهد مواطن وأصيب أربعة آخرون بينهم طفلة في قصف جوي إسرائيلي استهدف سيارة تابعة لشرطة الحكومة المقالة في مدينة رفح جنوب القطاع. وقالت مصادر طبية فلسطينية إن الشهيد معين حمدونة (22 عاما) وصل إلى مستشفى أبو يوسف النجار جثة هامدة جراء إصابته بعدة شظايا، بينما أصيب أربعة آخرون بينهم طفلة.وكان أحد نشطاء كتائب القسام استشهد وأصيب آخرون في غارة جوية نفذتها طائرات الاحتلال ضد مجموعة من المقاومين، فجر أمس شرق حي الشجاعية شرق مدينة غزة. وقالت مصادر طبية إن المقاوم إيهاب ابو عمرو (21 عاما) استشهد في الغارة، فيما وصفت الحال الصحية للمصابين بأنها متوسطة.وفي هذه الأثناء، أعلنت مصادر طبية عن استشهاد أحمد أبو النجا متأثراً بالجروح الخطيرة التي أصيب بها خلال قصف قوات الاحتلال لمجموعة من المقاومين الفلسطينيين قرب معبر كرم أبو سالم قبل بضعة أيام.وأعلنت كتائب شهداء الأقصى التابعة لحركة فتح وكتائب الشهيد أبو علي مصطفى الجناح العسكري للجبهة الشعبية لتحرير فلسطين، مسؤوليتهما المشتركة عن قصف صاروخي استهدف موقعاً للاحتلال شرق دير البلح.