استمرت التقارير الغربية التي تؤكد تأثير مقاطعة الإمارات والسعودية ومصر والبحرين، في متابعة قطر لخططها بتشييد منشآت كأس العالم 2022، وتثبت زيف ادعاءات الدوحة أن العمل في البنية التحتية يسير كما هو مرسوم له.وأكدت صحيفة «بيزنس إنسايدر» أن منشآت كأس العالم 2022 تعاني بالفعل، وأن بناء استادات المونديال تأثر حتماً بعدم دخول المواد اللازمة من السعودية والإمارات، كما كان يتم سابقاً قبل الأزمة الدبلوماسية.حسب الصحيفة فإن «قطر تستورد تاريخياً نسبة كبيرة من مواد البناء الخاصة بها، فضلاً عن المواد الأساسية الأخرى مثل الغذاء عبر المملكة العربية السعودية ودول الخليج الأخرى، التي قطعت العلاقات الدبلوماسية مع الدوحة في يونيو الماضي». ومنذ بداية الأزمة، انخفض إجمالي الواردات إلى قطر بنسبة 40٪، مقارنة بالعام الماضي، مما دفع إلى اتخاذ تدابير طارئة في البلاد، حتى إن الأبقار بدأت تأتي من بلاد بعيدة مثل أستراليا والولايات المتحدة الأمريكية، وهذا سيؤثر مالياً بشكل طبيعي، مع رفع سعر التكلفة. ونقلت «بيزنس إنسايدر» عن مارك أوكونيل، الرئيس التنفيذي لشركة الاستشارات الاستثمارية «أوكو جلوبال» قوله إن الكثير من المشاريع معلقة، وهو مايطرح سؤالاً عن قدرة الدوحة على استضافة مونديال 2022. وحسب أوكونيل فإن الدخول والخروج من قطر أصبح أصعب بكثير مما كان عليه الحال في السابق، وإذا كانت المقاطعة لن تؤثر أو توقف عملية البناء، فمن المؤكد أنها ستبطئها وتزيد من تكلفتها.واعتبرت الصحيفة أن آلاف العمال في جنوب آسيا يعملون في قطاع البناء في قطر التي تعتمد بشكل كبير على المواد المستوردة القادمة من السعودية والخليج، وهؤلاء العمال يتعرضون الآن لخطر فقدان وظائفهم إذا لم يتم استيراد مواد كافية. وترى الصحيفة أن كل شيء معقد، وحتى لو تم بناء الملعب في الوقت المناسب، فإن الأزمة لو طال أمدها فإن القطريين و«فيفا» سيواجهون مشكلة بيع التذاكر، ومن هو المشجع الذي سيسافر إلى قطر في ضوء مقاطعتها من دول كثيرة.وكانت وكالة «رويترز» أكدت قبل ثلاثة أشهر نقلاً عن مسؤولين في الاتحاد الدولي لكرة القدم أن «فيفا» على اتصال دائم مع اللجنة المنظمة القطرية لمونديال 2022، لكنه لم يعلق مباشرة على الوضع السياسي في الخليج. ويرى بعضهم أن يستمر الحصار طويلاً، والرئيس الأمريكي نفسه أيد المطالبة بدعوة قطر إلى وقف دعمها للإرهاب، أي أنه لا يلوح في الأفق أي حل قريب. وقال أوكونيل إنه لا يعمل مع قطر، إلا أن المستثمرين الآخرين الذين يعملون في الدوحة يكافحون، وهم قلقون بالفعل، وهو سيكون عصبياً لو كان مكانهم.