أشرف حمد جمعة النعيمي نائب مدير المخيم الإماراتي الأردني للاجئين السوريين في مريجيب الفهود، على توزيع مستلزمات الشتاء على عدد من الأسر السورية اللاجئة بالخيام العشوائية في الأردن.وقال النعيمي في تصريحات له بهذه المناسبة: «زرنا أمس الأشقاء من اللاجئين السوريين المقيمين في الخيام العشوائية بمنطقة الحلابات، حيث يقيمون في تجمعات صغيرة، ويواجهون ظروفاً صعبة بسبب التقلبات المناخية والبرد الشديد، وقمنا بتوزيع مستلزمات الشتاء عليهم والتي شملت المدافئ والبطانيات والمراتب.وأعرب اللاجئون السوريون من جانبهم عن شكرهم لدولة الإمارات بقيادة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة «حفظه الله»، التي لا تتوانى عن تقديم كل أشكال المساعدات لهم وتحسين أوضاعهم عبر هيئة الهلال الأحمر الإماراتي.من جهة أخرى زار وفد من الخدمات العلاجية الخارجية، إحدى منشآت شركة أبوظبي للخدمات الصحية «صحة»، المخيم الإماراتي الأردني في محافظة الزرقاء، الذي تشرف عليه هيئة الهلال الأحمر الإماراتي، ضمن مبادرة «جود خليفة»، التي أطلقتها الخدمات العلاجية الخارجية، بمشاركة جميع موظفي شركة «صحة»، بهدف تجميع مستلزمات الشتاء للاجئين السوريين في المخيم. استهل الوفد زيارته، بالمستشفى الإماراتي الأردني الميداني، في محافظة المفرق، حيث اصطحب نائب مدير المخيم، حمد النعيمي، ومدير الفريق الطبي الدكتور عبدالله الجنيبي، الوفد الزائر في جولة بأقسامه وتعرف من القائمين عليه إلى الخدمات المقدمة للاجئين السوريين. وقالت الدكتورة مريم المزروعي، المديرة التنفيذية، في الخدمات العلاجية الخارجية، «تأتي الزيارة، تزامناً مع عام الخير. وقد نفّذنا مبادرات عدة تنوعت بين الصحة ومجالات عامة تمسّ المجتمع، منها مبادرة «جود خليفة»، التي سميت تيمناً باسم صاحب السموّ رئيس الدولة، حفظه الله، فهو من يلهمنا للسعي والبذل دائما». وأضافت: «سررنا بهذه الزيارة التي رسمت البسمة على وجوه اللاجئين السوريين في المخيم وشكرت لهيئة الهلال الأحمر، جهودها في رفع معاناة اللاجئين».وعبر عدد من اللاجئين عن شكرهم وامتنانهم لشركة «صحة»، لما قدمته لهم من هدايا وفعاليات، ولهيئة الهلال الأحمر الإماراتي التي ترعى المخيم، وتحرص على توفير جميع احتياجاتهم المعيشية الضرورية، داعين المولى عز وجل، أن يحفظ دولة الإمارات قيادة وشعباً.وتفقد مدير تربية الزرقاء الثانية، الدكتور فايز المشاقبة، بحضور نائب مدير المخيم يرافقهما الدكتور عمر الخوالدة، رئيس قسم التعليم العام، مدارس «مريجيب الفهود» في المخيم الإماراتي الأردني واطلع الجميع على الصفوف الدراسية، وجاهزيتها، وأبدوا سعادتهم بهذه الزيارة. وأعرب المشاقبة عن شكره لإدارة المخيم ولفريق الهلال الأحمر الإماراتي، والقائمين على المدارس، على جهودهم واهتمامهم والحرص على أن يتلقى أشقاؤنا السوريون تعليمهم بمستوى عالٍ جداً. (وام)