أكد عدد من قادة الفصائل الفلسطينية أن مؤتمر التضامن الوطني والإسلامي لدعم القضية الفلسطينية الذي عقد في طهران جاء لترسيخ المقاومة، فيما أكد عدد من المسؤولين الايرانيين لـالخليج أن مؤتمر طهران يؤكد دعم مسيرة الوحدة، واعتبر الرئيس محمود أحمدي نجاد أن وجود إسرائيل يشكل اهانة وتحقيراً للبشرية، وهي مصدر زعزعة الاستقرار في المنطقة، مؤكداً أن هذا الكيان فقد مبرر وجوده، وشدد رئيس البرلمان علي لاريجاني أن لا خيار أمام الشعب الفلسطيني سوى المقاومة .وقال رئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل لالخليج إن عقد مثل هذه المؤتمرات في طهران، وعواصم إقليمية أخرى، من شأنه ترسيخ حالة المقاومة ضد الأعداء . وقال إن العدو الإسرائيلي مهما بلغ من القوة والبطش، فإننا سنواصل الطريق، مشيراً إلى أن جرائم إسرائيل باتت اليوم لا تنحصر بفلسطين، بل امتدت إلى العديد من الحكومات والدول .واعتبر الأمين العام للجبهة الشعبية القيادة العامة أحمد جبريل، أن إسرائيل لا تريد لمشروعها الاحتلالي الوقوف عند حدود غزة، بل تسعى لتحقيق هذا المشروع الاستيطاني الكبير في المنطقة (من النيل حتى الفرات)، وأكد أن المقاومة ستواصل الطريق، مشدداً على أن خيار الفلسطينيين هو خيار البندقية . من جهة أخرى، قال نجاد في كلمة أمام المؤتمر إن الكيان الإسرائيلي هو كيان مصطنع وهو في طريقه للزوال، لأنه كيان أقيم للإرهاب والقتل ونشر الإرهاب، فيما الدول الكبرى التي تدعي الدفاع عن حقوق الإنسان، تتذرع بتلك اللافطة، لحماية المصالح الإسرائيلية . من جهته، أكد لاريجاني، في ختام المؤتمر، أن لا طريق أمام الشعب الفلسطيني سوى المقاومة المسلحة . وقال إن حكومة أوباما تكذب عندما تدعي أنها تسعى لتسوية القضية الفلسطينية، والحال أن هذه الحكومة وضعت خطاً أحمر أمام أمن إسرائيل، مشيراً إلى أن مسرحية السلام لم تنتج للفلسطينيين سوى مزيد من بناء جدران الحصار على غزة . وأكد البرلماني الإيراني حسين إبراهيمي أن حضور قادة الفصائل المختلفة إلى طهران له نتائج إيجابية، حيث تمكنوا من مناقشة نقاط الاختلاف لوضع استراتيجية موحدة للمقاومة، الأمر الذي سيترك آثاراً طيبة على العمل المقاوم . ورأى حسين نقوي حسيني عضو لجنة الأمن القومي البرلمانية أن طهران ستقدم كل المساعدة للمقاومة، كما أنها جاهزة للرد على أي اعتداء يطال سوريا ولبنان . ودعا مصر إلى السماح للسفن والمساعدات الوصول إلى قطاع غزة . وأكد مدير دائرة الشرق الأوسط في وزارة الخارجية الإيرانية غضنفر ركن آبادي أن أهمية مؤتمر طهران تكمن في تزامنه مع أسبوع الوحدة الإسلامية .وقال إن المشاركين أكدوا توحيد صفوف المقاومة الفلسطينية، وتوجيه الجهود والطاقات ضد الكيان الصهيوني المحتل .