فلسطين المحتلة ــ «الخليج»، وكالات:استشهد ثلاثة فلسطينيين، اثنان منهم في مدينة القدس المحتلة نفذا عملية فدائية بالأسلحة النارية، بينما استشهد ثالث في نابلس شمالي الضفة الغربية المحتلة، حاول طعن جنود «إسرائيليين»، في حين شنت قوات الاحتلال مداهمات غير مسبوقة في الضفة الغربية اعتقلت خلالها 22 فلسطينياً، في وقت قالت سلطات الاحتلال إن أحد ضباط مخابراتها «الشاباك» قتل الليلة قبل الماضية في عملية أمنية بمحيط قطاع غزة.وقالت قوات الاحتلال إنها قتلت فلسطينياً على حاجز مدينة سلفيت، جنوب مدينة نابلس، بذريعة أنه حاول طعن أحد الجنود، وأضافت أن الجنود أطلقوا النار عليه فقتلوه ولم تسجل إصابات في صفوفهم. وقالت مصادر فلسطينية إن الشهيد يدعى سامي إسماعيل عامر ( 16 عاماً)، وقد أصيب في الحادث فلسطيني آخر، ووصفت مصادر حالته بالخطيرة، وقد نقل إلى أحد المستشفيات «الإسرائيلية» لتلقي العلاج. وزعم جيش الاحتلال أن فلسطينيين اقتربا من حاجز عسكري وحاولا طعن جنود قبل أن يتم إطلاق النار عليهما وقتل أحدهما وإصابة الآخر دون وقوع إصابات بين الجنود.وقال رئيس بلدية الزاوية قرب سلفيت نعيم شقير إن الجيش منعه وطواقم جمعية الهلال الأحمر من الوصول إلى الجريح، وأوضح أن الشهيد سامي كان عائداً من درس خصوصي عندما أطلق الجيش النار عليه عند الحاجز الذي أقيم على مدخل البلدة، وإن المصاب هو مواطن اقترب من الحاجز لإسعاف الفتى، إلا أن الجيش أطلق النار عليه وأصابه بجروح.في وقت سابق، استشهد فلسطينيان بنيران شرطة الاحتلال التي قالت إنهما نفذا هجوماً مسلحاً في شرق مدينة القدس. وأعلن الارتباط العسكري الفلسطيني أنه أُبلغ باستشهاد فلسطينيين. وقالت الإذاعة «الإسرائيلية» العامة إن فلسطينيين نفذا هجوماً مسلحاً على حافلة ركاب دون وقوع إصابات ثم أطلقا النار عشوائياً في منطقة «باب العامود» ما أدى إلى إصابة شخص عربي بجروح خطيرة.وزعمت الإذاعة أن عناصر الشرطة استهدفوا المهاجمين بإطلاق نار أدى إلى مقتل أحدهما وإصابة الآخر بجروح، قبل أن يتم الإعلان عن استشهاده لاحقاً متأثراً بجروحه، وأضافت أنه عثر داخل سيارة المهاجمين الفلسطينيين على سلاحين من صنع محلي.وقالت شرطة الاحتلال إن الفلسطينيين فتحا النار من سيارتهما على حافلة في حي لليهود المتطرفين في شمال القدس. فتوقف سائق سيارة مسلح ورد على إطلاق النار وعندها هرب المهاجمان باتجاه المدينة القديمة، وأطلقا النار مجدداً وأصابا رجلاً في الخمسين من عمره هو على الأرجح فلسطيني من القدس الشرقية وفق المسعفين. وقالت الشرطة إن قوات الأمن أصابتهما وقتلتهما.وقالت وزارة الصحة الفلسطينية إن الشهيدين هما عبدالملك أبو خروب (19 عاماً) ومحمد الكالوتي (21 عاماً) وهما من مخيم قلنديا للاجئين ويسكنان في منطقة كفر عقب قرب القدس.في الأثناء، أعلنت «كتائب القسام» الذراع العسكرية لحركة «حماس» عن استشهاد أحد عناصرها في قطاع غزة «أثناء الإعداد والتدريب». وقالت الكتائب إن «سليمان العايدي (23 عاماً) من مخيم البريج للاجئين وسط قطاع غزة قضى أثناء الإعداد والتدريب»، ولم تذكر الكتائب مزيداً من التفاصيل حول الحادثة ومكانها.وأصيب عدد من الفلسطينيين، بحالات اختناق جراء استنشاقهم غازاً مسيلاً للدموع، أطلقته قوات الاحتلال خلال اقتحامها قرية الفندقومية جنوب جنين، حيث اقتحمت قوات الاحتلال القرية وأطلقت الأعيرة المعدنية المغلفة بالمطاط وقنابل الصوت والغاز المسيل للدموع، باتجاه الأحياء السكنية ما أدى إلى اندلاع مواجهات بين الشبان وقوات الاحتلال التي داهمت منزل الأسير حسام دهون وفتشته وعبثت بمحتوياته.إلى ذلك، قرر رئيس وزراء الاحتلال بنيامين نتنياهو، اتخاذ سلسلة إجراءات عقابية جديدة ضد الفلسطينيين خلال اجتماع مع وزير حربه موشيه يعالون، ووزير الأمن الداخلي جلعاد اردان، والمفتش العام للشرطة روني الشيخ.وأوضحت مصادر إعلام «إسرائيلية» أن نتنياهو قرر سد أي فتحة في جدار الضم والتوسع المحيط بالعاصمة المحتلة واستكمال بناء الجدار في منطقة ترقوميا بمحافظة الخليل، كما قرر تسريع إجراءات سن قانون يقضي بمعاقبة من يقوم بنقل أو توفير المبيت لأي مواطن داخل أراضي 48.وقرر جيش الاحتلال نشر المزيد من الحواجز العسكرية في محيط المناطق التي يخرج منها منفذو العمليات مع انتشار مكثف في محيط وداخل هذه المناطق، إلى جانب تنفيذ اعتقالات واسعة بناء على معلومات استخباراتية.