القاهرة: «الخليج» كشفت التحقيقات التي تجريها النيابة العسكرية مع المتهمين من حركة «حسم» الإرهابية، والبالغ عددهم 105 متهمين، أن عنصرين من حزب الفضيلة، وتنظيم الإخوان الإرهابي يقودان المتهمين. وأوضحت أن الأول هو المهندس محمود فتحي بدر رئيس حزب الفضيلة، الصادر ضده حكم بالأشغال الشاقة المؤبدة بالقضية رقم 89 لسنة 2015 حصر أمن دولة عليا، والثاني هو جمال حشمت القيادي الإخواني، وأنهما كانا على تواصل مع عدد من الأشخاص داخل مصر، على رأسهم القيادي الإخواني المقتول محمد كمال، وكذلك علي بطيخ القيادي بالجماعة، ومحمد المرسي قائد اللجنة الإدارية العليا للجماعة. وقررت النيابة العسكرية ضم قضية حركة «حسم» إلى عدد من قضايا الإخوان، من بينها قضية «الحراك المسلح» والمعروفة باسم «شقة اللبيني».ووجهت النيابة إلى المتهمين في القضية اتهامات بالانضمام إلى جماعة أسست خلافاً لأحكام القانون والدستور، بهدف تعطيل مؤسسات الدولة، ومنعها من ممارسة عملها والإخلال بالأمن والسلام الاجتماعي، واعتناق أفكار تكفر الحاكم وتوجب محاربته.وكشفت تحقيقات النيابة أن عناصر «حسم»، تم اختيارها بناء على ترشيحات من عناصر المكاتب الإدارية لتنظيم الإخوان في المحافظات، حيث جاء تشكيل الحركة لتخفيف العبء على اللجان النوعية للجماعة، مع وضع خطوط لاستهداف عناصر الجيش والشرطة والقضاء.