أعلنت السلطات العراقية فرض إجراءات أمنية مشددة شملت غلق مناطق الحمدانية وتلكيف ذات الغالبية المسيحية في مدينة الموصل، إثر تواصل التفجيرات التي تستهدف عدداً من الكنائس والمساجد، وسط اتهامات من القيادات المسيحية لجهات خارجية تهدف لإثارة الفتن الطائفية في البلد المحتل. وقتل وجرح عدد من العراقيين، بينهم عناصر من الشرطة والجيش، في تفجيرات في أنحاء متفرقة من البلد المحتل، في وقت أعلنت السفارة الأمريكية في بغداد نجاة السفير كريستوفر هيل من محاولة اغتيال، أول أمس (الأحد)، استخدمت فيها عبوة ناسفة انفجرت لدى مرور موكبه في الناصرية برفقة رئيسة فريق الإعمار (PRT) آنا براوس، وذكرت أنه لم يصب، لا هيل ولا أي من موظفي السفارة المرافقين له بأذى في الهجوم، وأصيب 7 جنود أمريكيين في انفجار شمال العاصمة، وتعرضت قاعدة أمريكية في البصرة لقصف صاروخي. وسجلت المصادر الأمنية العراقية وقوع حوادث متفرقة اسفرت عن مقتل عنصرين من الجيش واصابة 4 بالاضافة الى 3 مدنيين.