هددت إسرائيل امس بوضوح إيران، واكدت انها لن تتردد بمهاجمة الجمهورية الاسلامية، واعلنت ان وزير الحرب ورئيس الاركان سيزوران الولايات المتحدة لبحث الخطر الإيراني، وكشفت عن طائرة مخصصة للحرب الالكترونية والتجسس ردا على المناورات الصاروخية الإيرانية التي كانت موضوع جدل وسط خبراء شككوا في حقيقة اطلاق طهران صواريخ بعيدة المدى، واكدوا حدوث تلاعب في الصور التي عرضها الحرس الثوري الإيراني للمناورات، في وقت هددت الولايات المتحدة بالتصدي للخطر الإيراني، وأشارت الى تعزيز حضورها العسكري لتوفير الحماية لإسرائيل والحلفاء في المنطقة. وقال وزير الحرب الإسرائيلي ايهود باراك امس الخميس انه يحبذ استخدام الضغوط الدبلوماسية والعقوبات في التصدي لبرنامج إيران النووي لكنه حذر من ان إسرائيل لا تخشى القيام بتحرك. وقال باراك في خطاب التركيز حاليا على العقوبات الدولية والنشاط الدبلوماسي المكثف وينبغي استنفاد هذين السبيلين مضيفا إسرائيل أقوى دولة في المنطقة وأثبتت في الماضي انها لا تخشى القيام بتحرك عندما تتعرض مصالحها الامنية الحيوية للخطر. اضاف إن إيران ليست تحديا لإسرائيل فقط وإنما للعالم كله. وأضاف ينبغي الأخذ بالحسبان رد فعل أعدائنا، سواء كانت حماس أو حزب الله أو السوريين أو الإيرانيين فهناك نشاط من حولنا، وثمة احتمال للمواجهة. وتابع ومن جهة أخرى ثمة احتمال للتوصل لاتفاق خصوصا مع الفلسطينيين والسوريين ولدينا مسؤولية أخلاقية لاستنفاد كل احتمال من أجل التوصل إلى اتفاق مع جيراننا، لكن الاعتبارات معقدة للغاية وينبغي العمل بصورة عقلانية والمناورة بين العراقيل من أجل ضمان أمن إسرائيل.وقال باراك ينبغي السعي لاتفاق وإذا لم يتحقق ذلك فعندها ينبغي توجيه ضربة لأعدائنا عندما نطالب بذلك، وينبغي ترجيح الرأي بصورة عميقة ومن خلال الخبرة وبرودة الأعصاب والتحرر من جميع الاعتبارات غير الموضوعية، سواء كانت شخصية أو عامة، وهذه الأمور لن تتحقق من خلال ندوات جماهيرية فارغة من أي مضمون. وكانت مصادر عبرية رسمية واعلامية قد كشفت امس ان باراك ورئيس اركان جيش الحرب غابي اشكنازي سيزوران واشنطن خلال الاسبوعين المقبلين لبحث الملف الإيراني، كما كشفت ان رئيس الموساد مئير دغان زار واشنطن الاسبوع الجاري. وتزامن ذلك مع كشف إسرائيل عن الطائرة ايتام المخصصة للحرب الالكترونية والتجسس، وقال مسؤولون عسكريون ان الكشف عن هذه الطائرة الحديثة يمثل ردا على المناورات الصاروخية الإيرانية.وكان سلاح البحرية التابع لحرس الثورة الإسلامية في إيران قد اعلن عن اجراء تجربة ناجحة مساء الاربعاء لاطلاق ما وصفه بأنه أسرع طوربيد في العالم، وذلك في إطار مناورات الرسول الأعظم 3 التي دخلت امس الخميس يومها الثالث حيث اطلقت صواريخ جديدة. لكن البيت الابيض شكك في حقيقة اجراء إيران تجارب صاروخية جديدة امس الخميس، وقال المتحدث باسم البيت الابيض ان الصور التي عرضتها إيران هي عبارة عن صور تم التلاعب بها. وأكد مارك فيتزباتريك الخبير في المؤسسة الدولية للدراسات الاستراتيجية ان أحد الصواريخ الأربعة في الصورة التي بثتها ايران يبدو وكأنه أضيف عبر نسخ عناصر من الصواريخ الأخرى كخطوط الدخان والغبار، ورجح التلاعب بهدف السعي لإخفاء ما يبدو انطلاقا فاشلا لصاروخ. وأضاف كان الهدف من التجربة توجيه رسالة، وبالتالي عمدت ايران الى تضخيم قدرة الصاروخ في تصريحاتها، وكذلك على ما يبدو، الى التلاعب بالصور.وأكد خبراء معالجة الصور في اكبر المختبرات في باريس ان الصور تم التلاعب بها، ما يؤكد انها مزيفة.وأعلن مسؤول في وزارة الدفاع الامريكية (البنتاجون) ان ايران اطلقت صاروخاً واحداً أمس الخميس وليس سلسلة صواريخ كما ذكرت وسائل اعلامها.