سلم إرهابي وصف ب«الخطير» نفسه، أمس الجمعة، للسلطات العسكرية بولاية سكيكدة شرقي الجزائر، وبحوزته بندقية نصف آلية من نوع سيمونوف وكمية من الذخيرة. وأوضحت وزارة الدفاع الجزائرية على موقعها الرسمي ، أن الأمر يتعلق بالإرهابي «ش. محمد» المدعو «يعقوب» الذي التحق بالجماعات الإرهابية عام 2002، وكان ينشط كمسؤول عن مجموعة إرهابية.ويوم الاثنين الماضي، دعا رئيس الوزراء أحمد أويحيى، أمام أعضاء مجلس الأمة، «المغرر بهم»، العودة إلى أوساط المجتمع وكنف أسرهم وحضن المجتمع، والاستفادة من إجراءات ميثاق السلم والمصالحة، مؤكداً أن الدولة بقوتها ستقضي على ما تبقى من الإرهابيين، طال الزمن أو قصر، أو ستلاحقهم قضائياً وستنزل بهم أشد العقوبات طبقاً للقانون.على صعيد متصل، أفادت وزارة الدفاع الجزائرية، بأن إرهابيين اثنين قتلا، في عمليتين منفصلتين لقوت الجيش بولايتي جيجل وبجاية شرقي البلاد. (وكالات)