قتل 24 شخصاً وجرح 40 آخرون أمس الأربعاء، في انفجارين انتحاريين هزّا مدينة كويتا جنوب غرب باكستان، وتبيّن أنهما استهدفا مقر نائب قائد وحدة عسكرية مسؤولة عن اعتقال قياديين في تنظيم القاعدة قبل أيام، بينهم يونس الموريتاني . ونقلت محطة جيو عن المتحدث باسم الفيلق الحدودي في الجيش الباكستاني حميد شاكيل، قوله إن أحد المهاجمين فجّر سيارة مفخخة خارج مقر نائب قائد الفيلق فاروق شهزاد في منطقة الخطوط المدنية، فيما دخل الثاني المقر وبدأ يطلق النار قبل أن يفجّر نفسه .وأدى الانفجاران إلى مقتل 24 شخصاً بينهم 3 عناصر في الفيلق وزوجة شهزاد وكولونيل في الشرطة وطفلان، فيما أصيب 40 آخرون بجروح بينهم شهزاد نفسه . ودُمّر المنزل المستهدف بشكل كبير كما تضررت الأبنية القريبة منه . وقال مدير الدفاع المدني في كويتا إن 100 كيلوغرام من المتفجرات استخدمت في التفجيرين . ويقع منزل شهزاد إلى جانب مكاتب حكومية بينها مكتب الحاكم ورئيس الحكومة المحلية ومكتب لوزارة الخزانة ومنازل مسؤولين حكوميين . (وكالات)