قال الرئيس الأمريكي السابق جورج دبليو بوش إن احد أجهزة الإنذار من الأسلحة البيولوجية انطلق في البيت الأبيض عام 2002 ما أدى إلى القلق من أن المبنى يتعرض لهجوم إرهابي صامت .وذكرت صحيفة واشنطن بوست أن بوش قال في مقابلة تلفزيونية مع برنامج توداي شو تبث غداً الاثنين، إن الحادث وقع في فبراير/شباط 2002 بينما كان يقوم بزيارة إلى الصين . وأوضح أن نائب الرئيس السابق ديك تشيني قال له في مؤتمر عبر الفيديو سيدي الرئيس لدينا مشكلة . أحد أجهزة استشعار المخاطر البيولوجية قد انطلق . وقال إنه جلس مع مستشارة الأمن القومي في حينها كوندليزا رايس ووزير الخارجية الأسبق كولن باول وعدد من المسؤولين في غرفة ضيفة في فندق صيني كي لا يتمكن الصينيون من الاستماع إلى الحوار .وأوضح أن نائب مستشار الأمن القومي ستيف هادلي وتشيني أبلغاه أن البيت الأبيض ربما يتعرض لهجوم بسم البوتوليزم القاتل . وقد تم إطلاق فئران اختبار لفحص الهواء، ولو نفقت الفئران لعنى ذلك أن المسؤولين الأمريكيين في البيت الأبيض كانوا سيقضون أيضاً .وقال بوش إنه يروي هذا الحادث ليشير إلى كثرة التهديدات التي تلقتها الولايات المتحدة بعد أحداث 11 سبتمبر/ايلول .من جهة أخرى، امتنع بوش في مقابلة مع مقدمة البرامج أوبرا وينفري تبث الثلاثاء تزامناً مع إطلاق كتاب مذكراته عن انتقاد الرئيس باراك أوباما لأنه يريد معاملة خلفه كما أحب لو أنني عوملت، مشيراً إلى أنه لا يرى من المناسب أن يعطي الرئيس السابق آراءه في جميع المواضيع، قائلاً إن أوباما يواجه عملاً صعباً . (يو بي اي)