أبلغت جامعة الدول العربية الدول الأجنبية بنتائج الاجتماع الأخير لوزراء الخارجية العرب خاصة ما يتعلق بتطورات الأوضاع في ليبيا، والرفض العربي للتدخل الأجنبي هناك، فيما قال وزير الخارجية الفرنسي إن أي تدخل عسكري ستكون له عواقب وخيمة .جاء موقف الجامعة خلال لقاء عقده، أمس، رئيس مكتب الأمين العام للجامعة العربية هشام يوسف، مع سفراء وممثلي البعثات الأجنبية المعتمدين لدى مصر .وقال يوسف عقب اللقاء إنه أبلغ السفراء الأجانب بقرار الوزراء العرب المتعلق بالمستجدات في ليبيا والموقف العربي الرافض بشكل قاطع لكافة أشكال التدخل الأجنبي في ليبيا، وتأكيد الالتزام الكامل بالحفاظ على الوحدة الوطنية للشعب الليبي وسيادته ووحدة وسلامة أراضيه .وأوضح يوسف أنه تم إبلاغهم بقرار الجامعة العربية وقف كل أشكال مشاركة وفود الحكومة الليبية في اجتماعات مجلس الجامعة والمنظمات التابعة لها إلى حين تحقيق السلطات الليبية مطالب الشعب في الأمن والاستقرار، ووجود توصية مرفوعة من مجلس الجامعة إلى القمة العربية للنظر في مدى التزام ليبيا بأحكام ميثاق الجامعة طبقاً للمواد المتعلقة بالعضوية .وأعلن أنه تم إبلاغ السفراء الأجانب أيضا بالموقف العربي من مستجدات الأوضاع في المنطقة والظروف التي أدت إلى تأجيل انعقاد القمة العربية في بغداد في موعد غايته 15 مايو/ أيار المقبل، وإبلاغهم باتفاق الجانب العربي مع دول أمريكا الجنوبية على انعقاد القمة العربية الثالثة مع دول أمريكا الجنوبية في إبريل/ نيسان المقبل في بيرو بعد تأجيلها بسبب الأحداث التي شهدتها مصر وبعض الدول العربية .في غضون ذلك، أعلن وزير الخارجية الفرنسي ألان جوبيه في القاهرة، أمس، أن أي تدخل عسكري في ليبيا ستكون له عواقب سلبية .وقال جوبيه خلال مؤتمر صحفي إن فرنسا وكذلك العديد من شركائها لا يؤيدون تدخلاً عسكرياً غربياً في ليبيا ستترتب عليه عواقب سلبية تماماً . لكنه أضاف أنه في حال ازدادت المعارك دموية، علينا أن نهيئ أنفسنا للرد، ولهذا السبب وافقنا على وضع خطة لفرض حظر جوي فوق ليبيا . وتابع إن تدخلاً من هذا النوع لا يمكن بنظرنا أن يتم إلا بتفويض من الأمم المتحدة وبمشاركة الجامعة العربية والاتحاد الإفريقي . وأكد أن العقيد القذافي ونظامه فقدا اعتبارهما بنظرنا وعليهما الرحيل .وأعلن جوبيه في وقت سابق في القاهرة أن أوروبا وفرنسا لا يمكن أن تسمحا بالجنون الإجرامي لنظام القذافي إزاء الثورة .وفي باريس أعلنت وزارة الخارجية أن فرنسا ترحب بإنشاء المجلس الوطني الليبي الذي شكله المعارضون، وتقدم دعمها للمبادئ التي يدعو اليها والأهداف التي حددها لنفسه .في غضون ذلك، طالب وزير الخارجية الألماني غيدو فيسترفيله بمزيد من العقوبات الدولية ضد نظام القذافي .وفي مقابلة مع صحيفة فيلت آم زونتاج الألمانية، أعرب نائب المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل عن قلقه إزاء الاضطرابات الراهنة في ليبيا قائلاً ما يحدث في ليبيا يصيبني بالقلق الشديد . وطالب مجلس الأمن الدولي بأن يبحث مجدداً الوضع في ليبيا .وقال فيسترفيله إن العقوبات الموجهة ضرورية ضد هؤلاء الذين يتحملون المسؤولية عن الجرائم بحق الشعب الليبي . وأعرب عن اعتقاده أن العقوبات المفروضة حتى الآن غيركافية، مطالباً بوقف أنهار المال التي بحوزة النظام .وشدد على أهمية أن يكون التحرك الدولي ضد النظام الليبي في إطار مجلس الأمن الدولي . واستبعد حدوث أي شيء في هذا الصدد من دون موافقة الدول المجاورة .الجيش الجزائري يحشد قواته على الحدودأعلن مصدر جزائري، أمس، أن الجيش حشد قوات على الحدود مع ليبيا لتشديد الحراسة والمراقبة والتعامل مع أي طارئ وخطر، بسبب تدهور الوضع الأمني في ليبيا على خلفية المواجهات المسلحة بين نظام العقيد معمر القذافي والمطالبين بإسقاطه .ونقلت صحيفة الخبر عن مصدر جزائري عليم قوله إن قيادة الجيش حشدت خمس كتائب مدعومة ومجموعتي درك وطني قوامها أكثر من 7 آلاف عسكري، على الحدود المشتركة مع ليبيا، إضافة إلى وحدة طبية ميدانية تابعة لمصالح الصحة العسكرية .وأوضح المصدر أن هيئة أركان الجيش الجزائري وضعت مخططاً أمنياً جديداً لتشديد المراقبة على الحدود، يتضمن مراقبة جوية للصحراء غرب مدن ساردالاس وغات أقصى الجنوب الغربي لليبيا، بهدف منع تهريب أسلحة من ثكنات ومعسكرات الجيش الليبي إلى الجزائر والحيلولة دون تسلل عناصر إرهابية . ويتضمن المخطط الأمني حسب المصدر التعامل مع وحدات وجموع عسكرية ليبية قد تفر نحو الجزائر بأسلحتها، والتعامل مع هجرة جماعية نحو الجزائر . وقال إن قيادة الدرك دعمت وحداتها العاملة في أقصى الجنوب الشرقي بقوات إضافية نقلت في الأيام الأخيرة . (يو .بي .آي)اجتماع طارئ لـ "المؤتمر الإسلامي"قررت منظمة المؤتمر الإسلامي، التي تضم في عضويتها 58 دولة إسلامية، أمس، عقد اجتماع طارئ لها الثلاثاء المقبل، يضم لجنة الممثلين الدائمين لدى المنظمة لاتخاذ قرارات بشأن الوضع في ليبيا .وأوضحت منظمة المؤتمر التي تتخذ من جدة مقراً لها في بيان أنها تتابع بقلق بالغ موجة العنف المتصاعدة التي تجتاح منذ أسابيع الجماهيرية العربية الليبية، مسفرة عن وقوع خسائر بشرية جسيمة، الأمر الذي أدى إلى تفاقم الوضع الإنساني المتدهور أصلاً .وناشد الأمين العام للمنظمة أكمل الدين إحسان أوغلي مجدداً الدول الأعضاء في منظمة المؤتمر الإسلامي ومنظمات الإغاثة الدولية تقديم المساعدة الضرورية لآلاف اللاجئين الفارين إلى دول الجوار . (يو .بي .آي)طرابلس تطلب من الجامعة إعادة النظر في قرار "التعليق"أعلن وكيل وزارة الخارجية الليبية خالد كعيم ليل السبت /الأحد، أن ليبيا طلبت من الجامعة العربية إعادة النظر في قرار تعليق مشاركتها في اجتماعات الجامعة .وقال كعيم خلال مؤتمر صحافي في طرابلس إن ليبيا اتصلت بالأمين العام للجامعة عمرو موسى حول قرار تعليق مشاركة ليبيا وإعادة النظر في هذا القرار .من جهة ثانية، عرض كعيم صور جنود ليبيين سود البشرة مع شهادات ميلادهم للتأكيد أنهم ليبيو المولد وأنهم ليسوا من المرتزقة الذين قيل انه تم القبض عليهم وقتلهم في مدينة بنغازي التي يسيطر عليها الثوار في شرق ليبيا . وقال هؤلاء هم الجنود الذين تم إعدامهم والذين قيل عنهم إنهم مرتزقة .وكان مسؤول في هيومن رايتس ووتش نفى في بنغازي الجمعة، أن يكون أي من الأشخاص الذين اعتقلهم الثوار في شرق ليبيا للاشتباه في أنهم مرتزقة، يمارس هذا النشاط . وقال بيتر بوكرت في مؤتمر صحافي الجمعة في مركز المجلس الوطني الانتقالي منذ البداية باشرنا التحقيق في تقارير حول أفارقة مرتزقة وتبين أن العديد منها غير صحيحة . (أ .ف .ب)الهوني يطالب الجامعة العربية بطرد نظام القذافيطالب عبدالمنعم الهوني عضو مجلس قيادة الثورة في ليبيا وأول دبلوماسي ليبي ينشق على نظام القذافي ويعلن تخليه عن منصبه كمندوب لليبيا لدى الجامعة العربية، الجامعة بطرد نظام العقيد معمر القذافي من عضويتها، والاعتراف في المقابل بالمجلس الوطني الانتقالي الذي شكلته القيادة الشعبية لثورة 17 فبراير/ شباط انطلاقاً من مدينة بنغازي شرق ليبيا .وحث الهوني في رسالة بعث بها إلى عمرو موسى الأمين العام للجامعة العربية ونشرها الموقع الإلكتروني لصحيفة ليبيا اليوم على تبرؤ الجامعة العربية ودولها الأعضاء من نظام القذافي والاعتراف بالمجلس الوطني الانتقالي المؤقت الذي جاء نتيجة مشاورات واتصالات واجتماعات تمت في مختلف مناطق ليبيا في إطار سعي جاد لإقامة نظام ديمقراطي يحقق تطلعات الشعب في الحرية والكرامة في كنف دولة موحدة وترفض أي تدخل أجنبي .وأعرب عن تقديره لما وصفه بمواقف موسى الشريفة والشجاعة إلى جانب ليبيا وأبدى ارتياحه لما جاء في القرار الصادر عن مجلس جامعة الدول العربية على المستوى الوزاري بشأن الأوضاع، إلا أنه لفت إلى أن الشعب الليبي مازال ينتظر من أشقائه العرب المزيد من الدعم الفعال في أشكاله السياسية والمادية والإنسانية والمعنوية التي تعزز كفاحه من أجل القضاء على نظام القذافي . وأضاف مخاطباً موسى وفي سبيل تمكين هذا المجلس من التواصل مع محيط بلادنا العربي فإننا نناشدكم الاعتراف بالمجلس كممثل شرعي وحيد للشعب الليبي بديلاً عن نظام ينهار . (د .ب .أ)