ذكرت تقارير إخبارية، أمس، أن ليبيا طلبت تعويضات من كوريا الجنوبية تبلغ قيمتها مليار دولار، مقابل تسوية خلاف دبلوماسي نجم عن اتهامات بالتجسس على سيول .وقالت صحيفة جونغانغ ديلي الكورية الجنوبية إن ليبيا هددت بالحد من أعمال شركات كورية جنوبية على أراضيها إذا لم ينفذ طلبها . وأضافت أن طرابلس طلبت في إطار هذه التعويضات أن تواصل سيول أشغال هندسة مدنية تبلغ قيمتها مليار دولار مجاناً . وتعمل شركات كورية جنوبية حالياً في الهندسة المدنية بموجب عقود تبلغ قيمتها أكثر من تسعة مليارات دولار في ليبيا، حسبما تقول الجمعية الدولية للمتعاقدين في كوريا .وذكرت صحيفة سينمون التي تصدر في سيول أمس، أن ليبيا تريد من كوريا الجنوبية بناء طريق سريع طوله ألف كيلومتر مجاناً غرامة، ومثل هذا المشروع يمكن أن يكلف مليار دولار . ونفى وزير الخارجية الكوري الجنوبي يو ميونغ هوان هذه المعلومات، وقال إنها يمكن أن تعرقل الجهود الدبلوماسية المبذولة لتسوية هذا الخلاف .وقال ناطق باسمه أمس لم يقدم أي طلب في هذا الشأن . وكان الخلاف بدأ عندما طردت ليبيا مسؤولاً في الاستخبارات الكورية الجنوبية في يونيو/حزيران، موضحة أنه حاول جمع معلومات عن الزعيم الليبي معمر القذافي، وأفراد أسرته ومسؤولين كبار .(ا .ف .ب)