أخلت سلطات الأمن المصرية ميدان التحرير من بقايا المتظاهرين في جمعة استرداد الثورة صباح أمس بالقوة، بعدما دخل عدد من المتظاهرين في اعتصام مفتوح، وسيطرت قوات الأمن على مداخل الميدان وقامت بتسيير حركة المرور، فيما أحبطت قوات الشرطة العسكرية وقوات من الأمن المركزي وبعض عناصر البلطجية مسيرة انطلقت ليل الجمعة من ميدان التحرير كانت في طريقها إلى مقر المجلس العسكري وتصدت للمسيرة في منطقة العباسية وفرقتها بالقوة مما أدى إلى إصابة نحو 15 شخصاً واعتقال عدد من المتظاهرين .ومن ناحية أخرى، يواصل العاملون بهيئة النقل العام إضرابهم عن العمل لليوم الرابع عشر على التوالي، احتجاجاً على عدم الاستجابة إلى مطالبهم من قبل حكومة الدكتور عصام شرف، وواصل الآلاف من العاملين تظاهراتهم أمس أمام مبنى مجلس الوزراء، وقطع المتظاهرون الطريق المؤدي إلى ميدان التحرير .وطالبوا بضرورة منحهم حافز الإثابة أسوة بالعاملين بالوحدات المحلية، داعين إلى تحسين أحوالهم المعيشية ووضع حد أدنى للأجور لا يقل عن 1200 جنيه شهرياً، وشدد هؤلاء على ضرورة إقالة رئيس مجلس إدارة الهيئة وتطوير أسطول الأتوبيسات، ورفع هؤلاء لافتات تندد بسياسات الهيئة وتطالب بإقالة حكومة عصام شرف .من جهة أخرى، التقى رئيس أركان الجيش سامي عنان عدداً من قادة أحزاب سياسية غداة تظاهرة استرداد الثورة . وأوضح مصدر عسكري أن عنان تشاور مع مسؤولين في التحالف الديمقراطي الذي يضم نحو 43 حزباً أبرزها جماعة الإخوان المسلمين وحزب الوفد . وطالبت الأحزاب خلال الاجتماع بإلغاء البند الخامس من القانون الانتخابي الذي أعده الجيش وينص على تخصيص ثلثي مقاعد البرلمان لمرشحين ينتمون إلى الأحزاب والثلث المتبقي لشخصيات مستقلة .وتأتى مبادرة عنان بعدما تظاهر آلاف المتظاهرين الجمعة في ميدان التحرير متهمين الجيش بانعدام الشفافية في إدارة البلاد واستمرار أدوات القمع الموروثة من النظام السابق .