أعدم جنود الاحتلال مقاوماً فلسطينياً ميدانياً بعد اقتحامهم مخيم نور شمس القريب من مدينة طولكرم شمالي الضفة الغربية، الأمر الذي نددت به السلطة واعتبرته حركة حماس إحدى ثمرات المفاوضات المباشرة .وباغت جنود الاحتلال منزل الشاب إياد أسعد شلباية (38 عاماً) الليلة قبل الماضية وأعدموه أمام شقيقه محمد شلباية الذي أجبره جنود الاحتلال على مرافقتهم إلى منزل شقيقه إياد . ووفقاً لرواية شقيق الشهيد، فإن جنود الاحتلال عمدوا إلى تفجير بوابة المنزل قبل اقتحامه، موضحاً أنه سمع صراخ شقيقه الذي مزق رصاص الجنود جسده، قبل أن يتم اختطاف الجثمان للتأكد من مفارقته الحياة . وقالت المصادر إن جنود الاحتلال دهموا عشرات المنازل في المخيم واعتقلوا 15 شخصاً .وأكدت حركة حماس أن قوات الاحتلال أعدمت شلباية . واعتبر سامي أبو زهري المتحدث باسم الحركة، في بيان، أن هذه الجريمة ثمرة من ثمرات المفاوضات، والاحتلال وسلطة فتح شريكان في جريمة الاغتيال . ولاحقاً أصدرت كتائب القسام بياناً أعلنت فيه أنها تزف شهيدها القائد إياد شلباية وتحمل سلطة فتح مسؤولية المشاركة في اغتياله .ووصف الناطق باسم الحكومة الفلسطينية الانتقالية غسان الخطيب في حديث ل الخليج، اغتيال شلبايه بأنه جريمة وحشية نفذتها قوات الاحتلال تستدعي التحرك الأمريكي الفوري لوقف هذه الجرائم التي تهدد عملية السلام الهشة أصلاً . وأشار إلى أن توقيت تنفيذ جرائم الاغتيالات في الضفة وغزة تدفع الجانب الفلسطيني إلى الاشتباه بأنها تأتي لأهداف سياسية وليست أمنية، وترمي لزعزعة ثقة الفلسطينيين بالسلطة . وأدان رئيس الحكومة الانتقالية سلام فياض، الجريمة، معتبراً أنها تصعيد خطير، وتزيد من إضعاف مصداقية العملية السياسية . وشارك آلاف الفلسطينيين في تشييع الشهيد شلبايه منددين بالجريمة .وعمدت قوات الاحتلال إلى تنفيذ حملة اعتقالات في مخيم نور شمس، بعد جريمة الاغتيال، طالت 10 فلسطينيين . وعرف من المعتقلين، محمد أبو دية، أسيد عارف، تيسير الجابر، محمد أبو الخير، محمد الغول، أشرف فودة، نضال أبو هلال، نضال أبو ظريفة، أحمد عسس .من جانب آخر أعلنت مصادر فلسطينية عن إصابة عشرات المتظاهرين بحالات اختناق، نتيجة استنشاقهم الغاز المسيل للدموع، بعد إقدام قوات الاحتلال على قمع مسيرة المعصرة الأسبوعية المناهضة للجدار والاستيطان قرب بيت لحم التي نظمتها اللجنة الشعبية لمقاومة الجدار والاستيطان في البلدة، بمشاركة العشرات من الأهالي ونشطاء السلام الإسرائيليين ومتضامنين أجانب، حيث ردد المشاركون الشعارات المنددة بالاحتلال والاستيطان .وأصيب ثلاثة فلسطينيين بجروح، والعشرات اختناقاً بفعل الغاز المسيل للدموع، في مواجهات شهدتها قرية بلعين مع الاحتلال خلال المسيرة الأسبوعية المناهضة للجدار والاستيطان التي نظمت تضامناً مع أسيري المقاومة الشعبية في بلعين عبدالله وأديب أبو رحمة .وبادر جنود الاحتلال إلى إطلاق قنابل الصوت والرصاص المعدني المغلف بالمطاط والقنابل الغازية نحوهم، ما أدى إلى إصابة تال شبيرا (25 عاماً)، وأمجد أبو رحمة (16 عاماً)، وفادي الخطيب (15 عاماً) بجروح، والعشرات بالاختناق .