القاهرة - "الخليج":أكد وزير الموارد المائية والري المصري حسام مغازي أن مصر ستذهب إلى الخرطوم للتفاوض مع إثيوبيا حول سد النهضة بروح إيجابية .وقال ل"الخليج" إن الاجتماعات ستكون مفتوحة، حيث ستطرح كل دولة رؤيتها خلال الاجتماعات المقررة يومي 25 و26 أغسطس الجاري، كما ستطرح مصر مخاوفها الخاصة بشأن سلامة السد، وسنوات التخزين والملء، بجانب ما هو متفق عليه بين الرئيس عبد الفتاح السيسي ورئيس وزراء إثيوبيا هيلي ماريام ديسالين في عاصمة غينيا يونيو الماضي .وأكد مغازي أن اجتماعات الخرطوم ستشهد طرح أفكار ورؤى لأول مرة، ستغير مسار الخلاف بين مصر وإثيوبيا، من بينها مقترح بإنشاء سد أصغر ينتج نفس الكمية من الكهرباء التي ينتجها السد الحالي، فضلاً عن إقامة كيان اقتصادي قوي بمشاركة السودان، وجذب استثمارات للإقليم تدفعه إلى التنمية والقضاء على الفقر .وقال إن الرئيس السيسي اطلع على التفاصيل النهائية بالملف، ووجه إلى ضرورة التوصل إلى حلول خلال الاجتماع وفق جدول زمني محدد مع مراعاة تطلعات الشعب الإثيوبي في التنمية، كما ناقش جميع التفاصيل للتأكد من كل كبيرة وصغيرة فيه، في اجتماع دام 5 ساعات . ووجه إلى ضرورة التوصل إلى حلول ناجزة في أقرب وقت ممكن . وطالب الرئيس بمراعاة التعاون الإيجابي وتعميق العلاقات الاقتصادية والتجارية والصحية والزراعية مع دول حوض النيل، وأن يكون هناك حرص مصري على حق الشعب الإثيوبي في التنمية .