دعا النائب الأمريكي الديمقراطي بريان بيرد إثر زيارة ثالثة قام بها إلى قطاع غزة، زملاءه في الكونغرس إلى زيارة القطاع للوقوف بأنفسهم على الأوضاع هناك، داعياً الولايات المتحدة إلى تنفيذ عملية أحادية الجانب لكسر الحصار . وذكرت شبكة سي إن إن الإخبارية أن بيرد الذي زار غزة مرتين العام الماضي، هو العضو في الكونغرس الذي قضى في غزة وقتاً أطول من أي عضو آخر . وقال لدى عودته إلى واشنطن انه خرج من القطاع بانطباع غير مشجع لما رآه هناك، مطالباً زملاءه بزيارة المنطقة للوقوف على الأوضاع بأنفسهم من دون المصفاة التي توضع تقليدياً على الرحلات التي ترعاها جماعات المصالح . وأضاف إذا لم تتمكنوا من رؤية الأمور بأنفسكم، فإنكم ستظلون مقتنعين بالرواية الرسمية للأحداث . وأوضح أن المجتمع الدولي، وخصوصاً الولايات المتحدة، لم يفعل ما فيه الكفاية لمساعدة حوالي 5 .1 مليون فلسطيني في غزة، تُركوا غير قادرين على إعادة الإعمار بعد الحرب بسبب الحصار .واتهم النائب الأمريكي البيت الأبيض بعدم الضغط الكافي على إسرائيل للسماح بإدخال مواد البناء إلى غزة . (يو .بي .آي)