الدوحة: وصل إلى الدوحة صباح أمس الأحد رئيس موزمبيق أرماندو أميليو جيبوزا في زيارة رسمية لدولة قطر تستغرق ثلاثة أيام . وذكرت وكالة الأنباء القطرية أن الرئيس الموزمبيقي سيجري خلال الزيارة مباحثات مع الامير الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني حول علاقات التعاون بين البلدين وسبل تطويرها والقضايا ذات الاهتمام المشترك . (وام)ستوكهولم: أعلنت الشرطة السويدية أمس الأحد اعتقال الشخص المشتبه في استهدافه لأصحاب البشرة السمراء من المهاجرين الأجانب من خلال إطلاق النار عليهم . وقالت الشرطة إن الرجل البالغ من العمر 38 عاماً، له صلة بجرائم استهداف المهاجرين أصحاب البشرة السمراء منذ عام في مدينة مالمو جنوب السويد . (د .ب .أ)طوكيو: أعلنت اليابان أمس الأحد أنها أعادت سفيرها إلى روسيا بعدما استدعته الأربعاء الماضي في أعقاب زيارة الرئيس الروسي ديمترى ميدفيديف إلى جزيرة كوناشيري قبالة هوكايدو، وهي واحدة من أربع جزر تخضع لسيطرة روسيا وتدعي اليابان ملكيتها لها . وقال السفير في موسكو ماساهارو كونو للصحافيين قبل مغادرته مطار ناريتا إنه عائد إلى موسكو بعدما تحقق الغرض من استدعائه المؤقت إلى طوكيو . وقال إنه سيعمل جاهداً على تأدية واجباته عند عودته للعاصمة الروسية . (د .ب .أ)برلين: أوقف متظاهرون من أنصار البيئة ومناهضي المفاعلات النووية، أمس الأحد، بألمانيا قطاراً يحمل شحنة مخلفات نووية من فرنسا إلى مستودع في شمالي البلاد . وذكرت مصادر الشرطة أن المتظاهرين أوقفوا القطار فوق أحد الجسور على ارتفاع 75 متراً في بلدة مورشن شمالي ولاية هيسن غربي ألمانيا، كما قام عشرات المتظاهرين بتقييد أنفسهم في سلاسل وأعاقوا حركة القطار على القضبان . وتوقعت الشرطة أن تستمر عرقلة القطار لفترة طويلة وسط مخاوف من استعدادات كبيرة لإعاقة حركة القطار في مدن أخرى قبل وصوله إلى مستودع جورليبن . وكان المتظاهرون قد أوقفوا حركة القطار مساء أمس السبت في مدينة دارمشتاد واضطرت الشرطة إلى تحرير العديد من الأشخاص الذين قيدوا أنفسهم بقضبان السكك الحديدية .(د .ب .أ)