أكد سامي أبو زهري، المتحدث الرسمي باسم حركة المقاومة الإسلامية حماس رفض الحركة للاستمرار في التعاون مع الوسيط الألماني بشأن صفقة تبادل الأسرى بين الحركة وإسرائيل . وفي اشارة للوسيط الألماني قال أبو زهري في مقابلة مع (د .ب .أ)، أمس، لم يتوسط بشكل نزيه . . سنوقف التعاون مع الوسيط الألماني .وحسب أبو زهري فلم تعد هناك محادثات بشأن هذه الصفقة منذ عدة أشهر . ورد الاتهامات الموجهة لحركته بأنها المسؤولة عن توقف المفاوضات بشأن الصفقة وقال كنا توصلنا بمساعدة الوسيط الألماني لتفاهم مشترك بهذا الشأن مع إسرائيل، فوجئنا عندما أعلن نتنياهو إلغاء هذا التفاهم المشترك، وللأسف تبنى الوسيط الألماني موقف نتنياهو فيما بعد، لقد عدل عما تم التفاهم عليه . (د .ب .أ)