غزة: رائد لافي فتحت السلطات المصرية، أمس، معبر رفح البري مع قطاع غزة أمام الحالات الإنسانية للسفر في الاتجاهين، وذلك للمرة الثانية في ظل إدارة حكومة الوفاق الوطني الفلسطينية للمعبر من الجانب الفلسطيني منذ وقوع الانقسام في منتصف العام 2007.وقالت وزارة الداخلية في غزة في بيان، إن عمل المعبر سيكون لأربعة أيام متتالية، لافتة إلى أن السفر عبر المعبر سيكون للحالات الإنسانية والتنسيقات المصرية والطلبة والمرضى وحملة الإقامات الأجنبية. وتجمع منذ ساعات الصباح مئات المسافرين الفلسطينيين في صالة (أبو يوسف النجار)، في مدينة خان يونس جنوب القطاع تمهيدا لنقلهم إلى معبر رفح عبر الحافلات.ويتولى عناصر الداخلية في غزة تجهيز الحافلات، إضافة إلى الإشراف على بوابات المعبر الخارجية ومحيطه، فيما يتواجد داخل المعبر أفراد من حرس الرئيس الفلسطيني بزي مدني. وكانت السلطات المصرية فتحت المعبر في كلا الاتجاهين لمدة ثلاثة أيام في 18 نوفمبر /‏تشرين الثاني الماضي لأول مرة في ظل إدارة حكومة الوفاق.