عقد قادة أفغان وباكستانيون ومن حلف شمال الأطلسي(الناتو)، أمس الأربعاء، اجتماعاً لتحسين التنسيق العسكري بعد أكثر من شهرين على الخطأ الذي ارتكبته قوة الأطلسي عبر قتل 24 جندياً باكستانياً متسببة بأزمة دبلوماسية . وقال مسؤولون إن الولايات المتحدة تسعى إلى تسريع محادثات هشة مع حركة طالبان ليمكنها الإعلان عن مفاوضات سلام جادة أثناء قمة لحلف الأطلسي في مايو/ أيار، فيما سيكون نقطة مضيئة موضع ترحاب في الجهود الغربية لإنهاء الحرب في أفغانستان .وقال الجيش الباكستاني في بيان، إن ممثلين عن الجيشين الأفغاني والباكستاني والقوة الدولية ايساف بقيادة حلف الأطلسي بدأوا، أمس الأربعاء، اجتماعاً في مركز التنسيق في طورخام، المركز الباكستاني الواقع على الحدود الأفغانية . وأضاف أن هذا اللقاء يأتي في إطار الاجتماعات الثلاثية المقررة لبحث وتحسين التنسيق على الحدود الباكستانية - الأفغانية مشيراً إلى أن الجيش الباكستاني ممثل بقائد عملياته العسكرية الجنرال أشفق نديم أحمد . وفي ما يدل على التهدئة حيال حلف الأطلسي، أبرز داعم للحكومة الأفغانية، قامت وزيرة الخارجية الباكستانية هنا رباني كهر بزيارة الاسبوع الماضي إلى كابول وأعلنت ان إسلام أباد ستسمح قريباً بمرور شاحنات إمداد ايساف عبر أراضيها . وتأمل إدارة أوباما بأن يمكنها الإعلان عن بدء مفاوضات سياسية ذات مصداقية بين الحكومة الأفغانية وحركة طالبان في قمة يومي 20 و21 مايو/ أيار في شيكاغو بعد عام من اتصالات مبدئية مترددة مع ممثلي الحركة . ويمكن أن تمثل هذه الخطوة نصرا يحتاج إليه البيت الابيض والشركاء في حلف الأطلسي في أفغانستان، في حين يكافحون لاحتواء مقاومة مراوغة وتدريب جيش محلي مع التحرك في الوقت نفسه لإعادة قواتهم إلى أوطانها في السنوات الثلاث المقبلة . لكن لن يكون من السهل مجرد الوفاء بتحريك المحادثات السياسية فضلاً عن إكمالها .وعلى دبلوماسيين أمريكيين تنفيذ سلسلة من الإجراءات التي تدل على حسن النوايا بما في ذلك إخراج محتجزي طالبان من معتقل غوانتانامو، وإقناع الحركة بالتخلي عن معارضتها للمحادثات مع حكومة أفغانية يرونها غير مشروعة، والتعامل مع المعارضة السياسية في الداخل قبل شهور من انتخابات الرئاسة التي تجرى في نوفمبر/ تشرين الثاني والتي يأمل الرئيس الأمريكي باراك أوباما بأن يحصل خلالها على فترة ولاية ثانية . وحاولت الإدارة الجمع بين تلك العناصر قبل قمة عالمية عقدت في بون بألمانيا في ديسمبر/ كانون الأول .لكن مسؤولاً أمريكياً رفيعاً قال إن المصالحة الأفغانية ليست مدرجة رسمياً في جدول أعمال شيكاغو، رغم أنه لم ينف أن البعض في إدارة أوباما يريد أن تعلن القمة عن محادثات السلام . وسيركز زعماء حلف شمال الأطلسي على كيف ومتى يحولون المهمة العسكرية في أفغانستان إلى مهمة لتقديم المشورة والتدريبات مع إعطاء القوات الأفغانية الدور الأساسي في المهام القتالية . وقال المسؤول الذي طلب عدم نشر اسمه، إنه بالنسبة إلى محادثات السلام نريد إتمام المصالحة في أسرع وقت ممكن . (وكالات)