انتهت معارك الشوارع في مصراتة ثالث كبرى المدن الليبية قبل شهر بانتصار المعارضة، لكن تلك المعارك ما زالت تسفر عن سقوط ضحايا .وفي حين يخرج مقاتلون شبان للتوجه إلى الجبهة لمحاربة قوات العقيد معمر القذافي على بعد كيلومترات عديدة خارج مصراتة، تمثل الذخيرة التي لم تنفجر وما زالت تملأ الشوارع خطراً على سكان المدينة خاصة الصغار .وقال علي الهيش من لجنة تطهير المدينة من مخلفات المعركة أكبر مشكلة هنا هي القنابل العنقودية . هذه القنابل العنقودية حجمها صغير ولونها براق والأطفال يرون الأشياء التي يسهل رصدها .وتنفي حكومة القذافي اتهامات من جماعات لحقوق الإنسان بأنها استخدمت في مصراتة هذه القنابل التي تؤدي لتناثر الشظايا على مساحة كبيرة وهي محظورة في أغلب الدول .ويحمل كل شارع تقريبا آثار معارك الشوارع الضارية في المدينة وأصبح العثور على ذخيرة لم تنفجر حدثا يوميا . ويتذكر محمد دياب (15 عاما) عثوره على قذيفة مورتر في أبريل/نيسان، بالقول سمعنا قذيفة مورتر تضرب جدارا في الشارع حملتها بيدي وأخذتها إلى حديقتنا حيث انفجرت في يدي . وأضاف لم أتخيل أنها ستنفجر لأنها كانت انفجرت بالفعل في الجدار .وتسبب الانفجار في بتر أربعة أصابع ونصف راحة يد دياب اليسري، لكنه أخرج من المستشفى بعد خمسة أيام فقط لإفساح أماكن للمقاتلين الجرحى القادمين من الجبهة . وقال له الأطباء إنه قد تركب له يد صناعية بمجرد انتهاء الصراع وعودة مصراتة إلى الحياة الطبيعية .ولدى الهيش كمية متنوعة من الذخيرة في حاوية طويلة في فناء مقر اللجنة التي يرأسها وهو مبنى غطت جدرانه آثار قذائف الدبابات . وقال لدينا تنسيق وتعاون مع فرع الهلال الأحمر في مصراتة . وأضاف كثفنا توزيعنا للمنشورات ونشط الإخوة في الهلال الأحمر في إلقاء محاضرات توعية وكذلك القيام بزيارات للمدارس والمناطق السكنية . وتوضع ملصقات للأنواع الأكثر شيوعا من الذخيرة التي يعثر عليها في مصراتة خارج مبنى اللجنة حتى يتمكن السكان من التعرف إلى أنواع الذخيرة التي عثروا عليها .وقدر الهيش عدد الذخيرة الحية التي عثرت عليها خمس فرق من المتطوعين بعدة آلاف . وقال إن مصراتة تحتاج إلى خبرة خارجية لإزالة مخلفات المعركة، التي ليس لبعض متطوعيه خبرة فيها .وتقول اللجنة إن أربعة أخماس القذائف والقنابل التي خلفتها معارك الشوارع أزيلت .ولن تنتهي جهود تطهير المدينة من الذخيرة الخطرة قريبا، إذ ما زالت قذائف المورتر وصواريخ غراد تقصف المدينة بشكل شبه يومي، وبعضها لا ينفجر بشكل كامل لدى تصادمها مع الهدف وتظل كامنة في انتظار الضحية القادمة . (رويترز)