قتل 20 سورياً بينهم ثمانية أطفال وتسع نساء، أمس، في قصف على منطقة أبو الظهور في ريف إدلب (شمال غرب)، فيما تبنى الجيش السوري الحر إسقاط طائرة ميغ حربية، وهجومين أحدهما أمس، على مطارين عسكريين في المحافظة، وطالب المجلس الوطني السوري المعارض مجلس الأمن الدولي بفرض مناطق حظر جوي في سوريا وإقامة ممرات آمنة فيها لإيصال المساعدات الإنسانية إلى النازحين واللاجئين السوريين، بينما أقر وزيرا خارجية فرنسا وبريطانيا لوران فابيوس ووليام هيغ بصعوبة إقامة منطقة عازلة في سوريا، وأعلنا تقديم مساعدات إنسانية إضافية، بالتزامن مع بروز أزمة لعدد من العائلات السورية والفلسطينية التي لجأت إلى الأردن، وتعاني ظروفاً صعبة في مجمع سكني تم إيواؤها فيه، والتي طالبت بإعادتها إلى سوريا وقطاع غزة، ورحبت الولايات المتحدة بالانتقادات القوية التي وجهها الرئيس المصري محمد مرسي في طهران لسوريا .وذكر المرصد السوري لحقوق الإنسان في بيان له أن قصف القوات النظامية استهدف المنطقة التي شهدت اشتباكات في وقت سابق بين هذه القوات ومقاتلين مناهضين للنظام استولوا على أجزاء من مطار أبو الظهور العسكري . وأعلن الجيش الحر إسقاط طائرة ميغ قرب مطار أبو الظهور، متحدثا عن إحراق 11 طائرة ميغ في المطار قصفت مدن المحافظة، وتدمير عدد من الطائرات في مطار تفتناز . فيما تواصلت الاشتباكات في أنحاء مختلفة من البلاد .وقال المجلس الوطني السوري المعارض في بيان قبيل التئام مجلس الأمن في نيويورك إنه يطالب المجلس بإقامة مناطق آمنة وفرض حظر جوي واتخاذ عقوبات سياسية واقتصادية بحق النظام السوري وفق الفصل السابع وكذلك أيضاً بإقامة ممرات آمنة لتوصيل المساعدات الطبية والإغاثية .وأشار بيان المجلس الوطني السوري إلى أنه أرسل وفداً للمشاركة في الاجتماع الوزاري لمجلس الأمن، لإدانة النظام السوري وتحميله المسؤولية القانونية والسياسية للمجازر التي ترتكبها قواته وتشكيل لجنة تحقيق دولية مستقلة فيها، وفرض حظر على تصدير الأسلحة لنظام الرئيس بشار الأسد ومطالبته بسحب قواته وعناصره فوراً من كل المدن والمناطق السكنية، وأكد أن عدم قيام مجلس الأمن باتخاذ إجراءات جدية توقف مجازر النظام وجرائمه، بمثابة تخلٍ عن دوره المتوقع في حماية السلم الدولي ووقاية الشعوب من خطر الإبادة .وأضاف البيان أن التذرع باتخاذ روسيا والصين حق النقض الفيتو لا يشكل مسوغاً لعدم قيام دول أخرى بتدابير قوية وفاعلة لحماية الإنسان السوري من القتل اليومي خارج إطار مجلس الأمن .دولياً، اعتبر وزير الخارجية البريطاني وليام في الأمم المتحدة، أن صعوبات كبيرة تعترض الاقتراح الهادف إلى إقامة مناطق عازلة في سوريا لحماية اللاجئين . وتحدث ونظيره الفرنسي لوران فابيوس عن صعوبة توحيد موقف أعضاء مجلس الأمن حيال هذا الاقتراح . وقال هيغ قبل اجتماع المجلس لا نستبعد أي خيار مستقبلاً، لكنه استدرك إن الفكرة تصطدم بصعوبات كبيرة .وأعلن الوزيران مساعدة إنسانية إضافية بملايين اليورو للمدنيين السوريين . وأوضح هيغ أن ثلاثة ملايين جنيه استرليني (75 .4 مليون يورو) ستضاف إلى 5 .27 مليون سبق أن رصدتها لندن، فيما أعلن فابيوس أن خمسة ملايين يورو (2 .6 مليون دولار) ستضاف إلى عشرين مليون يورو كانت فرنسا رصدتها .وكشف مصدر إغاثي أردني أن عائلات سورية وفلسطينية لاجئة، فرت من الأحداث في سوريا، تقطن في سكن سايبر سيتي بمدينة الرمثا شمالي البلاد، تقدمت بطلبات رسمية لإعادتها إلى سوريا . فيما طلب لاجئون فلسطينيون من السفارة الفلسطينية في عمان نقلهم إلى قطاع غزة .وقال مصدر دبلوماسي فلسطيني رفيع إن عائلتين فلسطينيتين من أصل 4 كانت في مدينة درعا (جنوب سوريا)، يحملون وثائق مصرية، طلبوا من السفارة الفلسطينية في عمّان منحهم جوازات سفر فلسطينية ونقلهم إلى قطاع غزة . وأكد أن السفارة وعدت بنقل طلباتهم إلى رام الله للبت فيها .وكشف مصدر دبلوماسي رفيع عن انزعاج الرئيس الفلسطيني محمود عباس من سفارة بلاده في عمان، لعدم متابعتها شؤون مواطنيها الفارين من سوريا إلى مدينة الرمثا . وقال مصدر دبلوماسي مصري كبير في العاصمة الأردنية إن نقل عائلات لاجئة فلسطينية تحمل وثائق سفر مصرية إلى قطاع غزة ليس بالأمر السهل، مضيفا أن الأمر بحاجة إلى دراسة متأنية .ورداً على سؤال عن تصريحات الرئيس المصري محمد مرسي الذي دان النظام السوري في مستهل قمة عدم الانحياز في العاصمة الايرانية، اعتبر مساعد المتحدث باسم الخارجية الأمريكية باتريك فنتريل انها تعليقات واضحة جدا وقوية جدا . (وكالات)