قالت الأمم المتحدة إنها تواجه صعوبات في مجال ضم جنود من دول غرب إفريقيا منتشرين في مالي إلى القوة الدولية، مؤكدة مع ذلك أن بعثة المنظمة الدولية سوف تنتشر في الوقت المحدد لها .وقال المسؤول عن عمليات حفظ السلام في الأمم المتحدة هيرفيه لادسو إن وضع هذه الكتائب الغرب إفريقية في معايير الأمم المتحدة لناحية التدريب والتجهيز واحترام حقوق الإنسان يشكل تحدياً كبيراً . وأضاف هذا الأمر يتراوح بين بلد وآخر فبعض الدول قريبة جداً من معايير الأمم المتحدة في حين يلزمنا الكثير من العمل بالنسبة للدول الأخرى .وينتشر في مالي حالياً 6500 جندي إفريقي ينتمون إلى دول في غرب إفريقيا وتشاد، في إطار القوة الإفريقية وسوف ينضمون إلى بعثة الأمم المتحدة من أجل الاستقرار في مالي التي ستتشكل من 12600 جندي . ولكي تتمكن بعثة الأمم المتحدة من الانتشار يجب أن يستتب الأمن على الأرض أولا ويعود لمجلس الأمن الدولي اتخاذ قرار قبل أيام من التاريخ المحدد . وأكد لادسو أن هذا القرار سيتخذ بحدود 25 حزيران/يونيو . وأضاف حالياً، الوضع في مالي يسمح بنشر القوة، موضحا مع ذلك أن الأمر يتطلب درس الشروط عن كثب .من جهة أخرى أعلنت الحكومة السويدية أمس الخميس أنها ستطلب موافقة البرلمان على الإسهام بطائرة نقل سي - 13 ومجموعة من القوات في مهمة حفظ السلام التي تقودها الأمم المتحدة في مالي . . (أ .ف .ب)