قال البيت الأبيض أمس الجمعة إن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أكد لأمير قطر الشيخ تميم بن حمد آل ثاني أهمية الوحدة لمحاربة الإرهاب، وذلك بعد أن عرض أمس الأول الخميس الوساطة لحل الخلاف بين الدوحة ودول عربية أخرى، فيما تستقبل المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل في 15 من سبتمبر/‏أيلول الجاري الشيخ تميم في أول زيارة رسمية له إلى الخارج منذ اندلاع الأزمة مع الدول الأربع المقاطعة لبلاده في 5 يونيو/‏حزيران. وأضاف، البيت الأبيض أنه خلال اتصال هاتفي الخميس مع أمير قطر الشيخ تميم «ركز الرئيس على أهمية تنفيذ جميع الدول التزامات قمة الرياض للحفاظ على الوحدة وهزيمة الإرهاب في الوقت نفسه، ووقف التمويل للجماعات الإرهابية ومحاربة الفكر المتطرف». وقال البيت الأبيض إنهما بحثا أيضا استمرار التهديد الذي تمثله إيران على استقرار المنطقة. من جهة أخرى، تستقبل المستشارة الألمانية ميركل في 15 سبتمبر الجاري أمير قطر في أول زيارة رسمية له إلى الخارج منذ اندلاع الأزمة مع الدول الأربع الداعية لمكافحة الإرهاب. وأعلن المتحدث باسم ميركل عن الزيارة خلال مؤتمره الصحفي الاعتيادي من دون أن يعطي تفاصيل حول جدول أعمال اللقاء، لكن يتوقع أن يجري خلاله بحث الأزمة بين الدوحة من جهة والسعودية والإمارات والبحرين ومصر. (وكالات)