أعلنت الحكومة السودانية، أمس، أنها منعت خلال اليومين الماضيين سفينة تحمل 600 ألف برميل من نفط دولة جنوب السودان من مغادرة ميناء بشائر على البحر الأحمر لعدم تسديد الرسوم الجمركية .وقال المتحدث باسم الخارجية السودانية العبيد مروح، منعت الباخرة من المغادرة بسبب الرسوم الجمركية لأن سلطات الجمارك السودانية طلبت من دولة الجنوب سداد الرسوم الجمركية عن الشحنة . وأضاف طلبت الجمارك دفع الرسوم . وقد دفعوا المرة السابقة لكنهم لم يدفعوا هذه المرة . وأردف أبلغتهم سلطات الجمارك السودانية بأنه عندما كنا دولة واحدة كانت حكومة السودان تدفع الرسوم الجمركية عن كل شحنة والآن صرتم لديكم دولتكم المستقلة وهذه الشحنة تتبع لكم .وقال الناطق إنه لم يتم التوصل إلى اتفاق بين الجنوب والشمال بشأن رسوم العبور بعد، وهي من بين المسائل العديدة الشائكة بين الجانبين . وأوضح أن الخرطوم تطلب من الجنوب 32 دولاراً عن كل برميل نفط .من جهته، قال وكيل وزارة النفط بدولة جنوب السودان ديفيد لورو، إنهم يريدون وقف الشحنة بحيث يطيلون أمد عملية المفاوضات بشأن رسوم النفط بين الشمال والجنوب . وأضاف أن الخرطوم تريد تخريب اقتصاد جنوب السودان بعد أن طلبت دفع رسوم مرتفعة جداً على البرميل الواحد . (وكالات)