أعلن المتحدث باسم الجيش الفرنسي أمس، أن فرنسا أرسلت ثلاث طائرات مقاتلة اضافية من نوع ميراج إلى الأردن، ما يرفع إلى ست عدد الطائرات الفرنسية في هذا البلد الذي يشارك في العمليات العسكرية ضد تنظيم "داعش" في العراق .وقال الكولونيل جيل جارون إن "ثلاث طائرات من نوع ميراج 2000 دي وصلت الأربعاء إلى الأردن" في إطار تعزيز العملية العسكرية الفرنسية الجارية منذ التاسع عشر من سبتمبر . وقامت فرنسا حتى الآن منذ بدء مشاركتها في العمليات العسكرية ضد تنظيم الدولة الإسلامية ب 222 طلعة جوية وبنحو عشرين ضربة لمواقع هذا التنظيم المتطرف في العراق، حسب ما قال الكولونيل جارون .من جهة أخرى، دانت الخارجية الفرنسية أمس قيام "داعش" بارتكاب مذابح في سوريا مؤكدة أن تلك الأفعال التي تقوم بها تلك الجماعة الارهابية تأتي في إطار "جرائم الحرب والجرائم ضد الإنسانية" . وذكرت الخارجية الفرنسية في بيان أن "فرنسا تدين الجرائم التي ارتكبها "داعش" وخاصة عمليات الإعدام لأبناء قبيلة الشعيطات والتي تسببت بسقوط مئات الضحايا في سوريا" .