اختتمت وزيرة الخارجية الإسرائيلية تسيبي ليفني، أمس، زيارتها لقطر للمشاركة بمنتدى الدوحة للديمقراطية، باجتماع مع نائب رئيس الوزراء القطري وزير الطاقة والصناعة عبد الله بن حمد العطية، وزيارة مركز لتأهيل الأطفال ذوي الاحتياجات الخاصة، سبقهما لقاء أجرته مع مسؤولي قناة الجزيرة الفضائية أول أمس الاثنين، بهدف الاتفاق على إنهاء مقاطعة إسرائيل الرسمية لها. في الأثناء، أثارت مشاركة العضو العربي في الكنيست الإسرائيلي احمد الطيبي في قطر بين نواب السلطة الفلسطينية حملة تحريض واسعة ضده في إسرائيل ودعا أعضاء من اليمين الصهيوني إلى طرده وإبعاده، معتبرين تماثله مع النواب الفلسطينيين خطوة استفزازية ومخالفة للقانون. ووقعت مواجهة بين الطيبي وليفني بعد أن زعمت الأخيرة في كلمة لها في منتدى الديمقراطية أن إسرائيل هي الدولة الديمقراطية الوحيدة في المنطقة، وقسمت المنطقة إلى معتدلين ومتطرفين حيث وضعت إسرائيل في مصاف الدول المعتدلة. ورد الطيبي عليها بالتأكيد أن إسرائيل تدير ثلاثة أنظمة حكم، الأول هو الديمقراطية المطلقة لليهود أي ديمقراطية عرقية للغالبية اليهودية فقط (الإثنوقراطية) او (اليودقراطية)، والثاني نظام التمييز العنصري تجاه المواطنين العرب، والثالث نظام الاحتلال والابرتهايد في الأراضي الفلسطينية المحتلة. وانتقد الطيبي المتحدثين في المنتدى قائلا: كيف يمكنكم ان تتحدثوا عن الديمقراطية في الشرق الأوسط من دون أن تذكروا ولو مرة واحدة كلمة الاحتلال وهو السبب الأساسي لعدم الاستقرار، شارحاً لهم صنوف التمييز العنصري ضد فلسطينيي الداخل. ولم يرق هذا الحديث لليفني التي ردت عليه بسلسلة مزاعم حول المساواة والمفاوضات لإقامة دولة فلسطينية.في لبنان، دان العلامة محمد حسين فضل الله الزيارات المتكررة لمسؤولين إسرائيليين إلى بلدان عربية واعتبرها مقدمة لتحالفات عربية إسرائيلية ضد العرب والمسلمين الذين يرفضون التسليم ل إسرائيل. وقال، أمس، إن الزيارات المتكرّرة للمسؤولين الإسرائيليّين إلى البلدان العربيّة، وآخرها زيارة ليفني إلى قطر، والمواقف التي أطلقتها، لا تمثّل إساءة إلى بلدٍ عربيّ بعينه، أو إلى الشعب الفلسطينيّ فحسب، بل تمثّل إهانةً كُبرى لكلّ ما هو عربيّ وما هو إسلاميّ. أضاف أنّ هذه الزيارات لا تدخل فقط في حسابات التطبيع التي كرّسها مؤتمر أنابولس المشؤوم.