الكويت الحسيني البجلاتي: تعهد نائب رئيس الوزراء ووزير الداخلية الكويتي الشيخ محمد الخالد بمواصلة توجيه الضربات الاستباقية للإرهابيين بغرض«حماية الجبهة الداخلية»، مؤكداً أن ثقة القيادة السياسية العليا برجال أمن الدولة «دافع وحافز لنا لمزيد من الجهد والعطاء والإخلاص لأمن الوطن وأمان مواطنيه». وتابع الخالد أثناء زيارته لمقر جهاز أمن الدولة لمتابعة سير التحقيقات مع الشبكة الإرهابية. وقال:«كنت معكم وبينكم أتابع تفاصيل مراحل خيوط كشف وضبط عناصر الشبكة الإرهابية الأخيرة كما حرصت على التواجد مع رجال التحقيق والاستماع إلى سير التحقيقات مع أفراد الشبكة الإرهابية وهي تدلي باعترافاتها عن مخططاتها الإجرامية وارتباطها مع جماعات ما يسمى تنظيم «داعش» الإرهابي.وأثنى مراقب مجلس الأمة النائب عبد الله التميمي على الجهود المبذولة من قبل رجال الداخلية وخاصة جهاز أمن الدولة في ضبط خلية الدواعش التي تمثل نقطة في بحر الدعم المطلق من بعض التيارات والشخصيات التكفيرية في البلاد لهذا التنظيم الإرهابي المتطرف.وقال التميمي مخاطباً نائب رئيس الوزراء وزير الداخلية الشيخ محمد الخالد «نريد الرؤوس الكبيرة» الداعمة للتنظيم الإرهابي في الكويت وهم معروفون جيداً لكم وإذا لم تستطيعوا معرفتهم فالتقارير الأمريكية وغيرها من الدول التي تتابع ملف الإرهاب العالمي، أوضحت من هم الداعمون في الكويت للتنظيم المتطرف، مشدداً «هل ننتظر أن يمارس التنظيم عمله بشكل رسمي في البلاد بعدما دمر البلدان العربية الأخرى بإرهابه، خدمة للأهداف الصهيونية. وأشار إلى أن من استطاع جمع الأموال وتجييش الإرهابيين من كافة دول العالم لتدمير عدة دول هو ذاته من سيقوم بذلك في الكويت الصغيرة والمسالمة.وتابع: إن الدعاة والمنظرين والممولين للإرهاب العالمي هم كويتيون وأنت وأنا والعالم كله يعرفهم وإذا لم تتحمل المسؤولية الإسلامية والوطنية بالقبض عليهم وتقديمهم للقضاء فإنهم إن عاجلاً أم آجلاً سيستبيحون الكويت ويدمرونها كما دمروا بلدان عدة في المحيط الإقليمي، وحان الوقت أن نقول لك طبّق القبضة الحديدية للأمن في الكويت فكفى سفكاً لدماء الأبرياء على يد دواعش الكويت وبأموال الكويتيين.وأكد النائب محمد الحويلة أن القبض على الخلية الارهابية دليل على حرص ويقظة رجال الأمن، لافتاً إلى أن الكويت ستبقى عصية على الإرهاب والتخريب بعزيمة وإرادة أبنائها المخلصين وشعبها الوفي لوطنه وقيادته. وأضاف: أن الوحدة الوطنية كانت دائما سلاح الكويت في مواجهة المخاطر، وأكد الحويلة استعداد البرلمان لتبني ما تحتاجه وزارة الداخلية من تشريعات لأداء مهامها في محاربة الإرهاب.