أعرب المنسق الخاص للأمم المتحدة في لبنان مايكل وليامز عن رضاه عن الوضع في الجنوب منذ صدور القرار ،1701 مشيراً إلى أن لبنان ينعم بجو أمني هادئ، وقال هناك الكثير يجب القيام به، خاصة استعادة قرية الغجر ومزارع شبعا ووقف خرق الأجواء اللبنانية بشكل يومي.وأشار وليامز إلى أن على الأمم المتحدة أن تعمل مع بلدية صور والحكومة اللبنانية لتلبية المطالب، لافتاً إلى أن اللقاء الذي جمعه مع رئيس بلدية صور، حيث تمّ البحث في الوضع الاقتصادي في البلدة وكيفية إعادة العمل والإعمار، كان جيداً. وقال اطّلعت على معاناة الفلسطينيين في صور، وإننا نعمل مع زملائنا في الأمم المتحدة لسد الحاجات، لكن من دون نسيان الهدف الأكبر وهو تحقيق إقامة الدولة الفلسطينية. وعن انتشار القنابل العنقودية في الجنوب، قال إن معالجة هذه المشكلة أخذت حيزاً كبيراً من عمل الأمم المتحدة العام الماضي. وشدّد على ضرورة أن تقدم إسرائيل خرائط أماكن وجود القنابل، لافتاً إلى أن الأمم المتحدة واليونيفيل دعتا أكثر من مرة لتقديم الخرائط.وكان جيش الاحتلال الإسرائيلي نفذ عملية تمشيط واسعة، عند الأطراف الجنوبية الغربية لبلدة الغجر، وشوهدت عناصر الاحتلال تراقب الجانب المحرر في محور نبع الوزاني، وتجري مسحا على طول السياج، في ظل تحليق لطائرة استطلاع في أجواء مزارع شبعا.