عثر شباب ساحة التغيير في العاصمة اليمنية صنعاء على هيثم الجائفي، المعروف عنه تقليد صوت الرئيس علي عبدالله صالح، مرمياً في أحد شوارع العاصمة وعلى جسمه آثار ضرب عنيف وبحالة نفسية سيئة . وأوصلت مجموعة من الشباب الجائفي إلى المستشفى الميداني في ساحة التغيير بعد العثور عليه في جولة سبأ لتلقي العلاج، وروى الجائفي قصة اختطافه إلى منزل مجهول قبل اقتياده إلى استديو قناة سبأ الرسمية .وقال الجائفي إن شخصاً اعترضه في شارع القيادة واتهمه بالسرقة والتف حوله عدد من أفراد الأمن المركزي وقاموا باعتقاله وتسليمه لمسلحين على متن سيارة قبل أن يقوموا بربط عينيه واقتياده إلى داخل بيت في مكان مجهول والاعتداء عليه بالضرب ومن ثم أخذه إلى قناة سبأ الفضائية . وأضاف الجائفي أنه أجبر تحت التعذيب على تسجيل برنامج تلفزيوني قلد فيه صوت صالح وقال إن قيادة الفرقة الأولى مدرع طلبت منه تقليد صوت صالح، مكذباً لما ذكرته الفرقة حول رصدها لمكالمة لصالح مع نجله، مشيراً إلى أن أحد المذيعين ويدعى محمد الردمي، كان يرفض التسجيل بحجة أن الجائفي يظهر في الشاشة حزيناً ومجبراً على الحديث إلى أن اقتنع بأحد التسجيلات بعد تكراره لثلاث مرات .