أعلنت القوات الامريكية العاملة في افغانستان أمس ان اربعة من جنودها قتلوا في تفجير بجنوب افغانستان . وقال متحدث عسكري ان اثنين من الجنود قتلا فور وقوع التفجير يوم الخميس، فيما قضى الاثنان الآخران متأثرين بجروحهما .وأظهرت محصلة لاسوشيتدبرس ان 25 جندياً أمريكياً قتلوا في افغانستان الشهر الحالي .من جهة ثانية، أعلنت قوة المساعدة الدولية إيساف أن مدنيين اثنين على الأقل قتلا خلال اشتباك أمس بين قوة دولية افغانية مشتركة ومتمردين في ولاية غزنة في جنوب شرق افغانستان .وقال مسؤولون محليون إن المدنيين امرأة وطفل .في فرنسا، اعلن الرئيس نيكولا ساركوزي أمس في حديث لصحيفة لوفيغارو انه يجب البقاء في افغانستان من أجل تحقيق النصر، ولكن فرنسا لن ترسل أي جندي اضافي إلى هذا البلد .وقال ساركوزي هل من الضروري البقاء في افغانستان؟ اقول نعم علينا ان نبقى لنحقق النصر .واضاف إذا انسحبنا من افغانستان ستكون باكستان مهددة . لكن فرنسا لن ترسل أي جندي اضافي إلى هذا البلد .وأوضح اني مقتنع بأننا بحاجة إلى مزيد من الجنود الافغان الذين سيكونون الاكثر فعالية للانتصار في هذه الحرب لأنها بلادهم . لكن علينا ان ندفع لهم أموالا أكثر لتجنب فرارهم من صفوف الجيش لأن ذلك سيعود بالفائدة على حركة طالبان . (وكالات)