فاز الاتحاد الأوروبي، أمس الجمعة، بجائزة نوبل للسلام عن جهوده في تعزيز السلام والتصالح وتعزيز حقوق الإنسان في القارة الأوروبية . ويأتي منح الجائزة للاتحاد وسط أزمة الديون التي تعصف بمنطقة اليورو، وشكر قادة الاتحاد لجنة #187;نوبل#171; على منحه جائزة السلام، واعتبروا ذلك اعترافاً بالدوافع السياسية العميقة وراء تأسيس الاتحاد .ومنحت لجنة نوبل للسلام الجائزة هذا العام للاتحاد عن جهوده طوال 6 عقود في تعزيز السلام والديمقراطية والمصالحة وتعزيز حقوق الإنسان في القارة الأوروبية . من جهته، قال رئيس المفوضية الأوروبية جوزيه مانويل باروسو إن جائزة نوبل للسلام #187;شرف كبير لمجمل الاتحاد الاوروبي ولمواطنيه ال500 مليون#171; . وأضاف أن الاتحاد يدافع عن قيم #187;الحرية والديمقراطية ودولة القانون واحترام حقوق الانسان#171;، مشدداً على أن هذه القيم هي تلك التي #187;تتطلع إليها#171; كل شعوب العالم . وتابع أن لجنة نوبل والمجموعة الدولية #187;توجهان رسالة مهمة جدا للقول إن أوروبا شيء ثمين جداً علينا الحفاظ عليه من أجل خير الأوروبيين وكل العالم#171; .وقالت المفوضة الأوروبية سيسيليا مالمستروم المكلفة الشؤون الداخلية والهجرة إن #187;هذه الجائزة كانت غير متوقعة، لكنها تذكر بأهمية التعاون الأوروبي#171; .وكان رئيس البرلمان الأوروبي مارتن شولتز عبر عن سروره بمنح الجائزة للاتحاد الأوروبي . وقال شولتز #187;أشعر بالتأثر الشديد وبشرف كبير لأن الاتحاد الأوروبي فاز بجائزة نوبل للسلام#171; .وفي برلين، أكدت المستشارة الألمانية انغيلا ميركل أن هذه الخطوة تشكل #187;تشجيعاً#171; لمشروع أسهم في إحلال السلام في أوروبا . وقالت إن #187;اليورو أكثر من عملة وعلينا عدم نسيان ذلك تحديداً في هذه الأسابيع والأشهر التي نعمل فيها على تقوية اليورو . لأنه يمثل فكرة أوروبا بصفتها مجموعة سلام وقيم#171; .واعتبر قصر الأليزيه أن جائزة نوبل #187;توكل لأوروبا مسؤولية أكبر، وهي الحفاظ على وحدتها وقدرتها على تشجيع النمو والتوظيف والتضامن حيال أعضائها#171; .وتأسس الاتحاد الأوروبي بموجب معاهدة روما عام 1957 وضم آنذاك 6 دول تسعى للمزيد من الاندماج الاقتصادي، وتوسّع الآن إلى 27 دولة بينها دول في أوروبا الشرقية أضيفت منذ الحرب الباردة . ولكن الاتحاد يعاني الآن أزمة ترخي ثقلها على اليورو وهي عملة تتشاركها 17 دولة في الاتحاد . والمفارقة أن النرويج، وهي مقر جائزة نوبل للسلام، صوّتت مرتين ضد الانضمام إلى الاتحاد الأوروبي، عام 1972 و1994 . والعديد من النرويجيين يعتبرون الاتحاد تهديداً لسيادة الدول . (وكالات)