غزة: «الخليج»، وكالات يحتشد الفلسطينيون اليوم الجمعة، بمسيرات جماهيرية عارمة تحت عنوان «مسيرة العودة الكبرى»، بالتزامن مع ذكرى يوم الأرض، للمطالبة بحق عودتهم لوطنهم المسلوب ولفك الحصار عن قطاع غزة، فيما استنفرت ««إسرائيل»» سياسياً وأمنياً، وحشدت جنودها لمواجهة غضب الفلسطينيين ووجهت المستوطنين لحمل سلاحهم، كما أبلغت الأمم المتحدة أنها ستواجه الهبة، فيما اعتقل الاحتلال 24 فلسطينياً من الضفة الغربية وقطاع غزة.ودعت عدد من الفصائل الوطنية والإسلامية في قطاع غزة الشعب الفلسطيني إلى المشاركة في مسيرات إحياء الذكرى ال42 ل«يوم الأرض» وما سيتخللها من فعاليات تحت شعار «مسيرة العودة الكبرى».وقال حزب «الشعب الفلسطيني» في بيان «ندعو جماهير الشعب الفلسطيني في كل أماكن تواجده إلى إحياء ذكرى يوم الأرض ال42 تأكيداً على تمسكه بأرضه واستعداده لتقديم التضحيات دفاعا عنها في مواجهة المشاريع التصفوية التي تتنكر لحقوقه وفي مقدمتها حقه بتقرير المصير وبناء دولته المستقلة وعاصمتها القدس وحق العودة لجميع اللاجئين الفلسطينيين».وأضاف الحزب أن يوم الأرض «الذي عمدته جماهير الشعب الفلسطيني بدماء الشهداء» في الثلاثين من مارس 1976 جاء ردا على «قرارات مصادرة الأراضي وتهويدها»، حيث تصدى الشعب الفلسطيني للقرارات العنصرية مما أدى لسقوط الشهداء والجرحى فامتدت المظاهرات الشعبية في ذلك اليوم لتشمل جميع الأراضي الفلسطينية ومواقع الشتات لتجسد وحدة الشعب الفلسطيني في كل أماكن تواجده.وثمنت حركة «حماس» تضحيات الشعب الفلسطيني وهو «يحيي الذكرى ال42 ليوم الأرض في سبيل التمسك بحقوقه والمحافظة على هويته والتشبث بأرضه ومقاومة محاولة الطمس وكل أشكال التطبيع».وأكدت على وحدة الشعب الفلسطيني ووحدة أرضه ومصيره المشترك وحتمية العودة ورفض الوصاية والتوطين في الذكرى مشددة على أن يوم الأرض «مصدر إلهام وفرصة للتذكير بحق العودة الذي لم يغب يوما عن الشعب الفلسطيني رغم المآسي والمعاناة والصعاب».وحذرت حركة «الجهاد الإسلامي» الاحتلال من أي حماقة أو اعتداء على الجماهير المشاركة في مسيرات العودة، مشددة أن المقاومة لن تقف مكتوفة الأيدي أمام الإجرام «الإسرائيلي» ضد أبناء الشعب الفلسطيني.ودعت القوى الوطنية والإسلامية في مدينة القدس، بضرورة شد الرحال وإعلان النفير العام إلى المسجد الأقصى المبارك، وذلك ابتداءً من اليوم الجمعة وطيلة الأيام التي هدد فيها المستوطنون المتطرفون بذبح قرابينهم والقيام بطقوس دينية على بوابات المسجد الأقصى المبارك. وفي السياق ذاته، أعلنت القوى الوطنية والإسلامية في قرية العيسوية في ضواحي القدس، إغلاق كافة مساجدها، والتوجه ل«الرباط في المسجد الأقصى في صلاة الفجر» للتصدي للمستوطنين الذين يهددون بذبح قرابينهم على بواباته.ويشهد قطاع غزة تحضيرات مكثفة استعداداً ل «مسيرة العودة الكبرى»، قرب السياج الأمني الفاصل مع الاحتلال. وتستهدف المسيرة في مرحلتها الأولى الاحتشاد الشعبي على بٌعد مئات الأمتار من السياج الفاصل ونصب خيام اعتصام ثابتة للمطالبة بتحقيق حق العودة للاجئين الفلسطينيين وكسر الحصار ««الإسرائيلي»» المضروب على قطاع غزة منذ 12 عاماً. ونصبت الهيئة العليا المسؤولة عن مسيرة العودة خياماً، وكثفت من دعواتها للجماهير الفلسطينية بالمشاركة، وسط تأكيد على سلمية الفعالية.وتعرِف صفحة «مسيرة العودة» على موقع التواصل الاجتماعي (فيسبوك)، المسيرة بأنها «سلمية شعبية مليونية فلسطينية ستنطلق من غزة والضفة الغربية والقدس والأردن ولبنان وسوريا ومصر، وستنطلق باتجاه الأراضي التي تم تهجير الفلسطينيين منها العام 1948».وأصيب فلسطيني، برصاص الاحتلال في محيط موقع «ملكة» شرق مدينة غزة. وقالت مصادر محلية إن قوات الاحتلال أطلقت النار صوب عشرات الشبان المتظاهرين الذين رفعوا علم فلسطين على السياج الأمني العازل ما أدى إلى إصابة مواطن.وتعتزم لجنة المتابعة العليا للجماهير العربية تنظيم مسيرة مركزية في مدينة عرابة في الجليل الأسفل، تنطلق عند الساعة الرابعة بعد ظهر اليوم من مركز المدينة. ودعت اللجنة الفلسطينيين داخل الأراضي المحتلة عام 1948 إلى أوسع مشاركة لإحياء الذكرى 42 ليوم الأرض.وطالب جيش الاحتلال، سكان المستوطنات بما يسمى ب«غلاف غزة» حمل السلاح ابتداء من اليوم الجمعة. وحث الجيش كافة سكان المستوطنات القريبة من قطاع غزة بحمل السلاح تحسباً لدخول الفلسطينيين من القطاع.وأبلغت «إسرائيل» الأمم المتحدة أنها تعتزم الدفاع عن نفسها بمواجهة الاحتجاجات، وبعث السفير «الإسرائيلي» داني دانون رسالة إلى الأمين العام للأمم المتحدة انطونيو غوتيريس ومجلس الأمن الدولي يحذر فيها من «مساعي القادة الفلسطينيين الخطيرة لخلق نزاع من خلال تنظيم سلسلة من المواجهات الواسعة»، على حد زعمه.وحملت وزارة الخارجية الفلسطينية الحكومة «الإسرائيلية» المسؤولية الكاملة والمباشرة عن نتائج وتداعيات التهديدات العلنية بالقتل والإعدام الميداني بحق أبناء الشعب الفلسطيني، عشية «مسيرات العودة».