أكد الناطق باسم وزارة الخارجية الروسية أندري نيستيرينكو أن روسيا والسعودية تجريان مباحثات حول التعاون العسكري التقني، الذي ربما يشمل عمليات بيع تجهيزات عسكرية للمملكة.ونقلت وكالة نوفوستي الروسية ما تناولته بعض الصحف الروسية بأن روسيا والسعودية ناقشتا بعض الصفقات المقدرة بملياري دولار أثناء زيارة وزير الخارجية السعودي سعود الفيصل إلى موسكو منذ 18 شهراً. ولفتت إلى أن نيستيرينكو أحجم عن ذكر أرقام محددة. وقال بوسعنا التأكيد أن العمل في هذا الشأن جار. من جهة أخرى أصدر العاهل السعودي الملك عبد الله بن عبد العزيز أمرا ملكيا بتمديد خدمة الأمير بندر بن سلطان بن عبد العزيز أمين عام مجلس الأمن الوطني لمدة أربع سنوات.وجاء في بيان للديوان الملكي السعودي ليل الأربعاء/الخميس، أنه تمدد خدمة الأمير بندر بن سلطان بن عبد العزيز أمين عام مجلس الأمن الوطني برتبة وزير لمدة أربع سنوات اعتباراً من 3 أيلول/سبتمبر الحالي. وأضاف يبلغ أمرنا هذا الجهات المختصة لاعتماده وتنفيذه.وجاء التمديد للأمير بندر ل إسكات الشائعات التي أطلقتها الصحافة الغربية مؤخرا عن السفير السعودي السابق لدى واشنطن. إذ كانت صحيفة الإندبندنت البريطانية أشارت في 31 من تموز/يوليو الماضي إلى وجود صراع وخلاف على السلطة في المملكة. (وكالات)