حذّر رئيس مجلس الأمة الجزائري (الغرفة العليا في البرلمان) عبدالقادر بن صالح، الرجل الثاني في الدولة، أمس السبت من ثقافة الإحباط والتيئيس التي تروّجها المعارضة الجزائرية بخصوص الوضع السياسي على أمن واستقرار البلاد، في وقت راجت فيه تقارير عن قرب عودة الرئيس عبد العزيز بوتفليقة من رحلة علاجه في فرنسا .ودعا ابن صالح، في خطاب أمام شيوخ مجلس الأمة في جلسة اختتام الدورة الربيعية، المعارضة إلى التحلي بالحكمة والرزانة والدعوة إلى الوحدة في التعاطي مع الأحداث السياسية الوطنية، معرباً عن أمله في أن تبقى الجزائر آمنة ومستقرة .وأوضح ابن صالح أن الساحة السياسية الجزائرية تشهد حيوية واضحة في النقاش داعياً إلى أن يبقى هذا النقاش في المستوى المأمول وألاّ ينحرف إلى اتجاهات مجهولة . وطالب أولئك الذين يروجون لثقافة التشاؤم والتيئيس وتعميم نهج الإحباط، بهدف إظهار البلاد كما لو كانت في حالة انسداد وتوقف تام إلى الرفق بالوطن .واعتبر أن النفخ في الأبواق والادعاء بوقوع أزمة في البلاد، وفي هذا الظرف تحديداً هو عمل تنقصه الرزانة وروح المسؤولية التي تعتبر الوطن في أمسّ الحاجة إليها .وانتقدت المعارضة الجزائرية الوضع السياسي في البلاد الذي اعتبرته في حال انسداد خصوصاً مع غياب الرئيس عبدالعزيز بوتفليقة منذ قرابة ثلاثة أشهر عن البلاد والموجود حالياً في فرنسا للعلاج من نوبة دماغية .وأفاد تقرير، مساء الجمعة، بأن بوتفليقة يستعد للعودة إلى بلاده في الساعات القليلة المقبلة بعد رحلة علاجية في فرنسا منذ 27 إبريل/نيسان الماضي إثر تعرضه لجلطة دماغية .ونقل الموقع الإخباري كل شيء عن الجزائر عن مصدر مطلع قوله إن الرئيس يمكن أن يعود إلى الجزائر في الساعات المقبلة . ولم يشر المصدر إن كان الرئيس بوتفليقة سيستأنف مهامه في الأيام المقبلة أم أنه سيواصل فترة النقاهة والتعافي من مرضه . (وكالات)