قال مسؤول فلسطيني، أمس، إن رفض الحكومة الإسرائيلية الاعتراف بحل الدولتين على حدود عام 1967 يعيق استئناف المفاوضات بين الجانبين . وأكد أمين عام الرئاسة الفلسطينية الطيب عبد الرحيم، في مؤتمر صحفي مع المبعوث الصيني لعملية السلام وو سيكه عقب اجتماعهما في رام الله، جدية الجانب الفلسطيني في التجاوب مع الجهود الأمريكية .وقال عبد الرحيم إن الرئيس محمود عباس التقى وزير الخارجية الأمريكي جون كيري منذ ذلك التاريخ في ثلاث مناسبات تم التطرق خلالها لرؤيتنا من أجل نجاح تلك المساعي بالتوصل إلى ورقة إطار في ظرف مدة معينة للوصول إلى الحل النهائي بسقف زمني لا يتجاوز نهاية العام . وأضاف إن انفتاح الأفق السياسي الذي هو أولويتنا مع أهمية المسار الاقتصادي، يتوقف على الجانب الإسرائيلي الذي ما زال يرفض الاعتراف بحلالدولتين، ويواصل بناء المستوطنات وجدار الفصل العنصري ويعزل القدس .من جانبه قال وو سيكه إن عباس تسلم منه أول دعوة توجه لرئيس في الشرق الأوسط لزيارة الصين بعد تشكيل قيادتها الجديدة ما يدلل على متانة العلاقات بين الصين وفلسطين . (د .ب .أ)