القاهرة - "الخليج":أعلن نائب رئيس جامعة الأزهر، د . توفيق نور الدين، أن مجلس إدارة الجامعة قرر، أمس، تأجيل الدراسة بكافة فروع الجامعة لمدة أسبوع، حيث كان مقرراً استئناف الدراسة السبت المقبل . وقال إن ذلك هدفه الانتهاء من أعمال الصيانة والترميمات في مباني وكليات الجامعة والمدينة الجامعية، التي ألحق بها طلاب جماعة الإخوان أضراراً قدرت بأكثر من 10 ملايين جنيه . وأضاف أن الجامعة لم تنته بعد من إصلاح وترميم بعض الكليات التي أحرقها طلاب الإخوان في نصف العام الدراسي الأول .ومن جانبه قال مصدر مطلع بجامعة الأزهر إن إدارة الجامعة بالتنسيق مع قوات الشرطة أعدت خطة محكمة لضبط الأوضاع الأمنية بالجامعة، مشيرا إلى أن إدارة الجامعة أحالت أكثر من 600 طالب وطالبة، ممن ينتمون لجماعة الإخوان لمجالس التأديب، بسبب ممارستهم أعمال العنف والتخريب . وأضاف أنه تم فصل 150 طالباً وطالبة، بعد التحقيق معهم، وتم إخلاء أكثر من 500 طالب وطالبة من المدينة الجامعة لمشاركتهم في أعمال عنف داخل الحرم الجامعي .