أعلنت الخارجية المصرية، أمس، موافقة السلطات التونسية على الإفراج عن 15 بحاراً مصرياً دخلوا المياه الإقليمية إلى تونس بغرض الصيد من دون ترخيص .وقال السفير محمد عبدالحكم مساعد وزير الخارجية لشؤون المصريين في الخارج، في تصريح للصحافيين، أسفرت جهود وزارة الخارجية عن موافقة الحكومة التونسية على الإفراج عن الصيادين المصريين ال 15 . وأوضح عبدالحكم أنه تم كذلك الإفراج عن مركب الصيد، وذلك بعد خفض 90% من قيمة الغرامة المالية التي فرضتها السلطات التونسية على مركب الصيد . وكانت السلطات التونسية ألقت القبض على البحارة المصريين على متن مركب الصيد الحاج أحمد محمود في الخامس من أغسطس/آب الجاري لدخولهم المياه الإقليمية التونسية والصيد بها بطريقة غير شرعية ومن دون ترخيص . (يو .بي .آي)