أعرب الضابط الأمريكي المسؤول عن تأهيل القوات المسلحة العراقية، أول أمس الخميس، عن إحباطه من وتيرة التقدم في مهمته التي اعتبر أنها أحياناً بطيئة. واقر بأن تفجيرات الأربعاء الماضي، التي أوقعت مئات القتلى والجرحى، ناجمة عن خلل في النظام الأمني.وقال الجنرال فرانك هلميك خلال مؤتمر بالفيديو نقل إلى البنتاغون يجب أن نواصل تطوير قدرات الجيش العراقي وسوف نقوم بذلك بأسرع وقت ممكن مضيفاً، أنه محبط من عدم الإسراع بالمهمة. وأشار إلى أنه ليس متأكداً من إنهاء بعض الجوانب التقنية المتعلقة بتأهيل الجيش قبل رحيل القوات الأمريكية من البلاد المقرر نهاية 2011. وأضاف الأمر يأخذ وقتا أطول ويكون أصعب عندما يتعلق بتأهيل تقني متخصص في الاستخبارات والمراقبة والاستطلاع، مشيراً إلى نقص في الوسائل. وأوضح أن تأهيل سلاح الجو العراقي ليصبح عملانياً كليا قبل 2011 يمكن أن يشكل تحديا. (أ.ف.ب)