صنعاء: «الخليج» اختطفت ميليشيات الحوثي، الصحفي اليمني عباد الجرادي في مدينة صنعاء، التي تسيطر عليها. وأكدت مصادر متطابقة، قيام جهاز أمني يسيطر عليه الحوثيون في صنعاء باختطاف الصحفي الرياضي عباد الجرادي، المنسق الإعلامي لنادي وحدة صنعاء الرياضي. من جانبها دانت نقابة الصحفيين اليمنيين في بلاغ لها اختطاف الجرادي وطالبت بسرعة الإفراج عنه وإيقاف مسلسل استهداف الصحفيين ومضايقتهم بسبب مهنتهم، محملة ميليشيات الحوثي المسؤولية كاملة عن حياة وسلامة الجرادي. كما جددت النقابة مطالبتها بالإفراج عن جميع الصحفيين المختطفين من قبل ميليشيات الحوثي، والكف عن تصرفات القمع والتعسف تجاه أصحاب الرأي والزج بالصحفيين في الصراعات السياسية.