قال مسؤول محلي في محافظة الضالع جنوب اليمن إن أجهزة الأمن عثرت مع عناصر من جماعة أنصار الشريعة التابعة للقاعدة والذين تم ضبطهم الأحد على معلومات ومخططات ووثائق وصفها بالخطيرة حول تشكيل إمارات إسلامية إضافة إلى وثائق خاصة بتركيب الصواريخ وصناعة المتفجرات والمفخخات . وأضاف إن الاشتباكات التي دارت بين قوات الجيش والأمن واللجان الشعبية وبين المسلحين الأحد أسفرت عن مقتل متشددين اثنين واعتقال 14 .من ناحية أخرى، أعلنت وزارة الداخلية اليمنية أنها أطلقت امس الاثنين حملة عسكرية بمحافظة مأرب شمال شرقي البلاد لحماية وتأمين الفريق الفني المكلف بإصلاح أنبوب النفط الرئيس الممتد من مأرب إلى ميناء التصدير برأس عيسى على البحر الاحمر . وقالت إن الحملة مكونة من ثلاثة الوية عسكرية وانها توجهت إلى صرواح بمحافظة مأرب وسوف تستمر حتى الانتهاء من إصلاح الأنبوب بالكامل . وكان وزير النفط والمعادن اليمني هشام شرف قال إن بلاده تخسر نحو 15 مليون دولار عن كل يوم يتوقف فيه تصدير النفط من محافظة مأرب إلى ميناء التصدير، مشيراً إلى انه يتعين على الحكومة استخدام القوة في اصلاح وحماية الأنابيب . (وام)