غزة «الخليج»: حذرت «اللجنة الحكومية لكسر الحصار واستقبال الوفود» في قطاع غزة، أمس، من تفاقم الوضع الاقتصادي في القطاع الساحلي المحاصر، تزامنًا مع إصدار تقرير الأمم المتحدة بخصوص القطاع وعدم صلاحيته للعيش بحلول 2020.ووفق ما جاء في التقرير الذي أصدرته منظمة مؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية (أونكتاد)، فإن غزة قد تصبح غير صالحة للسكن بحلول عام 2020، إذا استمر تردي الأوضاع المعيشية والاقتصادية.وبحسب التقرير، فإن الحصار «الإسرائيلي» المفروض على القطاع والحروب الثلاثة فتكت بقدرته على التصدير والإنتاج وحطمت بنيته التحية. ولم تترك مجالا لإعادة الإعمار أو الإنعاش الاقتصادي. وأكد رئيس اللجنة الحكومية علاء الدين البطة في بيان، أن وقوع قطاع غزة تحت الحصار لمدة تسع سنوات متتالية عمل على قتل التنمية الاقتصادية وبالتالي القضاء على مناحي الحياة كافة.وأبدى البطة تخوف اللجنة الحكومية من استمرار الحصار الذي يعني أن المعونة المقدمة من المانحين لإعادة الإعمار ستظل حبيسة ومقيدة ،وبالتالي تراجع التنمية وزيادة الفقر في القطاع.وطالبت اللجنة المجتمع الدولي والمنظمات الحقوقية بضرورة التعاون من أجل تيسير الحياة الاقتصادية في فلسطين ورفع الحصار «الإسرائيلي» عن قطاع غزة، وإعادة إدماج الاقتصاد الفلسطيني في الاقتصادات الإقليمية والعالم ، لتفادي وقوع الكارثة.