سحبت سلطات الاحتلال الإسرائيلي، بطاقات من أغلب أعضاء اللجنة المركزية لحركة فتح، للحد من تحركاتهم ونشاطاتهم السياسية في مساندة ودعم المسيرات الشعبية الاحتجاجية . وأكد عضو اللجنة توفيق الطيراوي أن إسرائيل سحبت بطاقات الـ(VIP) من نصف أعضاء اللجنة بحجة مشاركتهم في فعاليات وأنشطة مقاومة لممارسات الاحتلال في قريتي بلعين ونعلين غربي رام الله، وباقي مناطق التماس مع الاحتلال بالضفة . وأوضح الطيراوي أن اللجنة تفكر بعقد مؤتمر صحافي وتمزيق باقي البطاقات المقدمة من الاحتلال، تعبيراً عن رفض قيادة الحركة لكل أشكال القمع الإسرائيلي، مؤكداً أن هذه البطاقات لا يمكن أن تشكل ورقة ضغط على قيادة فتح الجديدة التي تنتهج سياسة مقاومة الاحتلال والوقوف إلى جانب أبناء الشعب الفلسطيني خصوصاً بعد المؤتمر الحركي السادس .