اعتقلت الشرطة في العاصمة الألمانية برلين رجلين أحدهما من أصل لبناني والآخر فلسطيني من قطاع غزة، بعدما اشتريا كمية كبيرة من مواد كيميائية زراعية، يمكن أن تستخدم في تصنيع قنبلة . وقالت مصادر أمنية إن شرطة برلين أحبطت على الأرجح عملية إرهابية، واعتقلت رجلين يشتبه في أنهما كانا يحضران لأعمال عنف مدمرة خطيرة . وفتشت شرطة مكافحة الشغب منازل عدة ودهمت صباح أمس الخميس مسجداً في برلين حيث كان يوجد المشتبه بهما . وكانت الشرطة تلقت بلاغات من شركات عن تلقيها طلبات من الرجلين لشراء المواد الكيميائية، وتتبعتهما الشرطة منذ شهرين . (د .ب .أ)