ناشد الشيخ علي سلمان زعيم جمعية الوفاق الوطني الإسلامية في البحرين الشبان الإحجام عن استخدام العنف في الاحتجاجات .وقال سلمان أمام حشد من عدة آلاف خارج المنامة في وقت متأخر الأحد، علينا أن نتمسك بالسلمية ونبتعد عن الانجرار للعنف . . فالسلمية ليست ضعفا . ولكنها مصدر قوة وحضارة ورفق بهذا الوطن وبأبنائه وأرى أن طريق السلمية أوضح للوصول لمطالبنا .وحذر رئيس الأمن العام البحريني اللواء طارق الحسن من الاستجابة للدعوات إلى التظاهر أو القيام بأنشطة غير قانونية .ونقلت وكالة أنباء البحرين (بنا) أمس، عن اللواء الحسن قوله إن هناك من يصر على استغلال مناخ الحرية وأجواء الديمقراطية لفرض ممارسات غير مسؤولة والخروج على القانون والنظام العام . وأضاف أن قوات الأمن قامت باتخاذ التدابير والإجراءات الوقائية والاحترازية لحفظ الأمن وحماية وسلامة المواطنين والمقيمين والممتلكات العامة والخاصة في جميع مناطق المملكة . وتعهد الحسن بأنه سوف يتم التعامل مع أي مظاهر للإخلال بالأمن والنظام العام وفق الصلاحيات القانونية، فسلامة الدولة والحفاظ على أرواح المواطنين والمقيمين فيها تأتي في سلم الأولويات والواجبات الأمنية التي لن تتهاون الأجهزة المختصة بشأنها تحت أي ظرف . ودعا إلى التحلي بالحكمة وروح المسؤولية الوطنية بما يحقق أمن واستقرار الوطن ومصلحته العامة، وعدم إتيان أي أفعال من شأنها أن تزيد من توتير الأوضاع .وانطلق متظاهرون في مسيرة مرخصة تقيمها الجمعيات السياسية المعارضة في شمال البحرين خصوصاً جمعية الوفاق، على بعد عدة كيلومترات من موقع دوار اللؤلؤة في المنامة .ورفع المشاركون في المسيرة شعارات منادية بإسقاط الحكومة وإطلاق سراح المعتقلين والتحول نحو الديمقراطية، كما رفعوا أعلام البحرين .من جانبها، قالت وزارة الداخلية البحرينية عبر موقع تويتر إن المسيرة المرخصة التي كانت تنظمها المعارضة خرجت عن سلميتها متهمة الناشطين بمهاجمة قوات الأمن . (وكالات)