أجرى الجيشان الصيني والأمريكي، أمس الجمعة، في الصين مناورة تدخل مشترك لما بعد كارثة، في اشارة إلى تحسن العلاقات العسكرية بين البلدين . وهذه المناورة التي جرت في منطقة شنغدو (جنوب عرب الصين) شكلت فرصة لضباط من البلدين للاعراب عن الأمل في تعزيز التعاون المشترك، في حين أن الاتصالات العسكرية تبقى صعبة بين البلدين . وتأتي هذه المناورات المشتركة على خلفية رغبة الإدارة الأمريكية برئاسة باراك أوباما في تعزيز تواجدها العسكري في منطقة آسيا-المحيط الهادئ، وكذلك في اطار الخلافات الأخيرة بشان ارخبيلات تتنازع الصين وجيرانها السيادة عليها . (أ .ف .ب، د .ب .أ)