أدى أكثر من 350 ألف مُصلٍ من أنحاء المدينة المقدسة، وداخل أراضي عام ال،48 ومن الضفة الغربية، صلاة الجمعة الرابعة وقبل الأخيرة من شهر رمضان المبارك، في رحاب المسجد الأقصى . وشهدت المعابر والحواجز الإسرائيلية على المداخل الرئيسة للمدينة اختناقات وازدحامات غير مسبوقة وسط إجراءات وعراقيل الاحتلال . وحلقت طائرة مروحية ومنطاد راداري استخباراتي في سماء المدينة لمراقبة المصلين، وأغلقت الشوارع والطرقات في محيط البلدة القديمة والأحياء القريبة . كما منعت قوات الاحتلال آلاف القادمين من محافظات الضفة من دخول المدينة . وأكد مدير أوقاف القدس الشيخ عزام الخطيب، أن هذا الحضور الممتاز لهو أبلغ رد على المتطرفين اليهود الذين باتوا يدعون إلى تقسيم الأقصى بين المسلمين واليهود . في سياق آخر، أصيب فلسطيني بقنبلة غاز في الرأس أُطلقت تجاهه بشكل مباشر، كما أصيب العشرات بحالات اختناق من جراء قمع الاحتلال لمسيرة كفر قدوم الأسبوعية . كما قمع الاحتلال مسيرات مشابهة خرجت في قرى النبي صالح وبلعين والمعصرة . وألغت المحكمة العليا الإسرائيلية شكويين تطلبان منع هدم 8 قرى فلسطينية في الضفة يتذرع الاحتلال بأنها مناطق للتدريب العسكري . وحذرت جمعية الحقوق المدنية في إسرائيل، من إجلاء أهالي القرى الأمر الذي سيشكل كارثة إنسانية فورية . ورأت أنه ليس هناك أي تبرير قانوني أو أخلاقي لإجلاء وتهجير مقيمين من منازلهم وأراضيهم .