أعلنت ناطقة باسم شرطة الاحتلال، أمس، أن الشرطة تعزز قواتها قبل ليلة القدر، هذه الليلة، ولن تسمح سوى لفلسطينيي الضفة الغربية من الرجال الذين تجاوزوا الأربعين من العمر، بإحيائها . وقالت الناطقة باسم الشرطة لوبا السمري سيسمح بدخول المسلمين من الضفة الغربية للرجال الذين تجاوزوا سن الأربعين عاماً إلى باحة الأقصى لإحياء ليلة القدر من دون حاجة للحصول على تصريح خاص . وتابعت أنه سيسمح للنساء الفلسطينيات من الضفة الدخول من دون أي شرط يتعلق بالسن . وسيسمح للأطفال حتى سن ال12 عاماً (بالمشاركة) من دون حاجة للحصول على أي تصريح خاص . وعن تجهيزات شرطة الاحتلال أكدت السمري أن شرطة القدس أنهت تحضيراتها لهذه المناسبة بمشاركة قوات معززة من الشرطة . وتابعت أن الآلاف من رجال الشرطة سسينتشرون في كل انحاء القدس الشرقية بما يشمل الأزقة وعلى نقاط العبور والطرق المؤدية الى المدينة والبلدة القديمة .وأكد مدير أوقاف القدس الشيخ عزام الخطيب نتوقع أن يصل عدد المسلمين الذين سيحيون ليلة القدر في المسجد الأقصى إلى أكثر من 300 ألف مسلم . وأضاف جهزنا أنفسنا لهذه المناسبة وسيبقى الأقصى مفتوحاً طوال الليل للدروس الدينية وصلوات قيام الليل وسيتم ختم المصحف الشريف . وتابع الخطيب جهزنا لجاناً للصحة والطوارئ ولجان نظام ولجان نظافة . (أ .ف .