أوقفت السلطات التشيكية القيادي السوري الكردي البارز صالح مسلم، بناء على مذكرة اعتقال صادرة بحقه من تركيا، وفق ما ذكرت، أمس، حركة المجتمع الديمقراطي، وهي ائتلاف أحزاب أغلبيتها كردية تتولى إدارة المناطق تحت سيطرة المقاتلين الأكراد في شمال سوريا.وانتقدت في بيان قيام تركيا ب «إصدار مذكرات اعتقال بحق شخصيات وطنية من أبناء شعبنا، كان آخرها ما تم إصداره بحق محمد صالح مسلم الرئيس المشارك السابق لحزب الاتحاد الديمقراطي، وعضو لجنة العلاقات الدبلوماسية في حركة المجتمع الديمقراطي حالياً، الذي تم اعتقاله ليلة السبت في براغ». وأوردت وكالة الأناضول التركية أمس أن توقيفه تم بعد منتصف ليل السبت الأحد بناء على «طلب السلطات التركية من نظيرتها التشيكية». ونقلت الوكالة أن «مسؤولين في المديرية العامة للأمن التركي تواصلوا مباشرة مع وزارة العدل التركية لإعداد الوثائق والأوراق اللازمة لتسليم مسلم إلى السلطات التركية، وإرسال هذه الوثائق بسرعة إلى تشيكيا». وسبق للنيابة التركية أن طلبت في نهاية نوفمبر 2016، فرض 30 حكماً بالسجن المؤبد بحق مسلم و67 شخصاً آخرين اتهمتهم بالتورط في اعتداء في أنقرة. لكنه نفى أي علاقة له بالاعتداء. (وكالات)