أكد رئيس الحكومة الفلسطينيية المقالة اسماعيل هنية، أمس، أنه لا يتوقع أن تحقق زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما أي اختراق، بل ستسهم في تكريس الاحتلال وشرعنة الاستيطان، مؤكداً أن إسرائيل هي العدو وليست إيران، في وقت شهدت مدينة رفح تظاهرات ضد زيارة أوباما . وقال هنية في تصريح صحافي لا نتوقع من زيارة أوباما أي اختراق يغير المعادلة السياسية على الأرض ونحن لا نرى في السياسة الأمريكية مساعداً لإنهاء الاحتلال إنما تكريس للاحتلال وتشريع للاستيطان والاستسلام تحت شعار السلام . وطالب السلطة بأن تدرك أن مستقبلها مرهون بمدى التزامها بالثوابت الوطنية وإنجاز المصالحة، وأكد أن إسرائيل هي عدو العرب وليست إيران رغم الاختلاف معها حول بعض الملفات .وتظاهر عشرات الأطفال في مدينة رفح جنوب قطاع غزة ضد زيارة أوباما وتم إحراق صور ودمية لأوباما وتم رشق صور الرئيس الأمريكي بالأحذية للتعبير عن سخطهم إزاء السياسات الأمريكية تجاه القضية الفلسطينية وتصريحاته بأن فلسطينأرض تاريخية لليهود . وكان مئات الطلبة في المدينة لبوا دعوة وجهتها حركة حماس للتظاهر ضد زيارة أوباما وللتنديد بسياسات الإدارات الأمريكية المتلاحقة إزاء القضية الفلسطينية . وندد الطلبة خلال الوقفة بتصريحات أوباما خلال زيارته لإسرائيل التي أكد خلالها دعم أمن إسرائيل وتهميش حقوق الشعب الفلسطيني والانتهاكات والجرائم المرتكبة بحقه . وانتقدت حركة حماس مواقف أوباما التي أطلقها خلال زيارته رام الله . وقال صلاح البردويل القيادي في الحركة، في بيان، إن خطاب أوباما كان خطاباً إنسانياً، بدا فيه كمحلل سياسي فاشل يتملص من الإجابات الحاسمة . وأشار البردويل إلى أن أوباما لم يلتزم للفلسطينيين بأية استحقاقات قطعها على نفسه سابقاً، وهي محاولة لإجبار السلطة على مفاوضات مباشرة ثنائية مع إسرائيل من دون أية مرجعيات . وندد البردويل بموقف أوباما الذي دان فيه المقاومة الفلسطينية وبرأ العدوان الصهيوني وادّعى دعمه لقطاع غزة ونحن نرى أن دعمه كان واضحاً من خلال القنابل الفوسفورية وطائرات أف -16 والأباتشي الأمريكية وصواريخها التي أهديت إلى أطفال غزة وبيوتها وعائلات بأكملها أبيدت .وشدد قيادي حماس على أن الطريق الوحيد لحل القضية هو ممارسة حقنا في المقاومة حتى تحرير الأرض وتقرير المصير وعودة اللاجئين والإفراج عن الأسرى .واستهجنت الجبهة الشعبية- القيادة العامة تصريحات أوباما . ونقلت (د .ب .ا) عن حسام عرفات المسؤول السياسي للجبهة، في تصريح صحافي، أمس، أن تصريحات أوباما عن التزامه بقيام دولة يهودية إلى جانب الدولة الفلسطينية تكشف الانحياز الأمريكي للمشروع الإسرائيلي المتمثل بعدم الاعتراف بحق اللاجئين في العودة إلى ديارهم التي هجروا منها والتعويض عليهم وفق القرارات الدولية وفي المقدمة منها القرار 194 الخاص باللاجئين .وأشار عرفات إلى أن الاحتجاجات التي رافقت زيارة الرئيس أوباما والاستقبال الخجول له فلسطينياً يكشف حجم الاستياء الفلسطيني من إدارة أوباما وسياساتها في الملف الفلسطيني .ودان عرفات السياسة الأمريكية في المنطقة والداعمة للحروب الأهلية في منطقتنا خصوصاً في سوريا ودعم السياسات الإسرائيلية العدوانية المتمثلة في الاستيطان وتهويد القدس والاعتقالات والأسرى .