عدن - "الخليج": التقى الرئيس اليمني عبدربه منصور هادي، أمس، في عدن بوفد مجلس التعاون لدول الخليج العربية برئاسة الدكتور عبداللطيف الزياني الأمين العام للمجلس وسفراء دول المجلس بصنعاء، في زيارة عدت دعماً إقليمياً كبيراً للرئيس هادي، فيما علمت "الخليج" من مصادر مطلعة أن عدد من دول الخليج ستفتح سفاراتها بمدينة عدن، وأكدت أن سفيرا المملكة العربية السعودية ودولة قطر بقيا في عدن .ورحب هادي بأمين عام مجلس التعاون الخليجي والوفد المرافق له، مثمناً مواقف إخوانه قادة دول مجلس التعاون الخليجي ووقوفهم الدائم والداعم لليمن في مختلف المواقف والظروف، ومؤكداً عمق العلاقات الأخوية الصادقة والمتينة بين اليمن ودول المجلس والروابط الأخوية التي تجمعهم . وأشار إلى أن زيارة أمين عام مجلس التعاون وسفراء دول المجلس تعد تأكيداً ودعماً للشرعية الدستورية لإخراج اليمن من أزماته وتحدياته التي كان لدول مجلس التعاون، وعلى رأسها السعودية الدور الأبرز في تجنيب اليمن صراعات ومآلات لا يحمد عقباها، وذلك من خلال المبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية المزمنة التي ارتضاها الجميع سبيلاً لحل مشاكل اليمن، وما يلي ذلك من خطوات في إطار تنفيذ المبادرة من خلال الحوار الوطني الشامل الذي استوعب كل قضايا اليمن، بما في ذلك مشكلة صعدة والقضية الجنوبية وبمشاركة مختلف القوى السياسية والمكونات ومنظمات المجتمع المدني والمرأة والشباب والذي توج بوثيقة الحوار الوطني، وكذلك مسودة دستور اليمن الجديد . واستعرض هادي مع الزياني وسفراء دول مجلس التعاون واقع التحديات الماثلة اليوم والمترتبة على الانقلاب على مخرجات الحوار الوطني والعودة بالبلد إلى المربع الأول، ونسف كل ما تم الاتفاق عليه في مؤتمر الحوار الوطني وعملية التوافق والإجماع . ووضع الرئيس دول مجلس التعاون في صورة المشهد الحالي لليمن وبدعوته بعودة كل المؤسسات الدستورية والحكومية لممارسة نشاطها من العاصمة الاقتصادية التجارية بعدن، وكذلك عقد لقاء للهيئة الوطنية للحوار في عدن أو تعز .من جانبه نقل الدكتور عبداللطيف الزياني تحيات وتهاني الإخوة قادة دول مجلس التعاون الخليجي وتهانيهم للرئيس هادي بسلامة الخروج ووصوله إلى العاصمة الاقتصادية والتجارية عدن، مؤكداً مواصلة دعم مجلس التعاون الخليجي للشرعية الدستورية التي يمثلها الرئيس عبد ربه منصور هادي . وجدد الدكتور الزياني دعم دول المجلس التعاون الخليجي لخطوات الرئيس هادي المستندة على الشرعية الدستورية المبنية على تنفيذ المبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية وقرارات مجلس الأمن الدولي ومخرجات الحوار الوطني وكذا دعم دول المجلس للرئيس في المرحلة الراهنة والمستقبلية حتى ينعم اليمن بأمنه واستقراره . كما جدد الدكتور الزياني رفض دول المجلس الخليجي للانقلاب الحوثي على الشرعية الدستورية في اليمن .