وزعت هيئة الهلال الأحمر الإماراتي، الخميس الماضي، 600 وجبة إفطار للأيتام في محافظة أبين في ختام برنامج «إفطار صائم» الذي نفذته طوال شهر رمضان المبارك ووصل إجمالي الوجبات إلى 2000 وجبة. وأعربت أمهات الأيتام في محافظة أبين عن الشكر الجزيل لدولة الإمارات على دعمها السخي المستمر لأبناء الشعب اليمني وخاصة الأيتام. وأشدن بجهود فريق الهلال الأحمر في تأمين وصول المساعدات إلى الأيتام لإدخال الفرحة والبهجة في نفوسهم.ونفذت هيئة الهلال الأحمر الإماراتي عبر الفريق التطوعي التابع لها في محافظة أبين، برنامج إفطار صائم خلال شهر رمضان المبارك، وشمل المشروع الآلاف من الأسر المحتاجة والمتعففة والفقيرة والأشد فقراً والأطفال ذوي الاحتياجات الخاصة والأيتام في عموم مناطق ومديريات أبين. كما وزعت الهيئة، في اليوم ذاته، 500 وجبة إفطار في محافظة لحج. وثمّن المستفيدون من مشروع «إفطار صائم» الجهود التي يبذلها فريق هيئة الهلال الأحمر الإماراتي، الذراع الإنسانية لدولة الإمارات في سبيل تأمين وصول المساعدات للأسر الفقيرة ولذوي الدخل المحدود، مؤكدين أن هذه اللفتة الإنسانية الكريمة من دولة الإمارات تؤكد متانة العلاقات الأخوية بين الشعبين الشقيقين.وفي لحج، وزعت هيئة الهلال، الخميس الماضي، 440 وجبة إفطار ضمن مشروع «إفطار صائم» في مدينة الحوطة المحروسة وقرية امعليبة بمديرية تبن بمحافظة لحج والذي نفذته طوال الشهر الفضيل، بدعم من حرم سمو الشيخ محمد بن حمد بن محمد الشرقي ولي عهد الفجيرة، سمو الشيخة لطيفة بنت محمد بن راشد آل مكتوم وبلغ إجمالي الوجبات التي تم توزيعها «12760» وجبة.وأعرب الأهالي من أبناء محافظة لحج عن شكرهم لدولة الإمارات ممثلة بذراعها الإنسانية الهلال الأحمر على هذه اللفتة الإنسانية في شهر رمضان التي تعبر عن الأخوة بين الشعبين.وعبرت الأسر الفقيرة والأيتام والنازحون وأصحاب الإعاقات والمهمشون وأمهات الأيتام في كل من الحوطة وتبن والقبيطة وطور الباحة، عن تقديرهم البالغ لهذا الدعم الإنساني والإغاثي خلال شهر رمضان المبارك، داعين الله العلي القدير أن يحفظ دولة الإمارات قيادة وشعباً ويديمها ذخراً لأشقائها اليمنيين الذين يكنون لها كل معاني الحب والاحترام.(وام)