سمح جيش الاحتلال لمستوطنين، بالدخول إلى معسكر كانت تستخدمه قوات الإنتداب البريطاني قريب من بلدة بيت ساحور التابعة لمحافظة بيت لحم في الضفة الغربية، من أجل ترميمه وإقامة مستوطنة جديدة فيه، وأعلنه منطقة عسكرية مغلقة . وقالت صحيفة هآرتس، أمس، إن المعسكر يقع على مسافة تبعد 5 .1 كيلومتر من بلدة بيت ساحور الواقعة شرق مدينة بيت لحم، وأن هذا المعسكر استخدمته قوات الانتداب البريطاني وبعد ذلك الجيش الأردني وأصبح تحت سيطرة الجيش الإسرائيلي بعد احتلال الضفة في 1967 .وقرر جيش الاحتلال في 2006 أنه لم تعد هناك حاجة لهذا المعسكر وبقي مهجوراً بعد أن تم هدم قسم من مبانيه من الداخل باستثناء 4 منها . وقالت الصحيفة إن بلدية بيت ساحور خططت لإقامة مستشفى وحديقة ألعاب في موقع المعسكر، لكن بعد علم الحركة الاستيطانية نساء بالأخضر بذلك طالبت بتحويل المعسكر إلى مستوطنة جديدة .وأضافت أنه في 2010 وبعد أن مارس المستوطنون ضغوطاً لبى جيش الاحتلال مطالب المستوطنين واتخذ من المعسكر موقعاً له . لكن الصحيفة أكدت أن قائد لواء بنيامين في وسط الضفة، العميد يانيف إلألوف، استجاب مؤخراً لطلب المستوطنين بتحويل المعسكر إلى مستوطنة وسمح لهم بتنفيذ أعمال ترميم للمباني وأطلقوا على المكان اسم شيدما .وكذلك صادق إلألوف، على أن يقيم المستوطنون في المكان احتفالات، وكان آخرها الاحتفال بما يسمى يوم استقلال إسرائيل قبل أسبوعين . وأشارت الصحيفة إلى أن جنود الاحتلال في المكان يبعدون كل من يقترب من المعسكر بادعاء أنه منطقة عسكرية مغلقة .وتظاهر، أمس، المئات من فلسطينيي المناطق المحتلة عام ،48 معظمهم من بدو النقب جنوب فلسطين المحتلة، أمام مكتب رئيس الحكومة الإسرائيلية بنيامين نتنياهو احتجاجاً على خطة للحكومة تعرف بخطة برافر تقضي بمصادرة نحو 700 ألف دونم من أراضي النقب وإزالة نحو أربعين قرية غير معترف بها من جانب الاحتلال . وحمل المتظاهرون لافتات باللغة العربية والعبرية والإنجليزية لنعمل على وقف مشروع برافر وهتفوا يا برافر أسمع أسمع أرض النقب ما بتركع، وكتبوا هذا مخطط لقلعنا .وجاءت التظاهرة احتجاجاً على مناقشة اللجنة الوزارية الإسرائيلية لشؤون التشريع، أمس، خطة برافر الخاصة بتنظيم إسكان البدو في النقب، ولتحويل الخطة الى قانون .وكانت الحكومة الإسرائيلية صادقت في جلساتها في السابق على خطة اسمتها تسوية أوضاع الاستيطان البدوي في النقب، واعتمدت في قرارها على تقارير أعدتها لجنة القاضي غولندبرغ وتقرير برافر لتنفيذ ترحيل البدو في النقب .وقال رئيس المجلس الإقليمي للقرى غير المعترف بها في النقب عطية الأعسم في كلمة أمام المتظاهرين نريد أن نقول لبرافر ولتسيبي ليفني (وزيرة القضاء) ولجميع متخذي القرارات صبرنا 65 عاماً على شح الماء وعلى كل أصناف العذاب . نحن سنصبر ولن نتنازل عن شبر من أرضنا .وأكد أن مشروع برافر الذي سيشرعونه كقانون يهدف إلى طردنا من أرضنا وتشريد نحو 90 ألف مواطن ونزع 700 ألف دونم وإقامة مستوطنات عليها، وإزالة نحو 40 قرية، وتركيز البدو في المدن في مساحة 100 ألف دونم . (وكالات)