قتل جندي صهيوني، أمس، بطعنة سكين من فتى فلسطيني داخل حافلة شمال فلسطين المحتلّة، في وقت توغلت قوات الاحتلال في جنوب قطاع غزة، واعتقلت عدداً من الفلسطينيين في الضفة .وقال المتحدث باسم شرطة الاحتلال ميكي روزنفيلد لفرانس برس، توفي الجندي الإسرائيلي الذي طعنه فلسطيني (أمس) في حافلة في محطة العفولة المركزية متأثراً بجروحه في المستشفى .وكان روزنفيلد أعلن عن طعن جندي في العشرينات مرات عدة على يد الفتى . وأوضح أن عناصر من الجيش ومسافرين كانوا في المحطة تمكنوا من الإمساك بالفلسطيني الذي يبلغ من العمر 16 عاماً وأصله من مدينة جنين، شمال الضفة الغربية . وعلى عادة الكيان، وصف المتحدّث الحادث بالهجوم الإرهابي رغم اعتراف الشرطة بأن الفتى قام بذلك لأن أعمامه معتقلون في سجون الاحتلال . وأشارت وسائل الإعلام الفلسطينية إلى أن الفتى يدعى حسين غوادرة من قرية بئر الباشا جنوب جنين شمال الضفة .وحاصر جيش الاحتلال منزل عائلة غوادرة وعاث فيه تخريباً إضافة إلى اعتقال والد الفتى .وباركت فصائل المقاومة العملية . واعتبر المتحدث باسم حركة حماس سامي أبو زهري في تصريح صحافي، العملية رداً طبيعياً على الجرائم الإسرائيلية ضد الشعب الفلسطيني ومقدساته ودليلاً على فشل مسيرة المفاوضات .كما ثمن المتحدث باسم كتائب عز الدين القسام الذراع العسكرية لحماس أبو عبيدة في تصريح على موقع تويتر عملية العفولة، وقال إنها تؤكد أن الجمر تحت الرماد في الضفة سيكتوي به الاحتلال كل مرة من حيث لا يحتسب .وفي بيان، دعا نائب وزير الحرب الإسرائيلي داني دانون إلى وقف عملية إطلاق سراح الأسرى الفلسطينيين المتفق عليها في إطار المفاوضات .في غضون ذلك، تقوم دوريات تابعة لبلدية الاحتلال بتوزيع أوامر هدم على عشرات المباني الفلسطينية في اثنين من أحياء شرقي القدس فصلهما الجدار العنصري عن بقية المدينة المحتلة .وفي الأيام الأخيرة، وزع موظفو بلدية الاحتلال في القدس عشرات الأوامر من دون أسماء بين الشقق في راس شحادة وعلى نحو 25 مبنى يضم كل منها نحو 50 شقة في راس خميس . ويبعد الحيان نحو 5 كيلومترات عن مركز مدينة القدس .واعتقلت قوات الاحتلال 4 فلسطينيين بينهم 3 أطفال بعد مداهمة مدينة الخليل جنوب الضفة . وقال مصدر أمني فلسطيني إن قوات الجيش اعتقلت في البلدة القديمة وسط المدينة الأطفال، فهد أمين البكري (11 عاماً) والشقيقين محمد وعلاء غالب الرجبي (12 و14عاماً)، والشاب مهدي سفيان أبو حته (21 عاماً) واقتادتهم إلى جهة غير معلومة .وتوغلت قوات الاحتلال بشكل محدود شرق خان يونس جنوب القطاع وقامت بأعمال تجريف لمساحات من الأراضي الزراعية .وقالت مصادر محلية إن قوة عسكرية إسرائيلية تضم جرّافات وآليات عسكرية ضخمة انطلقت من بوابة أبو ريدة على السياج الأمني المحيط بالقطاع، وتوغلت شرق بلدة خزاعة شرق مدينة خان يونس مسافة 300 متر، حيث شرعت بأعمال تجريف للأراضي الزراعية .وذكرت المصادر أن عملية التوغل تزامنت مع إطلاق الاحتلال النار بكثافة تجاه المزارعين، والمنازل السكنية، ووسط تحليق مكثف لطائرات حربية .وأصيب شاب برصاص جنود الاحتلال المتمركزين في بلدة القرارة شمال مدينة خان يونس، عندما اقترب برفقة مجموعة من الشبان من السياج الأمني . (وكالات)