تواصلت ردود الفعل المنددة بإعادة نشر مجلة "شارلي إيبدو" الفرنسية الرسوم المسيئة للرسول الكريم، معتبرة أن التطاول على المقدسات لا تعتبر من حرية التعبير، وصدرت تلك البيانات على الخصوص من البرلمان العربي والديوان الملكي الأردني و"القمة الإسلامية الروحية" في بيروت، كما أكد بابا الفاتيكان أن حرية التعبير لا تجيز إهانة معتقدات الآخرين .وندد رئيس البرلمان العربي أحمد بن محمد الجروان بإعادة نشر الرسوم المسيئة للرسول الكريم محمد، صلى الله عليه وسلم، والتي قامت به بعض الصحف الفرنسية والأوروبية، وذلك بعد الهجوم الأخير على مقر مجلة "شارلي إيبدو" الفرنسية، مؤكداً أن البرلمان سيسعى بالسبل الممكنة نحو تبني مشروع قرار في البرلمان الدولي والأمم المتحدة يجرم الاعتداء أو الإساءة إلى المقدسات والأديان السماوية وتشويهها تحت شعار حرية الرأي .وقال الجروان في بيان له، أمس، إن البرلمان العربي، يؤكد إدانة الإرهاب المقيت بكافة أشكاله، وكذلك يندد ويستنكر إعادة نشر الرسوم الكاريكاتورية المسيئة للرسول الكريم، الذي أرسل رحمة للعالمين، مشيراً إلى أن مبادئ الحرية والتعبير عن الرأي التي ندعمها جميعاً لا تعني التطاول على مقدسات الآخرين والتشهير بهم، مؤكداً أن أحد أهم مبادئ الحرية، أنها لا بد أن تقف عند حرية ومشاعر ومقدسات الآخرين .وأضاف الجروان أن حدود حرية الرأي والتعبير تقف فعلاً في أوروبا والعديد من البلدان الغربية تجاه من ينكر أو يستهزئ بمجازر الهولوكوست ضد اليهود، لتصبح جريمة يعاقب عليها القانون .ودان الديوان الملكي الأردني في بيان نشر "شارلي إيبدو" مجدداً رسماً مسيئاً للنبي محمد، معتبراً هذا التصرف "غير مسؤول وغير واع لحقيقة حرية التعبير" . واعتبر الديوان الملكي أن "الاستمرار في نشر رسومات مسيئة تجسد رسولنا محمد ( . . .) فيه إيذاء لمشاعر المجتمعات الإسلامية في كل مكان" . وأضاف أن هذا "تصرف مدان وغير مسؤول وغير واع لحقيقة حرية التعبير التي من أهم أسسها المسؤولية واحترام الأديان، بدلاً من الإمعان في الإساءة في وقت نحتاج فيه إلى أن تسود الحكمة وروح الحوار والانفتاح على الآخر، والعمل البناء عبر تعظيم الاحترام والتسامح والقيم المشتركة" . ودان شيخ الأزهر د . أحمد الطيب، ووزير خارجية كندا جون بيرد، أمس، محاولات الإساءة الغربية لرسول الإسلام . وقال وزير الخارجية الكندي إن حكومته ترفض الإساءة لكل الأنبياء والرسل، ولا تقر سلوك الذين يردون بانفعال وعصبية على أحداث فرنسا . وعبّر عن تقدير حكومته للأزهر وإمامه الأكبر، مثمناً دوره في نشر ثقافة التسامح والاعتدال وقبول الآخر .ولفتت القمة الروحية الإسلامية في بيان من بيروت إلى انه "يؤلمنا ويحزننا كثيراً أن تتمادى الصحيفة الفرنسية "تشارلي إيبدو" في الإساءة المتعمدة للإسلام"، ودانت "مواصلة حملتها في الإفتراء على الإسلام وعلى رسول الله النبي محمد، صلى الله عليه وسلم، والتي تخلو من الحد الأدنى من المسؤولية المهنية والأخلاقية" .وفي القدس المحتلة، استنكر المطران عطا الله حنا رئيس أساقفة سبسطية للروم الأرثوذكس نشر رسومات مسيئة للديانة الإسلامية . واعتبر المطران الرسومات المسيئة للديانة الإسلامية بأنها جريمة نكراء بحقنا جميعاً وبحق الإنسانية، رافضاً التطاول على الرموز الدينية.وفي السياق، قال البابا فرنسيس بابا الفاتيكان، أمس الخميس، قبل وصوله إلى مانيلا، إن حرية التعبير "حق أساسي" لكنها لا تجيز "إهانة معتقدات الآخرين"، مؤكداً أن "القتل باسم الله" "شذوذ" . وقال البابا في تصريحات أدلى بها في الطائرة التي كانت تقله من كولومبو إلى مانيلا "لا يمكن استفزاز أو اهانة معتقدات الآخرين، أو التهكم عليها"، وذلك رداً على الرسومات المسيئة . كما شدد على أن "يملك كل فرد ليس فقط الحرية والحق، بل أيضاً الواجب في التعبير عن أفكاره للمساعدة على الصالح العام، واستخدام هذه الحرية أمر مشروع لكن دون إهانة"، داعياً إلى قول الحقيقة لا سيما في السياسة .وأضاف البابا باللغة الإيطالية "هناك عدد كبير من الناس الذين يتحدثون خطأ عن الديانات الأخرى، ويسخرون منها ويتلاعبون بدين الآخرين، إنهم استفزازيون" . (وكالات)