تعرضت قافلة للأمم المتحدة لإطلاق نار، أمس، في منطقة الخمس على بعد نحو مئة كلم شرق طرابلس بحسب متحدثة باسم المنظمة التي أكدت أن الهجوم لم يسفر عن ضحايا . يأتي ذلك في وقت دعت بعثة الأمم المتحدة في ليبيا، الليبيين إلى تفعيل ملف المصالحة الوطنية كأساس لتحقيق الأمن والأمان ونشر السلام في البلاد .وطالب الممثل الخاص للأمين العام للأمم المتحدة في ليبيا طارق متري، في كلمة أمام مؤتمر تقصي الحقائق والمصالحة، الذي بدأ أعماله بالعاصمة طرابلس، الحكومة الليبية بإظهار الحقائق وعدم إعطاء العفو من دون إنصاف أو تمييز في القضايا .وأحجم سكان العاصمة الليبية طرابلس ومدينة بنغازي، أمس، عن المشاركة في تظاهرات دعي لها في جميع المدن أطلق عليها تظاهرة الغضب لتصحيح مسار الثورة رغم الحملات الدعائية لمنظميها على شبكات التواصل الاجتماعي منذ أيام عدة .وطالب مئات المتظاهرين في ميدان الشهداء في طرابلس بتشريع قانون للعزل السياسي وبإصدار لائحة تنفيذية له تقيد وتفصل أحكامه بما لا يتعارض مع الإعلان الدستوري وتعديلاته .يأتي ذلك في وقت اتهم مدعون عسكريون الرئيس السابق للمجلس الوطني الانتقالي مصطفى عبد الجليل بإساءة استخدام سلطته بعد استجوابه في قضية مقتل اللواء عبد الفتاح يونس الذي قاد الثوار العام2011 .وقال وكيل النيابة العامة العسكرية مجدي البرعصي إن عبد الجليل اتهم بإساءة استعمال السلطة وتفتيت الوحدة الوطنية، وذلك بعد استجوابه في مدينة المرج الصغيرة شرق ليبيا، في قضية مقتل عبد الفتاح يونس .في سياق آخر، قال رئيس الوزراء الجزائري عبد الملك سلال إن بلاده ستدعم ليبيا أمنياً . وأوضح في تصريح أدلى بها عند توديعه رئيس الحكومة الليبية علي زيدان بمطار هواري بومدين بالعاصمة الجزائرية، الثلاثاء، أن الجزائر ستمد يد المساعدة لليبيا خاصة من الجانب الأمني لتدعيم السلطة في انتظار اجتماع اللجنة المشتركة المقرر خلال السنة المقبلة لدراسة بقية الملفات منها الإقتصادية . (وكالات)