كشفت مصادر مطلعة عن أن السلطات القطرية، منعت الشاعر محمد بن الذيب، من مغادرة البلاد ووضعته في قوائم الممنوعين من السفر، بدعوى مساندته للسعودية.وأعلن حساب «قطر مباشر» على موقع التدوينات القصيرة «تويتر»، أن السلطات القطرية وضعت الشاعر محمد بن الذيب على قائمة الممنوعين من السفر، ومنعت مغادرته البلاد. وقال الحساب: «قطر تمنع الشاعر القطري محمد بن الذيب من مغادرة البلاد، وتضعه تحت قوائم الممنوعين من السفر». وتعرض الشاعر محمد بن الذيب للاضطهاد بتهمة التحريض على نظام الحكم في قطر، وقد زجّ به في السجن. وكانت الدوحة سحبت الجنسية أيضاً من شاعر المليون محمد بن فطيس المري، بحجة مساندته للمملكة على حساب الحكومة القطرية.وألهب هاشتاق #سحب_جنسية_بنفطيس صفحات التواصل الاجتماعي، التي اعتبرت سحب السلطات القطرية جنسية الشاعر قراراً جائراً.