أكد وزير الخارجية المصري نبيل العربي، أمس، أن إيران دولة من دول الجوار والحكومة المصرية لا تعتبرها دولة معادية أو عدو، وأنه تلقى دعوة لحضور مؤتمر لندن الذي عقد أمس حول ليبيا، إلا أنه رفض حضور هذا المؤتمر لأن موقف مصر بالنسبة لما يحدث في ليبيا الآن هو حماية المدنيين، وقال العربي إن مصر وافقت على قرار الجامعة العربية الخاص بليبيا لحماية المدنيين، ونحن لا نتدخل في المسائل العسكرية أبداً .وحول ما إذا كانت مصر قد طلبت من دول التحالف التي تطبق قرار الحظر الجوي على ليبيا إنقاذ المصريين الموجودين في ليبيا، قال العربي إننا مستمرون في الاتصال بهذه الدول، وليس فقط الاتصال مع الدول التي تقوم بالقصف، وإنما مع دول أخرى مثل تركيا . وكشف العربي عن تعرض القنصلية المصرية في بنغازي للقصف، وقال إن قنصل مصر في بنغازي وصل إلى مصر وسلم للوزارة تقريراً عما حدث، ثم عاد مرة أخرى لبنغازي لمواصلة عمله .ورداً على سؤال حول شكل التحرك المصري لإتمام المصالحة الفلسطينية في ضوء لقاءاته أمس مع وفد من حركة حماس، قال العربي نحن في بداية الاتصالات، وكانت هناك مكالمات هاتفية من خالد مشعل وإسماعيل هنية ومحمود الزهار، بالإضافة إلى اللقاء الذي تم مع وفد حماس، وهي أول مقابلة معهم، ونحن نتحدث معهم ومازلنا في بداية الطريق، مضيفاً أن ما حدث في الماضي هو أننا كنا نقفز ثم نتوقف ثم نعود إلى الوراء . . ونحن الآن نريد أن نسير خطوة خطوة . . وفي البداية طمأنا وفد حماس بأن الحكومة المصرية ستفتح صفحة جديدة مع كل الدول العربية، وهو ما حدث مع السودان خلال زيارة رئيس الوزراء والوفد الوزاري للسودان، وهي الزيارة التي أتت بنتائج إيجابية .وقال إن وفد حماس التقى به، بالإضافة إلى جهات أخرى في الدولة، وأعربت لهم عن أملي أنه خلال أسبوع سيختلف الحصار بالكامل، مع أن مصر لم تقم في أي وقت بفرض حصار على القطاع، وما سيتم تغييره كلياً، هو أسلوب التعامل مع المتطلبات الإنسانية في قطاع غزة ومعبر رفح .وحول ما إذا كان تغيير سياسة مصر تجاه حماس سيتبعه تغيير آخر تجاه إيران وحزب الله، قال العربي هناك فارق كبير بين وضع حماس ووضع حزب الله، فحماس موجودة في أرض محتلة، لكن حزب الله جزء من التركيبة اللبنانية التي نعتبرها أمراً داخلياً، ومن يريد من اللبنانيين الاتصال بنا فنحن نرحب به، وكذلك نرحب باتصال أي حزب بأي دولة عربية .وأضاف العربي أنه فيما يتعلق بإيران، فهي دولة من دول الجوار لنا معها علاقات تاريخية طويلة وممتدة عبر مختلف العصور، والحكومة المصرية لا تعتبر إيران دولة معادية أو دولة عدو، ونحن نفتح صفحة جديدة مع جميع الدول ومنها إيران .وحول إمكانية رفع مستوى العلاقات الدبلوماسية بين البلدين إلى سفارة، قال العربي إن هذا يتوقف على موقفهم، فنحن نعرض فتح صفحة جديدة وننتظر رد فعلهم .وبشأن المصري المقبوض عليه في سوريا بتهمة التجسس لمصلحة إسرائيل، قال العربي إنه أجرى اتصالات مع المسؤولين السوريين في هذا الشأن، مع الأخذ في الاعتبار أن المواطن المصري يحمل الجنسية الأمريكية بجانب جنسيته المصرية .محاكمة العادلي و"الأربعة الكبار" في 24 إبريلالقاهرة - محيي الدين سعيد: قرر المستشار سيد عبدالعزيز عمر، رئيس محكمة استئناف القاهرة، تحديد جلسة 24 إبريل المقبل لبدء محاكمة وزير الداخلية السابق اللواء حبيب العادلي و4 من كبار مساعديه أمام محكمة جنايات جنوب القاهرة بتهمة قتل المتظاهرين يوم الجمعة 28 يناير .وكان النائب العام المستشار عبدالمجيد محمود قد أحال وزير الداخلية السابق، وأربعة من مساعديه هم اللواء إسماعيل الشاعر مدير أمن القاهرة السابق، وعدلي فايد مدير مصلحة الأمن العام السابق، وأحمد رمزي مدير قوات الأمن المركزي السابق، وحسن عبدالرحمن مدير جهاز مباحث أمن الدولة السابق إلى محكمة الجنايات بتهمة قتل المتظاهرين عمداً وبالاشتراك مع آخرين، والشروع في القتل، وإلحاق أضرار بالممتلكات العامة والخاصة، والإضرار بالمركز الاقتصادي للبلاد .كما أسندت النيابة إلى المتهمين التهم التي اقترنت بجنايات القتل العمد والشروع فيه بحق آخرين، والتسبب في إلحاق أضرار جسيمة بالممتلكات العامة والخاصة .أيمن نور يرى مصر معتدلة تختار الليبراليةقال السياسي أيمن نور الذي خاض انتخابات الرئاسة ضد الرئيس السابق حسني مبارك في عام ،2005 إن مصر ستختار الليبرالية بدلاً من التيار الإسلامي، لكن الانتخابات التشريعية التي ستجري في سبتمبر/أيلول ربما تفرز برلماناً من قوى محافظة .ويزمع نور ترشيح نفسه للرئاسة في الانتخابات المقرر أن تجري بعد الانتخابات التشريعية، لكن يجب عليه أولاً إلغاء إدانة بالتزوير في قضية اقيمت ضده عام 2005 ينظر إليها على أنها انتقام له دوافع سياسية لتحديه مبارك .وقال نور إن النائب العام أصدر قراراً بالسماح بإعادة نظر القضية .وقال: أعتقد أن الشعب المصري وسطي . . ويرون الليبرالية مستقبلاً لبلادهم . فالليبرالية هي الحل الأقرب للمصريين . (رويترز)