حذرت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون، ليل الخميس الجمعة، من خطر تصعيد في الشرق الأوسط، بعد معلومات أن الجيش السوري اقتحم بلدة متاخمة للحدود التركية . وقالت كلينتون نحن قلقون جداً من أنباء ذكرت أن الجيش السوري طوق واستهدف قرية خربة الجوز التي تبعد 500 متر عن الحدود مع تركيا . وأضافت إذا كان الأمر صحيحاً، فإن هذا العمل العدائي لا يمكنه إلا أن يعمق عدم الاستقرار الذي يعيشه أصلاً اللاجئون (السوريون) في تركيا . وتابعت أن هذا الهجوم العسكري يمثل تطوراً مقلقاً للغاية من قبل السوريين، مضيفة سنشهد تصعيداً للنزاع في المنطقة، ما لم توقف القوات السورية فوراً هجماتها واستفزازاتها . (وكالات)