واصل رجال الإطفاء جهودهم الحثيثة للسيطرة على حرائق الغابات المندلعة في شبه جزيرة بيلوبونيز جنوبي اليونان أمس الخميس، لليوم الثاني على التوالي مع إعلان حالة الطوارئ في عدد من القرى .وذكرت تقارير أن هناك ما لا يقل عن منطقتي حريق كبيرتين بالقرب من مدينة باتراس الذي يسكنها أكثر من 200 ألف شخص . وتم إجلاء سكان عشرات القرى في المنطقة الجبلية شرق باتراس، وأعلنت حالة الطوارئ في عدد من القرى .وغالباً ما تجتاح اليونان حرائق غابات خلال أشهر الصيف الجافة . وأدت الحرائق على مدار السنوات الماضية إلى تدمير آلاف الأفدنة من الغابات وقرى بأكملها . (د .ب .أ)