اعتبر الرئيس الفلسطيني محمود عباس أمس أن إسرائيل لا تريد وقف الاستيطان في الأراضي الفلسطينية المحتلة لأنها لا تريد التسوية، وتلقى رسالة دعم من القيادة المصرية، فيما خرج الآلاف في الضفة الغربية الى الشوارع للمطالبة ببقائه على رأس السلطة، وكشفت نتائج استطلاع للرأي أن غالبية فلسطينية تدعم ترشيح عباس لفترة رئاسية ثانية.وقال عباس خلال زياته لمدينتي بيت لحم والخليل في الضفة الغربية ان اسرائيل تقول إنها ترفض الشروط المسبقة لبدء المفاوضات، لكنهم في الحقيقة يرفضون السلام ولا يريدون وقف الاستيطان ورؤية الدولتين لانهم لا يريدون السلام. لكنه شدد على اننا يجب ان نبقى مؤمنين بالسلام والأمن والامان وبتطور بلدنا ووحدتنا الوطنية.وتجمع آلاف الفلسطينيين من حلحول الى الخليل لحث عباس على الترشح مرة اخرى. واصطف مؤيدوه في شوارع الخليل وراحوا يلوحون بالاعلام لتحيته في الوقت الذي قام فيه بجولة نادرة في بلدات الضفة الغربية المحتلة. وكانت القيادة المصرية وجهت مساء السبت رسالة دعم وتأييد للرئيس عباس، بعد إعلانه رغبته عدم الترشح للانتخابات المقبلة. وناشد اعضاء المجلس الوطني الفلسطيني في الاردن (63 عضوا) عقب اجتماعهم في عمان امس الرئيس عباس العدول عن قراره بعدم الترشح. وجدد رئيس دائرة المفاوضات في منظمة التحرير الفلسطينية، صائب عريقات تأكيده أمس ان اعلان عباس ليس تكتيكا. وأكد خلال افتتاح مؤتمر دار الإفتاء الأول، بمدينة رام الله، والذي حمل اسم القدس: إيمان.. وتحديات، أن محاولة استثناء الاستيطان في شرقي القدس كالتزام لاستئناف المفاوضات كان أحد الأسباب التي حدت بالرئيس عباس لرفض الضغوط وإعلانه الأخير بعدم الترشح للانتخابات القادمة.وكشفت نتائج استطلاع حديث للرأي أجرته شركة الشرق الأدنى للاستشارات نير ايست كونسلتنغ في رام الله أن 62% من المستطلعة آراؤهم في الضفة الغربية وقطاع غزة يعارضون قرار عباس بعدم الترشح للانتخابات الرئاسية القادمة المقررة في 2 يناير/ كانون الثاني المقبل، مقابل 38 في المائة يؤيدون قراره. وأظهرت نتائج الاستطلاع أن 79% من مؤيدي حماس يؤيدون قرار عباس بعدم الترشح، مقارنة مع 77 % من مؤيدي فتح يطالبونه بالعدول عن قراره. ونفت لجنة الانتخابات المركزية نيتها رفع توصية لتأجيل موعد الانتخابات الرئاسية والتشريعية، وأكدت في بيان، أمس، أنها لا تزال ملتزمة بالموعد الذي حدده الرئيس عباس في مرسومه، وأنه ليس من صلاحيتها تغيير المرسوم الرئاسي الصادر في هذا المجال.