استمر توقف بعض المواقع الالكترونية الرئيسية التابعة لكوريا الشمالية عن التواصل بشبكة الانترنت، وذلك لليوم الثاني على التوالي وسط تنامي التوقعات بشأن الحرب الالكترونية بين واشنطن وبيونغ يانغ، فيما تراجعت شركة "سوني بيكشترز" عن قرارها وسمحت بعرض فيلم "المقابلة" (ذي انترفيو) الذي انتجته في عدد من دور السينما الأمريكية كما كان مقرراً رغم التهديدات التي تردد أن كوريا الشمالية تقف خلفها .وذكرت وكالة أنباء كوريا الجنوبية (يونهاب) في تقرير أمس أن موقع الدعاية التابع لكوريا الشمالية (اوري مين جوك كيري) ظل معطلاً منذ الليلة قبل الماضية، لافتة إلى أن خادم الشبكة لدى اغلب المواقع المتعطلة موجود في المدن الصينية . وأوضح التقرير ان موقع خادم الشبكة يشير إلى ان المشكلة تكمن في شبكة الانترنت التي تربط الصين وكوريا الشمالية . وكانت المواقع الرسمية الناطقة باسم كوريا الشمالية مثل وكالة الأنباء المركزية وصحيفة (رودونغ شينمون) انقطعت عن الانترنت نحو عشر ساعات الثلاثاء ثم تعطلت مرة أخرى منتصف الليلة قبل الماضية وعادت للعمل بعد ساعة .وكان ناطق باسم شركة "سوني بيكشترز" أكد ان الفيلم سيعرض في يوم عيد الميلاد "في اكثر من مئتي صالة" بينما كان من المفترض ان يعرض في 2500 صالة لو وزع على الشبكات الوطنية الكبرى لصالات العرض . وقال المدير العام لسوني بيكتشرز مايكل لينتون في بيان "لم نتخل عن فكرة توزيع (المقابلة) ونحن سعداء بعرض الفيلم للمرة الأولى . . . يوم عيد الميلاد" . وأضاف "سنواصل في الوقت نفسه جهودنا لتأمين منصات (للتوزيع عبر الانترنت) وسيعرض مزيد من الصالات" الفيلم . وكانت الشركة أثارت استياء هوليود عندما أعلنت الأسبوع الماضي تخليها عن عرض الفيلم . (وكالات)