عقد فريق من لجنة العقوبات الدولية التابعة للأمم المتحدة أمس اجتماعات مكثفة مع 15 عضواً من أعضاء مجلس النواب في القاعدة الجوية بمدينة طبرق. وقال أحد النواب الذي حضر الاجتماع إن النقاش تناول الحالة الأمنية في كل منطقة ليبية على حدة، وأسماء الشخصيات المعرقلة للحوار في كل منطقة وأسباب عرقلتها للحوار.وأضاف أن النقاش تناول أيضاً قرارات الأمم المتحدة بخصوص الأوضاع في ليبيا، مؤكداً أن النواب المشاركين في الاجتماع حمّلوا الأمم المتحدة مسؤولية «عدم الجدية في تطبيق القرارات، ورد أعضاء فريق لجنة العقوبات بتحميل مجلس النواب مسؤولية عدم مساعدة المنظمة الدولية في تنفيذ القرارات».وتابع النائب أن فريق لجنة العقوبات الدولية «وعد بتضمين توصية في تقريره، الذي سيرفعه بعد انتهاء زيارته إلى ليبيا، برفع حظر التسليح عن الجيش».وأكد فريق لجنة العقوبات أن التقرير المنتظر ستتم مناقشته في اجتماعات الأمم المتحدة حول ليبيا. وقال النائب إن الفريق الدولي اجتمع أيضاً مع ممثلي رئاسة الأركان العامة والمخابرات العامة وأعضاء من المؤسسة العسكرية في القاعدة الجوية، ورؤساء مؤسسات أخرى بينها المصرف المركزي ومؤسسة النفط الوطنية. على صعيد متصل، أكد رئيس مركز شرطة الصابري النقيب طارق نجم، القبض على أحد مقاتلي تنظيم «داعش» في مدينة بنغازي. وقال نجم إنَّ عناصر الأمن بمركز شرطة الصابري تمكَّنوا من إلقاء القبض على «الداعشي» فور خروجه من محور الصابري، عندما حاول التسلل إلى وسط المدينة. (وكالات)