قتل 4 أشخاص على الأقل، ليلة الجمعة/ السبت، في منطقة ورشفانة، جنوب غربي طرابلس، من جراء تجدد الاشتباكات مع المليشيات المسلحة "المتشددة"، وقصف الطيران الحربي الليبي مواقع "أنصار الشريعة" في بنغازي، في حين أصيب ناشط سياسي بعد إطلاق النار عليه في درنة، شمال شرقي البلاد .وأوردت "سكاي نيوز العربية" عن مصادر طبية محلية أن 3 قتلى و5 جرحى من قوات "لواء ورشفانة" وصلوا إلى مستشفى الزهراء في ورشفانة التي يحاصرها عناصر من قوات "غرفة عمليات ثوار ليبيا" . في حين نقل قتيل و6 مصابين إلى مستشفى الزاوية التعليمي نتيجة المعارك في المنطقة نفسها .في غضون ذلك، أصيب الناشط السياسي باسط بوذهب في قدمه وكتفه، برصاص مسلحين هاجموه عند خروجه من مقهى في مدينة درنة . ونقل إلى أحد المستشفيات بالمدينة . وذكرت مصادر طبية أن حالته الصحية "مستقرة" .وقتل أول أمس الجمعة طالب في كلية التقنية الطبية، برصاص مسلحين في درنة، بحسب ما أفاد مصدر أمني، موضحا أن الطالب تعرض لوابل من الرصاص وهو في طريقه إلى منزله .وكان الطيران الحربي الليبي، قد قصف أول أمس الجمعة، مواقع لجماعة أنصار الشريعة في منطقة قنفودة ببنغازي، وقالت مصادر إن الجيش الوطني الليبي يتقدم في بنغازي ويستعد لمواجهة أنصار الشريعة في المدينة، وبحسب البيان الصادر عن الجيش الليبي فإن مقر غرفة العمليات للجيش الليبي سيكون في جبل نفوسة غربي ليبيا .الى جانب ذلك ردد محتجون في ميدان الشهداء بالعاصمة الليبية طرابلس أول أمس الجمعة هتافات معادية للبرلمان الليبي المنتخب حديثاً وطالبوا بحله .واتهم المحتجون البرلمان باتخاذ قرارات أدت الى ما سموه التدخل الأجنبي ضد المقاتلين الذين يخوضون اشتباكات ضد بعضهم البعض للسيطرة على طرابلس .ونصبت مشانق زائفة أثناء الاحتجاج علقت عليها دمى مكتوب عليها "يسقط البرلمان" . وردد المحتجون هتافات منها "الشعب يريد إسقاط البرلمان" و"ليبيا . . لبيبيا . . ليبيا . . ليبيا" وغيرها، وقال محتج يدعى عصام الجولاي "مطالبنا في هذه المظاهرة هي إسقاط ما يسمى ببرلمان طبرق نتيجة لما اتخذه البرلمان من قرارات نتج عليها تدخل خارجي وضرب ثوارنا وهذا يعد خيانة حسب القانون الليبي" .على صعيد آخر التقى رئيس بعثة الامم المتحدة للدعم في ليبيا برناردينو ليون خلال زيارته اول امس الزنتان رئيس وأعضاء المجلس البلدي واعيان المدينة . وأكد ليون خلال اللقاء على ضرورة إيجاد حل توافقي بين كل الأطراف الليبية وعدم تجدد العمليات العسكرية التي تسببت في عمليات نزوح كبيرة للمواطنين، مشيراً إلى أن تجدد الصراع سيزيد رقعة النزوح . وبين ليون ان وفد الأمم المتحدة يسعى لتكوين أرضية مشتركة بين أطراف الصراع، مشدداً على أن العمل العسكري ليس هو الحل والمخرج لهذه الأزمة . (وكالات)