أعلنت إيران، أمس، أنها باشرت القيام بدراسات تمهيدية لبناء غواصة تعمل بالدفع النووي، وذلك عشية مفاوضات حاسمة بينها وبين القوى الست الكبرى حول برنامجها النووي المثير للجدل . وقال الاميرال عباس زمني مساعد قائد سلاح البحرية للامور التقنية، بحسب ما نقلت عنه وكالة فارس للأنباء، باشرنا دراسات تمهيدية لصنع غواصة تعمل بالدفع النووي .وأضاف لجميع الدول الحق في استخدام التكنولوجيا النووية لاهداف سلمية، وبالتالي لتسيير سفنها، مشدداً على ان البحرية الإيرانية بحاجة لهذه التكنولوجيا لتمكين قطعها البحرية من القيام بعمليات على مسافات كبيرة . ولم يقدم المسؤول العسكري الإيراني تفاصيل إضافية .وهناك حالياً خمس دول فقط قادرة على صنع غواصات تعمل بالدفع النووي هي الولايات المتحدة وروسيا وفرنسا وبريطانيا والصين . (ا .ف .ب)