قال إسلاميون مصريون، كانون يحسبون على أنشطة جهادية قبل مراجعاتهم الفكرية منذ عقد، إن ثورة 25 يناير عملت على فتح أبواب الحرية لهم ولجميع المصريين، وأنها أسهمت في إخراجهم من السجون . وقال القيادي بالجماعة الإسلامية، عبود الزمر، خلال احتفالية منتدى الوسطية للفكر والثقافة بمناسبة إشهاره رسميا، إن الشعب المصري بعد ثورة 25 يناير يعيش في حالة من الوسطية، إذ لا بد أن نتبنى رؤية صحيحة للدين الإسلامي في المجتمع المصري . وأضاف ان الفكر الوسطي هو صحيح الإسلام، ومصر تمر بمرحلة حرجة لا تحتاج فيها للتشدد في الدين الذي يترتب عليه مفاسد، ولا نريد تراخياً في قضايا الدين يترتب عليه مفاسد في المجتمع . ومن جهته، شدد رئيس المنتدى، منتصر الزيات، على أن الأجهزة الأمنية في عهد مبارك كانت تعرقل أنشطة المنتدى خلال السنوات الخمس الماضية . وقال أقمنا عشرات المؤتمرات في السنوات السابقة وتعرض بعضها للإلغاء بجرة قلم بيد أمن الدولة، وكان يتم ذلك بعد أن تتحرك الوفود العربية، وكنا نتسلل لنعقد أنشطة منتدى الوسطية من خلال التحايلات الأمنية .