استؤنفت المعارك بين فصائل متنافسة امس الثلاثاء، في جنوب العاصمة الليبية، وسط تبادل الاتهامات بين ما يعرف ب«قوات الأمن المركزي أبو سليم» وما يسمّى ب«لواء الصمود» حول الطرف المسؤول عن خرق اتفاق تعزيز وقف إطلاق النار الموقع تحت اشراف الامم المتحدة، فيما جددت بريطانيا الدعوة لرعاياها بمغادرة طرابلس وحذرت من اتساع رقعة القتال. واندلعت المعارك في فترة الصباح رغم التوصل الى وقف لإطلاق النار في الرابع من سبتمبر، وذلك خصوصا على طريق المطار الدولي لطرابلس الذي دُمّر في 2014 في معارك مشابهة. وأسفرت الاشتباكات عن سقوط 4 جرحى في حصيلة أولية، حسب الناطق باسم جهاز الإسعاف والطوارئ، أسامة علي، كما أدت إلى إصابة دائرتي كهرباء جنوب الهضبة (1 - 2) وخروج معظم وحدات التوليد، وانقطاع الكهرباء من طرابلس إلى رأس جدير والجبل الغربي والمنطقة الجنوبية، في حين قالت الشركة العامة للكهرباء في بيان إن انقطاع الكهرباء يمتد ساعات طويلة قد تصل إلى 8 ساعات فأكثر، بسبب ما يشهده جنوب طرابلس من اشتباكات ما تكاد تنتهي حتى تعود.وقال ما يسمّى ب«لواء الصمود» الذي يقوده الضابط السابق صلاح بادي إن قواته تقدمت على محور طريق المطار جنوب العاصمة طرابلس، متهمًا قوات ما يعرف ب«الأمن المركزي - أبو سليم» بخرق هدنة اتفاق وقف إطلاق النار الذي اتفق عليه اجتماع الزاوية الأسبوع الماضي، عندما هاجمت تمركزات قواته صباح الثلاثاء، حسب بيان صادر عن مكتبه الإعلامي.في المقابل، ذكر الناطق باسم الأمن المركزي أبو سليم أن ما يسمى ب«لواء الصمود» شن هجومًا بالأسلحة الثقيلة على طريق المطار وخلف حديقة الأحياء البرية، مما أدى إلى سقوط القذائف العشوائية على المدنيين. وأوضح أن قوات الأمن المركزي أبوسليم وكتيبة الدبابات والمدفعية تقدمت نحو طريق المطار، وحاليًا تتم محاصرة مقر معسكر «النقلية» مكان تمركز لواء الصمود من جهتين. جددت وزارة الخارجية البريطانية دعوتها لمواطني المملكة المتحدة بعدم السفر إلى ليبيا، داعية رعاياها الذين ما زالوا في البلاد إلى المغادرة على الفور كما وصفت الوزارة الأوضاع الأمنية المحلية بالهشة والتي يمكن أن تتدهور بسرعة إلى قتال عنيف وصدامات دون سابق إنذار.وقالت الوزارة الثلاثاء، إنه من المحتمل جدا أن يحاول الإرهابيون تنفيذ هجمات في ليبيا مشيرة إلى مقتل ما لا يقل عن 13 شخصًا في أعقاب هجوم إرهابي على المفوضية الوطنية العليا للانتخابات في طرابلس شهر مايو الماضي كما أشارت إلى هجوم 10 سبتمبر الجاري على المؤسسة الوطنية للنفط والضحايا الذين سقطوا فيه.وأضافت الخارجية البريطانية: «لا يزال هناك تهديد كبير في جميع أنحاء البلاد من الهجمات الإرهابية وخطف الأجانب، بما في ذلك من المتطرفين التابعين لداعش والقاعدة، فضلاً عن الميليشيات المسلحة، وقد هاجم مسلحو هذين التنظيمين عددا من منشآت النفط والغاز وقتلوا أو اختطفوا عمالاً، بمن فيهم مواطنون أجانب».(وكالات)