رحل الجيش الموريتاني من مدينة باسكنو (1450 كلم شرق نواكشوط) مواطناً مالياً متهماً بالتجسس لمصلحة تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي، إلى العاصمة نواكشوط حيث تسلمته إدارة أمن الدولة (الاستخبارات) التي بدأت تحقيقاتها معه .وكانت الخليج قد كشفت قبل أيام عن اعتقال المتهم شرق البلاد لدى مراقبة تحركاته قرب قاعدة عسكرية في المنطقة . ويدعى المتهم إبراهيم ولد محمود (70 عاماً)، وينتمي إلى قبائل البرابيش العربية التي تقطن إقليم أزاد شمال مالي . وكانت الاستخبارات العسكرية قد عثرت لدى المتهم خلال عملية اعتقاله على سلاح رشاش ومبالغ مالية من عملات عدة . وقال مصدر أمني إن المتهم تردد بكثرة قرب القاعدة العسكرية في مدينة باسكنو ما أوحى إلى أنه كان يجمع معلومات استخباراتية لمصلحة القاعدة التي تخوض حرباً مفتوحة ضد الجيش الموريتاني .وفي تطور آخر، قالت مصادر متطابقة في نواكشوط، إن قيادة أركان الجيش سرحت الرائد أحمد ولد اكرمبلة، وكان قد اعتقل مؤخراً لأسباب لم تعرف بعد .