الجزائر «الخليج»، وكالات: غادر الرئيس الجزائري عبدالعزيز بوتفليقة، أمس، فرنسا بعد أن أجرى فحوصاً «طبية دورية» في غرونوبل بفرنسا، التي كان وصل إليها الخميس، وفق مصادر متطابقة.وكان بوتفليقة غادر أمس قسم القلب في المجمع الاستشفائي التعاوني بغرونوبل «جنوب شرق» حيث يعمل طبيبه المختص في القلب جاك مونسيغو. من جهة أخرى، رشحت أنباء أن تنظيم القاعدة في بلاد المغرب أعلن عن ضم «كتيبة المرابطين» التي يقودها مختار بلمختار، وتنشط في منطقة الساحل الإفريقي وليبيا وصحراء الجزائر. ووزع التنظيم المتطرف الجمعة تسجيلاً صوتياً لقائده العام عبدالمالك دروكدال المدعو أبومصعب عبدالودود؛ أعلن فيه التحاق «المرابطين» بالقاعدة مجدداً، بعدما غادره عام 2012، إثر خلاف بين الزعماء. وأكد دروكدال على جمع القوى لمحاربة «فرنسا الصليبية». كما جدد تبنيه لعملية احتجاز رهائن في فندق باماكو قبل أسبوعين.وكان بلمختار يقود كتيبة الملثمين التابعة للقاعدة ويتولى القيادة في كامل المناطق الصحراوية وإمداداتها إلى داخل مالي والنيجر وليبيا. وأسس عام 2013 كتيبة «الموقعين بالدم»، التي شن باسمها هجوماً على قاعدة استخراج الغاز في منطقة تينجورين بولاية إليزي بالجزائر، بعدها أسس كتيبة «المرابطين»، التي انضم إليها مسلحو جماعة التوحيد والجهاد في غرب إفريقيا وجماعة أنصار الدين، وهما أيضاً متعددو الجنسية، لكن معظم أفرادهما من مالي. ووفقاً لمصادر؛ فإن عودة بلمختار إلى القاعدة كانت متوقعة بالنظر إلى المساعي الجارية بين مختلف المنظمات الإرهابية لجمع قواها؛ وتوحيد صفوفها، خاصة بعد الحرب التي شنتها فرنسا في مالي مطلع 2013، حيث كشفت تقارير أمنية نشرت في الجزائر وفرنسا مؤخراً عن اتصالات مكثفة بين هذه التنظيمات لاسيما «القاعدة» و«المرابطون» وأنصار الشريعة لتشكيل قوة مشتركة. وجاء إعلان انضمام «المرابطين» في هذا التوقيت بالذات حلقة ضمن هذا المسعى. وكانت سبع منظمات إرهابية تتقاسم العمل والتخريب في المغرب والساحل وهي «القاعدة»، «المرابطون»، «داعش»، «أنصار الشريعة»، «التوحيد والجهاد في غرب إفريقيا»، «أنصار الدين» وبوكوحرام، تقاربت في الآونة الأخيرة بعد خلافات على الزعامة ومناطق النفوذ وريع الاختطافات، ودخل بلمختار عدة مرات إلى ليبيا للتنسيق وإيجاد أرضية تواصل وعمل مشترك لخلق حزام متضامن ومتناسق من البحر الأحمر إلى المحيط الأطلسي، ويبدو أن هذه المنظمات ستنصهر كلها في تنظيمين هما «القاعدة في بلاد المغرب» و«داعش»، ولا يستبعد أن تقوم حرب بينهما لاحقاً. فحتى بوكوحرام دخلت في اتصالات مع «داعش» ومع القاعدة في الوقت نفسه، وقد تتكامل مع من يوفر لها قدراً أكبر من المصالح.