قال المرصد السوري إن أكثر من 300 مدني لقوا حتفهم خلال ثلاثة أسابيع من القصف المتواصل على مدينة حلب في شمال سوريا.ومنذ 31 يوليو/ تموز، تاريخ بدء معارك لفك الحصار عن أحياء حلب الشرقية، قتل «333 مدنياً» من جراء القصف المتبادل بين طرفي النزاع في المدينة المقسمة.ووثق المرصد السوري «مقتل 163 مدنياً، بينهم 49 طفلاً» في قصف للفصائل المعارضة على الأحياء الغربية التي تسيطر عليها قوات النظام، فضلاً عن اثنين آخرين في قصف الفصائل لحي الشيخ مقصود ذي الأغلبية الكردية.كذلك قتل «168 مدنياً، بينهم 26 طفلاً»، بحسب المرصد، من جراء القصف الجوي الروسي والسوري، فضلاً عن القصف المدفعي لقوات النظام على الأحياء الشرقية الواقعة تحت سيطرة الفصائل المعارضة.وفي أماكن أخرى في محافظة حلب، قتل خلال الفترة ذاتها 109 مدنيين من جراء القصف الجوي على مناطق واقعة تحت سيطرة الفصائل المقاتلة. (أ. ف. ب)