حذرت دراسة نشرت أمس، من أن التصريحات الحادة بين الجنوبيين والشماليين المصحوبة بمشاكل لوجستية قد تحول الاستفتاء حول مصير جنوب السودان إلى كارثة وطنية عبر إعادة إغراق أكبر دولة إفريقية في الحرب، فيما أعلنت كينيا إرجاء قمة لدول في شرق إفريقيا أعضاء في السلطة الحكومية للتنمية (ايقاد) مخصصة لدراسة الوضع في السودان، لمدة أسبوع على الأقل بعدما كانت مقررة اليوم السبت، وأكدت الجامعة العربية أنها ستشارك في مراقبة الاستفتاء، والذي دعت إلى إقامته في موعده المحدد .وقال معهد ريفت فالي للأبحاث المتخصص بشؤون السودان في دراسة من 65 صفحة في هذه المرحلة النهائية، تهدد استراتيجية الحبال المشدودة والمهل والوعود التي لم تتحقق وهي تقليد قديم لدى السياسيين السودانيين بتحويل التحديات السياسية والتقنية للاستفتاءات إلى كارثة وطنية . واضافت الدراسة التي تحمل عنوان سباق مع الزمن: في إطار حصول تصويت ضد وحدة السودان، فان استفتاء تشوبه أخطاء كثيرة قد ينسف شرعية انفصال جنوب السودان . كما أن نتائج مثيرة للجدل لهذا الاستفتاء قد تعيد إغراق أكبر دولة إفريقية في المواجهة المسلحة، كما رأت الدراسة التي تدعو السلطات إلى استخلاص العبر من الانتخابات الوطنية التي جرت في إبريل/نيسان، والتي شابتها اتهامات بعمليات تزوير ومخالفات . وحذرت الدراسة قائلة إن عملاً دولياً تشاورياً ودبلوماسية ماهرة يستطيعان فقط قيادة عملية تقرير المصير في جنوب السودان إلى نهاية ناجحة . . وإن الفشل يمكن أن يعني العودة إلى الحرب . وقالت الدراسة أيضاً أن إرجاء هذا الاستفتاء في أبيي غير مرغوب، لكن قد يكون من غير الممكن تفاديه لأن الأطراف لم يتوصلوا إلى اتفاق على أحقية الناخبين فيه وتركيبة هذه اللجنة الأخرى المشرفة على الاستفتاء .من جهة أخرى، قال مسؤول في وزارة الخارجية الكينية التي تنظم القمة في اتصال هاتفي إن القمة أرجئت، وهي متوقعة حالياً في السادس، والسابع من نوفمبر/تشرين الثاني في أديس أبابا . وكان مقرراً عقد هذه القمة أصلاً اليوم في نيروبي، ثم نقل مقر انعقادها في بادئ الأمر بطريقة غير متوقعة إلى أديس ابابا وفي الموعد نفسه .وتغيير مكان انعقاد القمة في اللحظة الأخيرة يعود لتعقيدات سببها المشاركة المحتملة للرئيس السوداني عمر البشير، بحسب مصدر دبلوماسي في نيروبي . في غضون ذلك، قال رئيس مكتب الجامعة العربية في السودان صلاح حليمة إن بعثة الجامعة ستضم نحو 50 مراقباً سيتم توزيعهم على كافة مناطق الاستفتاء . وشدد على حرص الجامعة على عقد الاستفتاء في موعده في يناير/كانون الثاني المقبل بشفافية ونزاهة . وأضاف أن الجامعة العربية ستعقد مؤتمر جوبا 2 لإعمار وتنمية جنوب السودان بعد الاستفتاء وبغض النظر عن نتيجته، موضحاً أن المؤتمر يهدف إلى المساعدة على إعمار وتنمية الجنوب، وتأسيس بنية تحتية تربط شمال، وجنوب السودان، وتعزيز المصالح المشتركة بينهما . (وكالات)