أفاد تقرير إخباري كويتي بوجود مخطط عدائي يستهدف طائرة رئيس الوزراء الشيخ جابر المبارك أثناء زيارته للعراق المقررة في ابريل/ نيسان المقبل .وذكرت مصادر صحافية في الكويت أن أجهزة الأمن تلقت معلومات حول تهديد جماعة عزت الدوري القائد الوحيد الباقي من النظام البعثي السابق بالتعرض للطائرة التي ستقل الشيخ جابر المبارك رئيس الوزراء إلى العراق الشهر المقبل . وقالت المصادر ان الكويت حريصة على تأمين زيارة رئيس الوزراء إلى بغداد . . ورئيس الوزراء ماضٍ في زيارته التاريخية التي من شأنها حسم عدد من الملفات العالقة بين البلدين .وتعتبر زيارة رئيس الوزراء الكويتي للعراق الأولى للمبارك منذ توليه رئاسة الحكومة . وكان رئيس الحكومة الكويتية السابق الشيخ ناصر المحمد زار بغداد في عام 2011 وأسفرت زيارته عن اتفاق كويتي-عراقي على تشكيل لجنة عليا لبحث القضايا العالقة بين البلدين . (د ب أ)