بحث الرئيس المصري محمد مرسي، أمس، مع وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، عدداً من القضايا التي تهم الجانبين المصري والأمريكي، إلى جانب قضايا إقليمية وعملية التسوية، وكذلك مسألة النهوض بالاقتصاد المصري والإصلاح القضائي والمنظمات غير الحكومية وغيرها .وقالت مصادر رئاسية: إن مرسي أطلع كيري على تطورات عملية التحول الديمقراطي في مصر، وحرص المصريين على إتمامه والمضي قدماً في بناء الدولة المصرية الحديثة القوية والمستقرة، فيما شدد كيري على ضرورة إقامة علاقات بين الرئاسة وجميع القوى السياسية، وعدم إقصاء أي فصيل سياسي . وأضافت المصادر: إن مرسي أكد ضرورة بناء شراكة استراتيجية بين بلاده والولايات المتحدة، على أن تكون العلاقة مبنية على قاعدة من الاحترام المتبادل والمصالح المشتركة بين البلدين وليس علاقة التبعية . وأوضحت أنه طرحت على مائدة المباحثات القضايا المطروحة على جدول المباحثات القضية السورية، والبرنامج النووي الإيراني، فضلاً عن عملية التسوية بين الفلسطينيين والإسرائيليين، وضرورة التعاون الفعال، فيما يتعلق بعملية التسوية، والبناء على ما تم تحقيقه من نجاح لوقف إطلاق النار في غزة .وحرص كيري على إصدار بيان صحفي قبيل مغادرته القاهرة، أكد فيه أن بلاده سوف تقدم لمصر 190 مليون دولار لدعم الميزانية الحكومية، وأنها تقدم هذه المساعدة في ضوء تأكيدات مرسي له بأنه ينوي استكمال العملية القائمة مع صندوق النقد . وقال: إنه دعا الرئيس مرسي إلى مزيد من العمل الشاق والتسويات، لإعادة الاستقرار في البلاد، وأنه ناقش معه العديد من التحديات التي تواجه مصر بطريقة صريحة وبناءة . وتابع: إنه من الواضح أن هناك حاجة إلى مزيد من العمل الشاق والتسويات من أجل إعادة الوحدة والاستقرار السياسي وإنعاش الاقتصاد . وطالبت جبهة الضمير الرئاسة وجميع من التقاهم كيري بالقاهرة من رموز سياسية بالكشف للشعب المصري بكل وضوح وشفافية عن تفاصيل لقائهم بكيري، ومدى ما يعود على مصر من فائدة من هذه اللقاءات .وكان وزير الدفاع والإنتاج الحربي المصري الفريق أول عبد الفتاح السيسي أكد خلال لقائه كيري، أمس، عدم وجود أي خلافات بين المؤسستين الرئاسية والعسكرية، وأن القوات المسلحة ليست طرفاً في الصراع السياسي الدائر الآن في مصر . وقال المتحدث العسكري العقيد أحمد محمد علي إن اللقاء تناول بحث سبل دعم آفاق التعاون العسكري بين البلدين في ضوء عمق العلاقات المصرية الأمريكية . وفيما أعرب السيسي عن اعتزازه بنمو العلاقات العسكرية بين البلدين في العديد من المجالات وتطلعه إلى مزيد من التعاون لبناء وتطوير القدرة القتالية للقوات المسلحة لدعم الأمن والسلام بالمنطقة، فقد أشاد كيري بالدور الذي تقوم به القوات المسلحة المصرية في حماية الأمن والاستقرار خلال المرحلة الراهنة، مؤكداً حرص بلاده على دعم العملية الديمقراطية في مصر، باعتبارها شريكاً استراتيجياً في منطقة الشرق الأوسط . يشار إلى أن مغادرة وزير الخارجية الأمريكي للقاهرة تأخرت بسبب قطع مئات المتظاهرين من رابطة مشجعي الأهلي المعروفة بالتراس أهلاوي للطريق الرئيسة المؤدية إلى مطار القاهرة، بحسب مصادر ملاحية .