بالتزامن مع وصول المستشارة الالمانية انجيلا ميركل إلى تبليسي، حيث اعلنت ان جورجيا ستكون عضوا في حلف شمال الاطلسي. وأعلن الكرملين أن الرئيس الروسي ميدفيديف أبلغ نظيره الفرنسي نيكولا ساركوزي في اتصال هاتفي، أن روسيا ستباشر ابتداء من اليوم سحب قواتها العسكرية التي كانت ارسلت لتعزيز قوات حفظ السلام الروسية اثر الاعتداء الجورجي على اوسيتيا الجنوبية.وحذر ساركوزي نظيره الروسي خلال الاتصال، بحسب ما جاء في بيان الاليزيه، من التداعيات الخطيرة لعدم تطبيق اتفاق السلام بشكل سريع وكامل، على علاقات روسيا بالاتحاد الأوروبي، وقال ان توقيع كل الاطراف المعنيين وآخرهم رئيس اتحاد روسيا، على اتفاق وقف إطلاق النار المؤلف من ست نقاط، يجب ان يترجم بانسحاب من دون تأخير لجميع القوات العسكرية الروسية التي دخلت جورجيا منذ السابع من أغسطس/آب.وقال ساركوزي في مقال تنشره لو فيجارو اليوم إن الانسحاب الروسي بلا تأخير مسألة غير قابلة للتفاوض. وحذر روسيا بأنها إذا لم تنسحب سيدعو إلى قمة أوروبية طارئة لتقرير النتائج الواجب استخلاصها. ميدانياً، أفاد الجنرال الروسي فياتشيسلاف بوريسوف، قائد منطقة غوري الجورجية القريبة من اوسيتيا الجنوبية، ان قوات حفظ السلام الروسية وصلت، والقوات الروسية تنسحب تدريجيا، من دون أن يوضح ما اذا كانت هذه التحركات تشمل كافة انحاء جورجيا أو منطقة غوري فقط. ومن واشنطن، أعلنت وزيرة الخارجية الأمريكية كوندوليزا رايس امس أن روسيا لا تفي بالالتزامات التي تعهدت بها بموجب اتفاق وقف اطلاق النار مع جورجيا. ورأت من جهة ثانية أن العملية العسكرية في جورجيا قضت على سمعة روسيا.وقالت رايس عبر تلفزيون إم بي سي استخدام القوة المفرطة ثم الاستقبال بالترحاب في اوساط المؤسسات الدولية، الأمور لا تجري بهذه الطريقة. وختمت بالقول ستدفع روسيا ثمنا. وسنتباحث مع حلفائنا حول عواقب اعمال روسيا على انخراطها في المؤسسات. من جهته اعتبر وزير الدفاع الأمريكي روبرت غيتس ان العالم بأسره يرى روسيا من منظار مختلف الآن عما كان عليه قبل أسبوع أو اثنين. وأضاف ان العالم ينظر بطريقة مختلفة لا إلى العمليات العسكرية في جورجيا فحسب بل أيضاً إلى الاجراءات المتخذة حيال المستثمرين الغربيين والشركات الغربية في الاسابيع المنصرمة. وقال اعتقد ان الروس لم يدركوا بعد الحجم الحقيقي لتبعات النزاع، مضيفا لدينا الوقت للتفكير مليا في الإجراءات التي سنتخذها مع حلفائنا. واضاف غيتس بالرغم من ثروتهم النفطية، فإنهم بحاجة إلى الكثير مما لدى الغرب وقال إن الرئيس الروسي السابق رئيس الوزراء الحالي بوتين له اليد الطولى في السلطة في بلاده، أوضح بالنسبة لي، من الواضح ان بوتين يملك اليد الطولى حالياً اضاف ان الإجراءات التي اتخذها بوتين في الانتقال من كونه رئيسا إلى رئيس للوزراء خلال الاسابيع الفائتة واليوم في جورجيا، تبرهن، على كل حال بحسب رأيي، انه ممسك بزمام الأمور أكثر من أي كان. وأقر بأنه تفاجأ بهذا الواقع، ودعا الرئيس ميدفيديف إلى استخدام نفوذه على المسؤولين الروس الذين يستخدمون لهجة مستعادة من الاتحاد السوفييتي، اضاف نأمل من أولئك الذين يبدون في روسيا مستعدين للتطلع إلى المستقبل، اناس مثل الرئيس ميدفيديف ربما، ان يبدأوا في ممارسة قدر أكبر من النفوذ وان يتوصلوا إلى ضبط لهجة بعض هؤلاء الاشخاص. وكانت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل قد أجرت محادثات أمس في تبليسي وأعلنت أن جورجيا ستنضم إلى حلف الأطلسي. وقال الرئيس الجورجي ميخائيل ساكاشفيلي إنه لا يعترف بأية قوة روسية لحفظ السلام، وشدد على أن مثل هذه القوة روسية، وليست قوة لحفظ السلام.وأعلنت فنلندا الرئيس الحالي لمنظمة الأمن والتعاون في أوروبا عقد اجتماع بعد ظهر اليوم الاثنين في فيينا لاعضاء المنظمة لاتخاذ قرار بإرسال مائة مراقب إضافي إلى جورجيا. وأعلنت المفوضية العليا للاجئين في الأمم المتحدة ان حوالى 158600 شخص نزحوا بسبب النزاع في جورجيا. ومن بين هؤلاء، نزح 98600 في داخل جورجيا و30 ألفا داخل منطقة اوسيتيا الجنوبية و30 ألفا إلى روسيا.