قال نحو 50% من الأمريكيين إنهم يعتقدون أنه يجب القيام بعمل عسكري لوقف برنامج إيران النووي اذا ما فشلت العقوبات . وأظهر استطلاع أجرته جامعة كوينيبياك أن أعداداً متزايدة من الأمريكيين (نسبة 50% مقابل 44%) أعربوا عن استيائهم من أداء الرئيس باراك اوباما في الرئاسة، رغم أن عدداً أكبر من الأمريكيين يوافقون على طريقة أدائه للسياسة الخارجية بما في ذلك إدارته للعلاقات الشائكة بين الولايات المتحدة وطهران .وقال نحو 55% من المستطلعة آراؤهم إنه يجب على الولايات المتحدة ألا تقوم بعمل عسكري فوري ضد إيران، وذلك مقابل 36% أيدوا ذلك . وزاد عدد المؤيدين لاستخدام القوة ضد إيران الى 50% في حال فشل العقوبات، وذلك مقابل 38% عارضوا ذلك . (ا .ف .ب)