استشهد فلسطيني برصاص الاحتلال في الخليل، وأصيب العشرات في المواجهات العنيفة التي اندلعت بمدن الضفة الغربية المحتلة، وقمع جنود الاحتلال المسيرات السلمية الأسبوعية في بلعين، وتصدى الفلسطينيون لمستوطنين متطرفين نصبوا خياماً في باحات الحرم الإبراهيمي في الخليل.وأعلنت وزارة الصحة الفلسطينية استشهاد الشاب محمد زين الجعبري (24 عاماً)، من مدينة الخليل. وكان الشاب الجعبري قد أصيب برصاص قوات الاحتلال، في منطقة باب الزاوية وسط مدينة الخليل، ونقل إلى المستشفى الأهلي لتلقي العلاج ووصفت إصابته بالخطيرة، وأعلن عن استشهاده في وقت لاحق. والشهيد الجعبري من ذوي الإعاقة السمعية، وهو متزوج وأب لطفلين. وقالت وزارة الصحة إن شابين أصيبا بالرصاص الحي في مدينة نابلس في الضفة الغربية، كما أصيب أربعة فلسطينيين على الأقل في شرق جباليا في قطاع غزة. كما أصيب عدد من الفلسطينيين بالاختناق نتيجة استنشاق الغاز المسيل للدموع الذي أطلقته قوات الاحتلال خلال حمايتها مجموعة مستوطنين هاجمت قرية عينابوس جنوب محافظة نابلس. وقالت المصادر، إن مجموعة من المستوطنين هاجمت منازل الفلسطينيين في قرية عينابوس، بحماية من قوات الاحتلال، حيث تصدى لهم المواطنون بالحجارة.وتواصلت المسيرات والمظاهرات الأسبوعية، في مختلف المدن الفلسطينية، للأسبوع ال14 على التوالي، نصرة للقدس واحتجاجاً على إعلان الرئيس الأمريكي دونالد ترامب المدينة المقدسة عاصمة ل«إسرائيل».وقمعت قوات الاحتلال المسيرات الشعبية، مستخدمة الرصاص الحي والمعدني المغلف بالمطاط، والغاز المسيل للدموع وقنابل الصوت، تجاه المواطنين، ما أدى إلى إصابة عدد منهم بالرصاص المطاطي، إلى جانب العشرات بحالات اختناق.وفي القدس المحتلة أدى نحو 50 ألف مقدسي ومن أراضي ال48، صلاة الجمعة برحاب المسجد الأقصى المبارك، بالرغم من إجراءات الاحتلال المشددة في المدينة المقدسة. واعتقلت قوات الاحتلال الشاب محمد توفيق غيث أثناء توجهه لصلاة الجمعة، واقتادته لمركز التحقيق والتوقيف في المدينة.وكانت قوات الاحتلال نشرت تعزيزات عسكرية وسط المدينة، تزامناً مع انطلاق سباق الماراثون التهويدي الذي تشرف عليه بلدية الاحتلال في القدس، إضافة لقمعها ماراثوناً فلسطينياً مقدسياً قبل انطلاقه. وخرج العشرات من المواطنين في محاولة لتنظيم ماراثون مضاد، حيث ارتدوا قمصانا تحمل شعار «القدس عاصمة دولة فلسطين»، فيما تصدت لهم قوات الاحتلال واعتدت عليهم بالضرب، واعتقلت اثنين من المشاركين، كما صادرت الأعلام والرايات الفلسطينية.وأدى أهالي قرية العيسوية صلاة الجمعة، قرب المدخل الرئيسي للبلدة، للأسبوع السادس على التوالي، احتجاجاً على حصارها من قبل الاحتلال، وعلى سياسة الهدم والتنكيل التي تمارسها قوات الاحتلال بحق أهالي القرية، وسط انتشار عسكري مكثف.كما شهدت عدة مناطق في محافظة رام الله والبيرة اندلاع مواجهات بين الشبان وجنود الاحتلال تركزت في قرية المزرعة الغربية ومدخل البيرة الشمالي. وذكرت المصادر أن قوات الاحتلال اعتقلت سبعة فلسطينيين من القدس والضفة الغربية المحتلة.وأصيب شابان بالرصاص المطاطي، إلى جانب العشرات بحالات الاختناق، بعد قمع قوات الاحتلال مسيرة سلمية انطلقت من قرية المزرعة الغربية شمال غرب رام الله، صوب أراضي القرية المهددة بالمصادرة لصالح شق طريق استيطاني يربط مستوطنات «تلمون» و«حلاميش» و«عطيرت» المقامة على أراضي المواطنين ببعضها بعضاً.وفي قرية كفر قدوم، أصيب عدد من أهالي القرية خلال قمع قوات الاحتلال المسيرة الأسبوعية السلمية المناهضة للاستيطان والمطالبة بفتح شارع القرية المغلق منذ 14 عاماً لصالح مستوطني «قدوميم»، واحتجاجاً على إعلان ترامب بشأن القدس المحتلة. (وكالات)