أشار جنرال بسلاح الجو الأمريكي يوم الاثنين، إلى ما وصفه بتحركات «مثيرة للانزعاج» من قبل الجيش الروسي لتعزيز قواته الجوية منذ غزو جورجيا في عام 2008 ولإقامة دفاعات قوية حول مناطق مثل القرم. وقال الجنرال فرانك جورنيك قائد القوات الجوية الأمريكية في أوروبا للصحفيين إنه يشعر بقلق من تحركات روسيا لزيادة عدد ونوعية طائراتها بما في ذلك الطائرات من دون طيار. وقال جورنيك في المؤتمر السنوي لرابطة سلاح الجو «يمكنني أن أقول بصراحة إن التفوق الذي كان لدينا في الجو يتقلص».ووصف جورنيك كلاً من استثمار روسيا في تحديث قوتها الجوية وبناء دفاعات صاروخية قوية بأنهما «مثيران للانزعاج». ومن بين الدفاعات الصاروخية التي قامت روسيا ببنائها أشار جورنيك الى الدفاعات حول منطقة القرم في أوكرانيا التي قامت روسيا بضمها في 2014 وحول كاليننغراد وهي جيب روسي بين بولندا وليتوانيا.وأضاف أن القوات الجوية الأمريكية بحاجة لأن تطور أساليب جديدة للتدريب والتكتيكات وإجراءات للرد على القدرات المتزايدة لخصومها المحتملين وأن تحافظ على التفوق العسكري القائم منذ مدة طويلة والذي تمتعت به لعقود بينما توفر الحماية للقوات الأمريكية وقوات الحلفاء على الأرض. (رويترز)