واصل الثوار الليبيون هجومهم لليوم الثالث على التوالي في غرب البلاد، وقتل 5 من الثوار وأصيب 17 بجروح أمس في معارك مع كتائب القذافي قرب مدينة زليتن، كما قال متحدث باسم الثوار في مصراتة (200 كلم شرق طرابلس)، فيما قصفت طائرات حلف الأطلسي (الناتو) قوات موالية للقذافي في منطقة الجبل الغربي، في حين ذكرت منظمة هيومن رايتس ووتش أن القوات الحكومية أقامت 3 حقول للألغام المضادة للأشخاص والآليات قرب قرية القواليش غرب جبال نفوسة .وأضاف المتحدث أن هذه المعارك دارت على بعد أربعين كلم غرب مصراتة قرب زليتن التي تحاول قوات الثوار السيطرة عليها للاقتراب من العاصمة . وأوضح أن الثوار باتوا الآن على بعد أقل من كيلومترين اثنين من وسط زليتن .ويحارب الثوار الآن على جبهتين في غرب ليبيا ضد قوات العقيد القذافي، الأولى حول زليتن والثانية في جبال نفوسة غرب طرابلس .وقال أحد مقاتلي المعارضة ويدعى طارق يوسف إن قوات القذافي تسيطر الآن بعد انسحابها من القواليش على قرية صغيرة تبعد نحو أربعة أو خمسة كيلومترات وتحتشد بصفة أساسية في منطقة تبعد عنها المسافة نفسها تقريباً . وأطلقت القوات الحكومية الصواريخ على مقاتلي المعارضة خلال الليل وتقدمت بعدد صغير من العربات عند الفجر لكنها لاذت بالفرار عندما فتح مقاتلو المعارضة النيران عليهم .ومع الاتساع التدريجي للمناطق التي يسيطر عليها المعارضون وإبعاد خطوط المواجهة عن البلدات والقرى بدأ المواطنون في العودة إلى المناطق التي تركوها ذات يوم في الجبال . وأصبحت بلدات مثل الزنتان الواقعة على خط المواجهة والتي ظلت تتعرض للقصف المتواصل قبل بضعة اسابيع تتسم الآن بالهدوء ومفعمة بالحيوية حتى خلال الليل . والتقدم الذي حققته المعارضة الأربعاء يفتح طريقاً مباشراً يصل بين القلعة وكيكلا إذ لم يكن الوصول لهما ممكناً سوى عبر طريق جبلي ملتو . وأصبحت البلدتان خاويتان بشكل كبير بسب قربهما من المعارك، لكن المعارضين يتوقعون أن تصبحا في آمان بسبب هذا التقدم . وقال عبدالواحد وهو مقاتل من المعارضة يحرس نقطة تفتيش على الحافة الشرقية لقرية القواليش إن القنابل سقطت على مسافة نحو ثلاثة كيلومترات شرقي القرية . وأضاف أن القصف الجوي تكرر أربع مرات عصر الخميس .من ناحية ثانية، قال مدير قسم الأسلحة في هيومن رايتس ووتش ستيف غوس إن تجاهل الحكومة الواضح لسلامة مواطنيها مخزٍ، وأضاف أن الألغام الأرضية أسلحة ستؤدي إلى مقتل مدنيين أو فقدانهم لأطرافهم لسنوات . وقالت المنظمة إن حقلين للأسلحة أقيما قرب بعضهما على طريقين ترابيين يؤديان إلى مبنى تابع لكشافة الفتيان بمنطقة الملاعب غرب القواليش، أما الثالث فأقيم إلى جانب الطريق الإسفلتي المؤدية إلى القواليش بغرب الملاعب . (وكالات)