أصيب ثلاثة جنود عراقيين بجروح، أمس الخميس، في هجوم شنه مسلحون مجهولون في جنوب تكريت مركز محافظة صلاح الدين، غداة مقتل ثلاثة أشخاص وجرح عشرين آخرين بانفجار سيارة مفخخة في بغداد حيث اوقع هجوم آخر جريحين .وفتح مسلحون مجهولون يستقلون سيارة مدنية النار من أسلحة رشاشة على سيارة عسكرية لنقل المياه لدى مرورها شرق ناحية الضلوعية (80 كلم جنوب تكريت)، ظهر أمس الخميس، ما أسفر عن إصابة ثلاثة جنود كانوا على متنها بجروح .وكانت قاعدة البكر الجوية أو ما تعرف بقاعدة اناكوندا الجوية التي تتخذها القوات الأمريكية مقراً لها الواقعة في ناحية يثرب جنوب تكريت تعرضت، أول أمس الأربعاء، إلى هجوم بخمس قذائف هاون من دون معرفة حجم الخسائر البشرية أو الأضرار المادية .وانفجرت سيارة مفخخة في جنوب بغداد عند الساعة العاشرة والنصف ليل الاربعاء حيث قتل ثلاثة اشخاص وأصيب عشرون آخرون بجروح . وانفجرت قنبلة مزروعة على جانب الطريق في حي بشمال بغداد عند الساعة العاشرة و45 دقيقة ما أسفر عن سقوط جريحين . من جهة أخرى أعلنت مصادر رسمية أمس مقتل 239 عراقياً وجرح 399 آخرين في أغسطس/ آب الماضي، من جراء أعمال عنف متفرقة وقعت في عموم العراق، وأعلن الجيش الأمريكي أن أغسطس المنصرم، هو أول شهر لم يقتل أو يتوفى خلاله أي عسكري أمريكي في العراق منذ اجتياحه في مارس/ آذار 2003 .وأوضحت حصيلة أعدتها وزارات الدفاع والداخلية والصحة العراقية أن 239 عراقياً بينهم 155 مدنياً و39 عسكرياً و45 شرطياً قتلوا خلال أغسطس . كما أشارت الحصيلة إلى إصابة 399 عراقياً بجروح بينهم 183 مدنياً و96 عسكرياً و120 شرطياً بجروح خلال الشهر نفسه . وفي المقابل، قتل 56 إرهابياً واعتقل 115 آخرون خلال الشهر الماضي . وتمثل حصيلة الضحايا انخفاضاً محدوداً مقارنة بعدد ضحايا شهر يوليو الذي قتل خلاله 259 شخصاً وجرح 453 .من جهة أخرى قالت المتحدثة باسم الجيش الأمريكي الميجور انجيلا فونارو إن أغسطس هو أول شهر لم تسجل فيه أية حالة وفاة أو قتل من جراء أعمال مسلحة أو حوادث أو أمراض . أضافت كان هناك شهران (ديسمبر/ كانون الأول 2009 وأكتوبر/ تشرين الأول 2010) لم تسجل خلالهما القوات الأمريكية في العراق موت عناصر فيها لكن تخللهما على الأقل حالة وفاة واحدة لأسباب غير قتالية .وكانت الحصلة الأدنى خلال شهر كامل في ديسمير ،2010 عندما توفي جندي واحد وفقاً لموقع إلكتروني مستقل . وقتل 4474 عسكرياً أمريكياً في العراق منذ اجتياحه في مارس ،2003 وفقاً لتعداد تجريه وكالة فرانس برس استناداً إلى أرقام موقع إلكتروني مستقل . (وكالات)