أكد وزير الخارجية الألماني غيدو فسترفيله في بكين أمس، أن الوضع في ليبيا لا يمكن حله بوسائل عسكرية، داعيا العقيد معمر القذافي إلى وقف إطلاق النار . وقال الوزير الألماني متحدثا إثر لقاء في بكين مع نظيره الصيني يانغ جياشي لا يمكن تسوية الوضع في ليبيا بالسبل العسكرية . وأضاف للصحافيين لا يمكن أن يكون هناك إلا حل سياسي وعلينا إطلاق العملية السياسية، وهذا يبدأ عندما يوقف القذافي إطلاق النار ليسمح لعملية السلام أن تنطلق .من جهته، لفت الوزير الصيني إلى أن البلدين امتنعا عن التصويت في 17 مارس/آذار على قرار مجلس الأمن 1973 الذي سمح للائتلاف بشن ضربات جوية على ليبيا بعد يومين، مؤكداً هذا يثبت أن البلدين لديهما تحفظات على مستويات مختلفة .وأوضح أن الصين قلقة بسبب أنباء متكررة عن سقوط قتلى وجرحى بين المدنيين واستمرار المعارك . وقال نأمل أن تلتزم الدول المعنية بالقرار وكذلك باستقلال ليبيا وسيادتها، مضيفا ينبغي حل المسألة بالسبل الدبلوماسية والسياسية المناسبة .في السياق ذاته، حذر رئيس لجنة العلاقات الدولية في مجلس الاتحاد الروسي ميخائيل مارغيلوف من محاولة إسقاط نظام القذافي عن طريقِ تدخل عسكري أجنبي . وقال في حديث لقناة روسيا اليوم الناطقة بالإنجليزية نحن نشاطر الرأي أن أيام القذافي وأنصاره في ليبيا باتت معدودة، لكنني شخصيا لا يمكنني أن اقبل أن تتم إطاحة القذافي على يد قوات التحالف، وباعتقادي أن الشعب الليبي هو الوحيد الذي يمكنه فعل ذلك .كما حذر من حدوث فراغ في السلطة ومن استمرار الحرب الأهلية في ليبيا . وأوضح أن فرض منطقة للحظر الجوي فوق الأراضي الليبية أمر ممكن، لكنه من المستحيل إقامة الديمقراطية بهذه البساطة . وقال يمكنك جلب الكثير من الأفكار الأجنبية إلى ليبيا، لكن لا يمكن تطبيقها عمليا وخاصة إذ كنت أجنبيا ومسلحا وممثلا للتحالف العسكري الدولي .وتعليقا على عدم استخدام موسكو حق الفيتو ضد القرار المعني لمجلس الأمن، قال إن روسيا لم تمنع اتخاذ هذا القرار بسبب إقدام قوات القذافي على قصف السكان المدنيين . وشدد على أن روسيا تهتم بعلاقات الصداقة مع دول منطقتي الشرق الأوسط وغرب إفريقيا، لكن حين يحارب زعيم دولة ما شعبه كما هو الحال في ليبيا فلا يمكننا أن نتجاهل الأمر .إلى ذلك، قالت النرويج إن تزويد المعارضة بالسلاح لدعم الانتفاضة في ليبيا سينتهك قرار الأمم المتحدة الذي سمح بعمل محدود ضد القذافي . وقالت وزيرة الدفاع غريت فاريمو التي نشرت الأسبوع الماضي ست طائرات مقاتلة من طراز أف-16 لمساعدة التحالف الدولي لن نشارك في تسليح المعارضين، وأضافت هدف قرار الأمم المتحدة والعملية (العسكرية) حماية المدنيين ونرى أن القرار لا يتسق مع تزويد المعارضين بالأسلحة . وتابعت فاريمو نحن أمام صورة غير واضحة المعالم لا نعلم معها من هي هذه الجماعات المعارضة . (وكالات)المعارضة تسعى لاستثناء صادرات النفط من العقوباتأعلن مسؤول مالي في المعارضة الليبية أمس، أن المعارضة تبحث خططاً مع أصدقاء لاستثناء صادرات النفط من العقوبات المفروضة على ليبيا .ويأتي معظم إنتاج النفط الليبي من حقول في المنطقة الشرقية التي تسيطر عليها المعارضة المسلحة التي تسعى لإطاحة الزعيم معمر القذافي . لكن الصادرات توقفت وتناقص إنتاج الحقول بسبب نقص طاقة التخزين والتكرير .وسئل علي الترهوني المسؤول عن الشؤون الاقتصادية والمالية والنفطية في المعارضة عن الموقف في شرق ليبيا في ما يتعلق بالنفط فقال إنه يسير بشكل أفضل بكثير مما كنت أتمناه، نحن نلبي احتياجاتنا الأساسية . وأضاف ما نريده هو استثناء من العقوبات، هذه مشكلتنا الأساسية . (رويترز)برلين: الموقف من ليبيا لم يعكر العلاقات مع أمريكاأكدت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل أن موقف بلادها المتحفظ من التدخل الدولي في ليبيا لم يعكر صفو العلاقات بين واشنطن وبرلين .وقال المتحدث باسم الحكومة الألمانية شتيفن زايبرت أمس، إن هناك فكرة متأصلة لدى الأمريكيين بأن ألمانيا هي حليف وصديق مخلص ووثيق . ورأى زايبرت أن موقف بلاده لن يؤثر بشكل مباشر في المساعي الألمانية الرامية للحصول على مقعد دائم في مجلس الأمن كما نفى وجود ما يشوب العلاقة بين ميركل وأوباما وهو ما تلمسه المستشارة في المحادثات المباشرة التي تجمعها بالرئيس الأمريكي لا سيما الحوار الذي تم عن طريق الدائرة التلفزيونية المغلقة حول ليبيا قبل أيام . (د .ب .أ)رجال المخابرات في ليبيا قبل أمر أوباماكشفت مصادر حكومية أمريكية أمس، أن رجال المخابرات الأمريكية وصلوا إلى ليبيا قبل أن يوقع الرئيس الأمريكي باراك أوباما أمراً سرياً يسمح بتقديم دعم مستتر للمعارضة المسلحة التي تقاتل العقيد معمر القذافي .وقال مسؤولان أمريكيان إن رجال وكالة المخابرات المركزية الأمريكية سي .آي .إيه أرسلوا للاتصال بمعارضي القذافي وتقويم قدراتهم . وقال بوب باير وهو ضابط سابق في سي .آي .إيه حولت هوليوود مذكراته إلى فيلم باسم سيرياينا إنهم يحاولون تحديد من يمكن أن يتحول إلى وحدة عسكرية ومن لا يقدر على ذلك .وصرح مسؤولون حاليون وسابقون بأن الرئيس الأمريكي الذي قال في خطاب له الإثنين إننا لن نرسل قوات برية إلى ليبيا، له السلطة القانونية لإرسال رجال مخابرات من دون أن يوقع الأمر الذي يسمح بالقيام بتحرك مستتر .وأخطرت لجنتا المخابرات في مجلسي النواب والشيوخ الأمريكيين بتوقيع الرئيس على الأمر قبل أسبوعين أو ثلاثة، الأمر الذي قال مسؤولون إنه جاء بعدما كان عدد من رجال سي .آي .إيه داخل ليبيا بالفعل . (رويترز، أ .ف .ب)رئيس الأركان البريطاني يحذّر من "انكشاف" الرصيد العسكريأكد رئيس هيئة أركان القوات المسلحة البريطانية جوك ستيروب أمس، أن أفغانستان استهلكت معظم الموارد العسكرية لبريطانيا والباقي نشر الآن في ليبيا، محذراً في هذه الحالة من تداعيات خطيرة إذا نشبت أزمة جديدة في دول أخرى مثل إيران .ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية بي .بي .سي عن ستيروب قوله إنه على الرغم من أن أفغانستان لم تعد تشغل العناوين الرئيسة، إلا أنها لا تزال تستنفذ معظم الموارد العسكرية البريطانية . وأضاف القليل الذي بقي في الخزانة في السنوات القليلة الماضية للتعامل مع طوارئ أخرى يتألف بشكل رئيس من قدرات جوية وبحرية وتستهلكها العملية في ليبيا وهذا يعني أن الخزانة مكشوفة الآن وما زلنا نواجه أخطاراً كبيرة . وحذّر من تداعيات خطرة في منطقة قد تتأثر فيها مصالح بريطانية الوطنية وهو أمر لا ينطبق على الحالة الليبية . (يو .بي .آي)تهديد نقابي تونسي بالقتل لمنعه تزويد شاحنات ليبية بالوقودأعلن النقابي التونسي البارز حسين بالطيب أن موالين للزعيم الليبي معمر القذافي في منطقة بن قردان الحدودية مع ليبيا هددوه أول من أمس الخميس، بالقتل وإحراق منزله واستهداف أسرته بعد منعه الأربعاء مع عدد من أهالي المنطقة ثلاث شاحنات ليبية تحمل صهاريج كبيرة لخزن الوقود من التزود بالوقود من تونس .وقال بالطيب، وهو عضو المبادرة الأهلية لحماية الثورة في بن قردان (500 كلم جنوب) إن مئات من الموالين للقذافي طاردوه بأسلحة بيضاء، وإنه نجا منهم بأعجوبة غداة إدلائه بتصريحات لقناة الجزيرة الفضائية أعلن فيها أن سكان بن قردان منعوا شاحنات تابعة للقذافي من التزود بالوقود من تونس . وأضاف أنه تلقى اتصالات على هاتفه المحمول من مجهولين هددوه بالقتل وبإحراق منزله واستهداف أسرته، واتهموه بأنه عميل لقناة الجزيرة، موضحا أنه أقام دعوى قضائية ضد المعتدين . (د .ب .أ)