علمت الخليج أن الرئيس الموريتاني محمد ولد عبد العزيز اجتمع، أمس، في القصر الرئاسي بنواكشوط بيحي ولد الوقف رئيس حزب عادل المعارض ورئيس الوزراء السابق.ويأتي هذا اللقاء بعد المعلومات التي كشفتها الخليج سابقاً عن دخول حزب عادل في مفاوضات مع الحزب الحاكم، وهي المفاوضات التي تخشى منسقية أحزاب المعارضة من أن تؤدي إلى التحاق الحزب المعارض بالأغلبية الرئاسية.كما تأتي بعد يومين من قبول ولد الوقف المشاركة في الحوار الوطني الذي تنظمه السلطات لوضع استراتيجية لمحاربة الإرهاب، وهو الحوار الذي قاطعته أطراف في منسقية المعارضة التي ينتمي إليها الحزب.في سياق متصل، أكملت الخزانة العامة الموريتانية الإجراءات المتعلقة بصرف التمويل الرسمي لأحزاب المعارضة، وهو التمويل الذي يقره القانون حسب التمثيل الانتخابي لكل حزب. وقال مصدر مالي من الممكن بدء صرف هذه التمويلات للأحزاب التي تستحقها اعتبارات من الأسبوع المقبل. وكانت منسقية المعارضة قد استنكرت تأخير صرف التمويل العمومي للأحزاب الذي يقره القانون الموريتاني، ورأت أنه يدخل في إطار تضييق النظام على أحزاب المعارضة والحد من نشاطاتها.