كشفت مصادر إسرائيلية أمس عن تلقي أبرز حاخامات اليهود الشرقيين في الكيان عوفاديا يوسف دعوة من ملك المغرب محمد السادس لزيارة الرباط .وأوضح الموقع الخاص باليهود المتدينين كيكار هشفات أن الأمير محمد، ابن شقيق الملك المغربي قد وصل القدس المحتلة أمس لتوجيه دعوة خاصة للحاخام الأكبر لليهود الشرقيين المعروف بتصريحاته وفتواه العنصرية ضد العرب . وقال المصدر إن عوفاديا تلقى دعوة خطية من الملك المغربي أبلغه فيها أنه سيضع طائرته الخاصة تحت تصرفه لنقله للمغرب ذهاباً وإياباً .واستقبل الحاخام المتطرف المستشار المغربي في مقر مدرسة دينية في القدس المحتلة وخلال اللقاء سأل الحاخام عن حالة يهود المغرب . وقال المصدر الصهيوني إن رجل الأعمال الأمريكي جاك أفيطال المقرب من الحاخام عوفاديا قد رافق الموفد المغربي في زيارته . وقد حمل الحاخام الموفد الملكي كتابه غصن شجرة الآباء كهدية إلى العاهل المغربي وكتب عليه إهداء بخط يده .