تجدد القتال على المحاور الشمالية والغربية والشرقية في ريف حلب، وداخل عدد من أحياء المدينة، رغم إعلان قيادة جيش النظام عن تمديد الهدنة 72 ساعة أخرى. وشنت مقاتلات سورية صباح أمس، عشرات الغارات الجوية على قرى وبلدات ريفي حلب الشمالي والغربي وبعض الأحياء في الجهة الشرقية من المدينة، في حين استهدفت غارة جوية مستشفى ميدانياً في أحسم بمحافظة إدلب السورية، ما أسفر عن مقتل ثلاثة أشخاص بينهم طفل، بينما شن تنظيم «داعش» هجوماً على مطار «السين» العسكري شرق العاصمة السورية دمشق، وتدخل الطيران الروسي والسوري لصده، وسط اشتباكات عنيفة قرب تدمر.وجاء تكثيف الغارات الجوية على حلب رداً على هجوم شنته فصائل من المعارضة السورية على مواقع سيطرة الجيش السوري في حلب مساء الاثنين. وترافق الهجوم واسع النطاق مع إطلاق عشرات القذائف على الأحياء الغربية التي تسيطر عليها قوات النظام السوري.وأوضح نشطاء معارضون أن طائرات سلاح الجو السوري شنت فجر أمس، غارات على بلدة دارة عزة بريف حلب الغربي. وأكدوا استمرار الاشتباكات العنيفة بين الجيش السوري وفصائل قوات المعارضة في منطقة الليرمون، حيث يتقدم الجيش السوري، وفي حي بني زيد شمال حلب.كما تحدث الناشطون عن عمليات قصف من الرشاشات الثقيلة، نفذها الطيران الحربي على مناطق في حي الصالحين، ومناطق أخرى في أحياء حلب الشرقية الخاضعة لسيطرة المعارضة، إضافة إلى قصف مناطق في بلدات حريتان وكفرحمرة ومعارة الارتيق بريفي حلب الشمالي والشمالي الغربي. كما أفاد الناشطون باندلاع اشتباكات بين فصائل المعارضة وتنظيم «داعش» في محيط قرية بريشا بريف حلب الشمالي.وقال المرصد السوري لحقوق الإنسان، إن «قوات النظام تمكنت من التقدم في الليرمون وسيطرت على مبان عدة»، وتتزامن المعارك «مع قصف جوي روسي وسوري على مناطق الاشتباك».يذكر أن النظام السوري أعلن، مساء الاثنين، عن تمديد مفعول نظام التهدئة الذي بدأ سريانه بمناسبة عيد الفطر، لمدة 72 ساعة أخرى. وصرحت مصادر سورية مطلعة بأن التهدئة تشمل جميع المجموعات المعارضة التي وقعت على اتفاق الهدنة، وهذه لا يتم استهدافها من الطيران الروسي والسوري، أو ما يعرف بالمعارضة المعتدلة. أمّا «جبهة النصرة» وتنظيم «داعش» فهي خارج اتفاقات تهدئة وهدنة محلية ودولية. وقالت منظمة خيرية دولية وعامل إغاثة إن غارة جوية استهدفت مستشفى ميدانياً في أحسم بمحافظة إدلب السورية مما أسفر عن مقتل ثلاثة أشخاص بينهم طفل. وقال اتحاد منظمات الرعاية والإغاثة الطبية الكندي إن مستشفى الشفاء كان يقدم الرعاية الصحية للسكان المحليين والكثير منهم مشردون فارون من مناطق أخرى في البلاد. وشن تنظيم «داعش» هجوماً على مطار «السين» العسكري 55 كم شرق العاصمة السورية دمشق. وقالت مصادر سورية إن التنظيم شن هجوماً بأعداد كبيرة من الآليات والمسلحين على مطار «السين» في ريف دمشق وتدخل سلاح الجو السوري والروسي لإحباط الهجوم وشن 11 غارة على ارتال آليات للتنظيم في منطقة المنقورة قبل وصولها إلى المطار، مؤكدة تدمير أكثر من 13 آلية للتنظيم وسقوط قتلى بين صفوفه. ونقلت وكالة الأنباء السورية عن مصدر عسكري سوري قوله إن سلاح الجو السوري نفذ عدة غارات على تجمعات لتنظيم «داعش» في خان المنقورة جنوب مطار السين بحوالي 40 كم، وبير المنقورة شمال المطار ب 25كم. كما شن التنظيم هجوماً واسعاً على منطقة صوامع الحبوب شرقي مدينة تدمر بمحافظة حمص وسط سورية، سقط خلاله قتلى وجرحى في صفوف الجانبين.وقالت المصادر السورية إن «سلاح الجو السوري شن غارات ودمر مقر قيادة لتنظيم داعش» شرق مدينة تدمر بريف حمص الشرقي».وأعلن الجيش الروسي أنه قصف مواقع «داعش» قرب مدينة تدمر. وأوضحت وزارة الدفاع الروسية في بيان، أن ست قاذفات قنابل من طراز تو-22 ام 3 أقلعت من قاعدتها في روسيا ووجهت «ضربة مكثفة (...) لمنشآت التنظيم.