* حصلت صونيا سوتومايور مرشحة باراك اوباما الى المحكمة العليا، الجمعة على دعم عدد من اعضاء مجلس الشيوخ المعارضين، ما سيجعل منها، ما لم تحصل مفاجأة في اللحظة الأخيرة، اول امريكية من اصول اسبانية، تحتل مقعدا في أعلى هيئة قضائية امريكية.ويمتلك الديمقراطيون الذين يتزعمهم باراك اوباما 60 من مقاعد مجلس الشيوخ المائة، وهو عدد كاف لتثبيت القاضية البورتوريكية الاصل، لكنهم يتوقعون ان تحصل سوتومايور على دعم الجمهوريين أيضا. وقبل ان تتمكن من الجلوس الى جانب زملائها الثمانية في المحكمة العليا، يتعين على سوتومايور (55 عاما) الحصول على التثبيت من مجلس الشيوخ.(أ.ف.ب)* أعلن الرئيس الأوكراني الحالي فيكتور يوشينكو أمس أنه سيرشح نفسه للانتخابات الرئاسية التي ستجرى في 17 يناير/ كانون الثاني 2010.ونقلت وكالة أنباء نوفوستي عن يوشينكو قوله للصحافيين في مقاطعة ايفانو- فرانكوفسك: أود أن أعلن رسميا أني سأرشح نفسي للانتخابات الرئاسية.(يو بي آي)* أظهر استطلاع حديث للرأي أن أكثر من نصف الألمان يرغبون في إنهاء الائتلاف الحكومي الحالي المكون من التحالف المسيحي الذي تنتمي إليه المستشارة أنجيلا ميركل والحزب الاشتراكي الديمقراطي.وأظهرت نتائج الاستطلاع المقرر أن تنشره صحيفة بيلد آم زونتاج في عددها الصادر اليوم الأحد أن 56% من الألمان لا يرغبون في استمرار الائتلاف الحكومي الحالي خلال الفترة التشريعية المقبلة. في المقابل أعرب 37% فقط من الألمان عن رغبتهم في استمرار الائتلاف الحكومي بعد الانتخابات المقبلة.(د.ب.أ)* دعا بول بيوغي مبا (53 عاما) الذي عين الجمعة رئيسا للوزراء في الغابون، المرشحين الى الانتخابات الرئاسية المقررة في 30 اغسطس/آب الى السلام، معتبرا ان الغابون قاعدة مشتركة يجب المحافظة عليها.وقال بيوغي مبا في مقابلة بثها ليل الجمعة السبت التلفزيون الرسمي ان الغابون هي قاعدتنا المشتركة. ويجب الا يخطر في بال احد القيام بما من شأنه ان يصدع هذه القاعدة المشتركة او يضر بها. واضاف نتوجه الى انتخابات تبدو مع ذلك مثيرة للجدل، لانها مفتوحة وهذا امر طبيعي، لكن يجب الا نتعامل معها بسوء نية... ففي ديمقراطية ما، ثمة بالتأكيد آراء مختلفة، وطرق تفكير مختلفة، وهذا امر طبيعي.(أ.ف.ب)