قال نائب وزير الدفاع الروسي، يوري بوريسوف، أنه من المقرر أن يتم قريباً الانتهاء من التعديل على طائرة «سو-35 إس» الحربية، بناء على العمليات القتالية في سوريا.ونقلت وكالة أنباء «سبوتنيك»، امس، عن بوريسوف قوله: «يُخطط خلال عام 2017، وضع اللمسات الأخيرة (على الطائرة)... ويجب على المهندسين الأخذ في الاعتبار أوجه القصور التي تم تحديدها في العمليات القتالية في سوريا». وأعلن بوريسوف خلال زيارته لمصنع للطائرات في «كومسومولسك -نا- أموري»، أنه من بين أوجه القصور التي تم اكتشافها مشكلات في الإضاءة والشاشات، وضعف في المناورات على مدرج المناورة أثناء وجود حجارة صغيرة. وفي ختام كلمته، أعلن أنه وبحلول عام 2020، سيتم تزويد الجيش الروسي ب10 طائرات من طراز «سو-35 إس» سنوياً، بحسب «سبوتنيك». وأضاف أن «الطيارين يعتقدون أنه لا توجد أي طائرة في العالم تضاهي (سو-35 إس)، ولهذا السبب يزداد الطلب عليها من جانب العملاء الأجانب». (د ب أ)