أكدت مؤسسة فلسطينية أمس، أن انهياراً وقع في الشارع الرئيسي لبلدة سلوان بمدينة القدس على بعد 700 متر جنوب المسجد الأقصى بفعل الأنفاق والحفريات الإسرائيلية المتشعبة بالمدينة، وطالب مسؤولان مقدسيان، بضرورة التوجه للمجتمع الدولي والضغط باتجاه تشكيل لجنة تحقيق دولية للكشف عن الحفريات الخطرة والتي تهدد أرواح آلاف المقدسيين .وقالت مؤسسة الأقصى للوقف والتراث في بيان، إن الانهيار وقع بمقطع الشارع الموصل بين وسط بلدة سلوان والمسجد الأقصى على بعد 700 متر جنوب المسجد وأدى إلى حدوث حفرة بطول مترين وعرض متر واحد وعمق متر ونصف المتر . وأشارت المؤسسة إلى أنها كانت قد كشفت في وقت سابق عن قيام السلطات الإسرائيلية بحفر شبكة من الأنفاق تمتد أسفل بلدة سلوان تتجه نحو المسجد الأقصى المبارك . وأكدت أن هذه الحفريات تتواصل إلى اليوم حيث يقوم الاحتلال باستخراج كميات كبيرة من التراب والحجارة من مواقع الحفريات في سلوان وينقلها الى جهات مجهولة .وقال مدير مركز القدس للحقوق الاجتماعية والاقتصادية، زياد الحموري، لالخليج، المؤشرات لإمكانية وقوع تهدمات تهدد حياة المواطنين كثيرة ومتعددة، منها انهيار إحدى الغرف الصفية في مدرسة الوكالة في القدس قبل عدة أشهر، وانهيار إحدى الطرق في حي سلوان، إضافة إلى ما يسمعه الأهالي في البلدة القديمة من أصوات الحفر طيلة الليل . وأضاف أنه لا يمكن السكوت عما يجري تحت المسجد الأقصى، مؤكدا أن ما تتعرض له المدينة المقدسة وسكانها توجب على المجتمع الدولي إرسال لجنة تحقيق دولية للكشف عما تقوم به سلطات الاحتلال من تعريض حياة المواطنين وأرواحهم للخطر بفعل هذه الحفريات .من جهته، اتهم مسؤول ملف القدس في حركة فتح حاتم عبد القادر سلطات الاحتلال بتنفيذ عمليات حفر واسعة النطاق في المدينة المقدسة . وقال إن عمليات الحفر الإسرائيلية تجرى في أنحاء القدس المختلفة، الأمر الذي يهدد بانهيار الكثير من المنازل والأبنية الفلسطينية التي طالت المسجد الأقصى . وذكر أن إسرائيل تجري حفريات واسعة النطاق في القدس خصوصا في منطقة المسجد الأقصى والبلدة القديمة بالمدينة، مشيرا إلى أن الانهيار الذي وقع في سلوان ليس الأول من نوعه .