تتواصل موجة الاعتداءات العنيفة على الفلسطينيين على يد إسرائيليين من دون محاسبة أحد من المعتدين حتى الآن . وكشف، أمس، عن تعرض عامل فلسطيني في أحد مطاعم تل أبيب، على أيدي صهاينة من رواد المطعم . وعلم أن شرطة الاحتلال لم تعتقل أياً من المعتدين بادعاء أنها لم تتمكن من سماع شهادة الضحية الفلسطيني بسبب إصابته . وجاء أن مجموعة من العنصريين هاجموه ورشقوه بكل ما طالته أيديهم، بما في ذلك المقاعد والطاولات، وقاموا بشتمه وإطلاق عبارات نابية وعنصرية باتجاهه، بضمنها عربي قذر . وحسب شهادة العامل الفلسطيني فإن أحدا في المكان لم يتحرك لمساعدته، ولم يتمكن من الدفاع عن نفسه بسبب كثرة المهاجمين . وبحسب شهادة فلسطيني آخر فإن المعتدين العنصريين تأكدوا أولاً من كونه فلسطينياً بالسؤال هل أنت عربي؟ هل تريدون دولة؟ هل هذا هو ما تريدون؟ . وأضاف الشاهد أنهم هاجموا العامل بعد ذلك، وانهالوا عليه بالضرب بقبضاتهم والركل بأرجلهم بعد أن سقط أرضاً نتيجة ضربه بزجاجة برأسه . وكان الشاب عوني أبو واصل، من قرية عارة في المثلث تعرض لاعتداء عنصري قبل 5 أيام في نتانيا . كما هاجمت مجموعة من النساء العنصريات اليهوديات، الأسبوع الماضي، في محطة القطار الداخلي في القدس المحتلة امرأة فلسطينية، ورغم دفاعها عن نفسها تمكنت العنصريات المهاجمات من ضربها ونزع الغطاء عن رأسها . ونقلت صحيفة معاريف الصهيونية عن شاهدة عيان مرت في المكان وقامت بالتقاط الصور لما حصل، إنه كان هناك نحو 100 من المتدينين الصهاينة وطلاب المدارس الدينية اليهودية نزلوا من القطار، وعاينوا امرأة بمعية رجل مسن، وعندها بدأ الصراخ عليها ثم هاجموها . وقالت الشاهدة إن الرجل المسن كان الوحيد الذي حاول تقديم المساعدة لها ولم يتمكن، فيما وقف رجل أمن صهيوني مبتسماً ولم يحاول إبعادهم عنها .