وجهت الشرطة الهندية، أمس، تهماً بالقتل إلى 5 من أصل 6 رجال، بالمشاركة في عملية الاغتصاب الجماعي الوحشية التي تعرضت لها فتاة جامعية على متن حافلة في نيودلهي وتوفيت على أثره .وذكرت وسائل إعلام هندية أن الشرطة وجهت تهمة القتل ومحاولة القتل والاغتصاب الجماعي والخطف والسرقة، وتدمير الأدلة، لـ 5 من أصل 6 متهمين بالقضية، فيما يخضع المتهم السادس لفحوص عظام بعد أن ذكر أنه قاصر عمره 17 سنة لتتم محاكمته بشكل منفرد . وقالت مصادر في الشرطة إنه سيتم طلب عقوبة الإعدام بحق المتهمين ال 5 . ويتوقع بدء المحاكمة الأسبوع المقبل وسط مطالب متزايدة بمحاكمة سريعة وإعدام المتهمين . وطالب والد الفتاة بشنق الجناة بمن فيهم المتهم الذي أفيد أنه قاصر، وقال يجب شنقه مثل المتهمين ال5 الآخرين . وقال محامي مقرب من عائلة الضحية إنه سيتم استئناف القرار لمحاكمة المتهم السادس كراشد .وكانت الفتاة (23 عاماً) التي تدرس العلاج الفيزيائي بجامعة في نيودلهي استقلت حافلة خاصة الشهر الماضي مع صديقها بعد مشاهدتهما فيلماً في السينما، وتعرّضت للاغتصاب والضرب المبرح من قبل 6 أشخاص أثناء سير الحافلة، كما تعرض صديقها للضرب وتم رميهما من الحافلة . وقد توفيت الفتاة في المستشفى الذي نقلت إليه في سنغافورة بعد تدهور وضعها الصحي، ثم أعيدت جثتها إلى الهند حيث تم إحراقها في مراسم خاصة . وأثارت عملية الاغتصاب موجة غضب واسعة في الهند، وأصيب عشرات الأشخاص وعناصر الشرطة الهندية بجروح خلال مظاهرات حاشدة احتجاجاً على الجريمة . (وكالات)