أعلنت الناطقة باسم شرطة الاحتلال لوبا السمري ان الشرطة اعتقلت، أمس، أربعة ناشطين من اليسار الإسرائيلي، لمحاولتهم منع آليات الاحتلال من تجريف أراض للفلسطينيين في منطقة الطور في القدس المحتلة . وقالت الناطقة أوقفت الشرطة أربعة ناشطين من اليسار بعد أن اغلقوا الطريق امام الجرارات التابعة لبلدية الاحتلال في القدس، وتمددوا على الأرض لمنعها من تسوية أراض في منطقة الطور التي تقرر إقامة حديقة عامة عليها .وتجمع الفلسطينيون أصحاب الأرض المجروفة في المكان بمواجهة قوات مكثفة من شرطة الاحتلال من الخيالة وحرس الحدود حضرت لتسهيل عمل آليات الاحتلال التي كانت تقوم بجرف منازل وأكواخ وأشجار في الأرض المصادرة . وقالت نفيسة عيسى خويص (59 عاماً) من حي الطور هذه المنطقة اسمها خلة العين في جبل الطور، وكنا نعدها للبناء، إنهم يقومون بتجريف أراض هي ملكنا، من أعطاهم حق التصرف بها بهذه الطريقة؟ إنهم يسرقون أراضينا أمام أعيننا . وأضافت وهي تنتحب بأي شريعة وبأي دين يسمح لهم القيام بذلك؟ حسبي الله ونعم الوكيل . (ا .ف .ب)