يلجأ مرشحون في الانتخابات النيابية المصرية المقررة نهاية الشهر الحالي إلى الكثير من الأساليب للتأثير في حملات منافسيهم إلا أن الجديد في الانتخابات الحالية هو بث الشائعات عن موت هؤلاء .ففي الدائرة الانتخابية في مدينة الباجور بالمنوفية شمال القاهرة بدأت حرب الشائعات مبكراً بترويج خصوم النائب كمال الشاذلي عن الحزب الحاكم، شائعة وفاته مستغلين الأزمة الصحية التي يمر بها منذ فترة .ويخوض الشاذلي صراعاً ضارياً مع أحد قادة حزب الوفد المعارض على مقعد الدائرة التي تعتبر إحدى الدوائر الساخنة في الانتخابات .وقالت تقارير صحافية إن مجهولين بدأوا بإرسال رسائل على الهواتف المحمولة لعدد كبير من أبناء الدائرة تشير إلى وفاة الشاذلي ما أثار حالة من القلق والترقب في صفوف مؤيديه . (يو .بي .آي). .ومنظمات حقوقية ترصد مؤشرات لتزوير مبكرالقاهرة - الخليج: أكد عدد من قيادات منظمات حقوق الإنسان في مصر أن الانتخابات البرلمانية المقبلة تفتقد المعايير الدولية اللازمة لإجراء انتخابات حرة ونزيهة .وحذروا من أن إجراء الانتخابات يستند إلى فساد تشريعي ودستوري في ظل تسلط إداري وأمني، مؤكدين أن مؤشرات تزوير إرادة الناخبين ظهرت مبكراً .وقال مدير مركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان بهي الدين حسن في مؤتمر صحافي عقدته المنظمات المشاركة في ملتقى منظمات حقوق الإنسان المستقلة: إن الأسابيع الماضية شهدت مظاهر لخنق المناخ الإعلامي بعدد من الإجراءات الأمنية، ومنها إغلاق عدد من القنوات الفضائية والقبض على عدد من النشطاء .وحدد مدير الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان، جمال عيد، الدعوة إلى السماح بمراقبة المنظمات الدولية للانتخابات لفضح الممارسات غير القانونية التي سوف تجري أثناء الانتخابات .وأكد مدير الجمعية المصرية للنهوض بالمشاركة المجتمعية مجدي عبدالحميد رفض الحكومة الاستجابة لمطلب تنقية الجداول الانتخابية، وأعلن اتفاقه مع ضرورة وجود الرقابة الدولية على الانتخابات .