جاكرتا:اجتاحت فيضانات قريتين بإقليم إيست نوسا تينجارا شرقي إندونيسيا، ما أودى بحياة 16 شخصاً، على الأقل، فضلاً عن تدمير 182 منزلاً . وأدى هطول الأمطار الغزيرة لعدة ساعات إلى فيضان مياه أنهار منطقة تيمور على ضفافها .وكثيرا ما تشهد مناطق إندونيسيا فيضانات وانهيارات أرضية، وذلك بسبب هطول الامطار بشكل متكرر، وحذر خبراء البيئة من أن التصحر وإزالة الغابات أسهم في تفاقم المشكلة . من جهة اخرى ثار بركان جبل ميرابي على جزيرة جاوة مجددا صباح الخميس مطلقا أعمدة من الدخان الأسود ارتفعت لأكثر من أربعة آلاف متر في الهواء، فضلاً عن الحمم المنصهرة . (د .ب .أ) ولينغنتون:وقعت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون، شراكة جديدة مع نيوزيلندا أمس الخميس، لتنهي رسميا ربع قرن من العلاقات الدبلوماسية الفاترة بسبب سياسة نيوزيلندا المعارضة للمواد النووية . وقالت كلينتون فى مؤتمر صحافي إن جولتها الآسيوية التي شملت ست دول هي جزء من جهد مقصود ومدبر لاستعادة مكانة أمريكا الصحيحة كدولة باسيفيكية منخرطة فى المنطقة .ووقعت كلينتون ونظيرها النيوزلندي، موراي ماكولي، إعلاناً كرمز لشراكة استراتيجية للقرن الواحد والعشرين . (د .ب .أ) يانغون:اتهم حزب موال للمجلس العسكري الحاكم في ميانمار بتجميع أصوات مسبقاً وبشكل غير قانوني للانتخابات العامة المزمع إجراؤها بعد غد الأحد . وتقدم حزب الوحدة الوطنية بشكوى لدى المفوضية الانتخابية ضد حزب الاتحاد والتضامن والتنمية الموالي للمجلس العسكري، يتهمه فيها بتجميع أصوات بشكل مسبق على نحو غير قانوني في جنوب البلاد . (د .ب .أ) برلين:شاركت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل مساء الأربعاء في مؤتمر إقليمي لحزبها المسيحي الديمقراطي في مدينة إيسن غربي ألمانيا، في ختام سبعة مؤتمرات إقليمية للحزب استعدادا للمؤتمر العام للحزب المزمع عقده في مدينة كارلسروه بعد أسبوعين . (د .ب .أ)