استشهد شاب فلسطيني بنيران قوات الاحتلال أمس، بدعوى محاولته تنفيذ عملية طعن جنوب نابلس. وقالت المصادر إن قوات الاحتلال أطلقت النار على الشاب وسام مروان قصراوي (21 عاماً) من قرية مسلية جنوب شرق جنين، أثناء مروره بالقرب من حاجز حوارة جنوب نابلس، ما أدى إلى استشهاده. وأضافت أن قوات الاحتلال دفعت بتعزيزات إضافية وأغلقت حاجز حوارة في وجه المواطنين. وادعت مصادر «إسرائيلية» أن الشاب الفلسطيني حاول تنفيذ عملية طعن بالقرب من حوارة، دون أن تسجل أي إصابات في صفوف جنود الاحتلال أو المستوطنين.من ناحية أخرى لقيت مستوطنة «إسرائيلية» مصرعها في عملية طعن بمستوطنة «عتنائيل» جنوب جبل الخليل.وأكدت المصادر أن فلسطينياً تمكن من طعن مستوطنة داخل منزلها بمستوطنة «عتنائيل» وأصابها بجراح خطيرة، قبل أن يعلن عن وفاتها، وأن سيارات الإسعاف وقوات كبيرة من جيش الاحتلال هرعت إلى المكان، فيما تمكن منفذ العملية من مغادرة المنطقة.وطلبت قوات الاحتلال من المستوطنين البقاء في المنازل وعدم مغادرتها فيما نصبت حواجز عسكرية على الشارع رقم 60 بحثاً عن منفذ العملية الذي تعتقد قوات الاحتلال أنه غادر المستوطنة واتجه شمالاً.وكان جنود الاحتلال في البوابة الغربية لمستوطنة «كريات أربع» الجاثمة على أراضي المواطنين في مدينة الخليل، اعتقلوا فتاة فلسطينية بحجة ضبط سكين بين أغراضها الشخصية.وقالت مصادر إن قوات الاحتلال اعتقلت الفتاة نيفين محسن فزاع الجعبري (18 عاماً) بحجة حيازتها سكيناً.وادعت المصادر «الإسرائيلية» أن السيدة أثارت شكوك جنود الاحتلال الذين سارعوا لإيقافها وإخضاعها للتفتيش ليجدوا بين أغراضها الشخصية سكيناً، فتم اعتقالها على الفور.على صعيد آخر، أصيب عدد من الشبان والفتية بالاختناق، في المواجهات التي اندلعت في قرية كفر نعمة غرب رام الله، بين الشبان وقوات الاحتلال، التي اقتحمت القرية أمس.وأطلقت قوات الاحتلال قنابل الغاز والرصاص المعدني نحو الشبان، ما أدى لإصابات بالاختناق، فيما ألقى الشبان الحجارة والزجاجات الفارغة نحو جنود الاحتلال، الذين داهموا القرية.في غضون ذلك، اعتقلت قوات الاحتلال 20 فلسطينياً في الضفة الغربية.وقال نادي الأسير الفلسطيني في بيان إن قوات الاحتلال داهمت الخليل وبيت لحم ورام الله ونابلس وجنين وأحياء بالقدس المحتلة وسط إطلاق نار كثيف واعتقلتهم. كما اعتقلت قوات الاحتلال فلسطينية من مخيم الدهيشة لحم.وذكر مصدر أمني أن قوات الاحتلال اعتقلت المواطنة هنادي موسى المغربي (37 عاماً)، بعد دهم منزلها وتفتيشه، وهي زوجة الأسير أحمد المغربي المعتقل في سجون الاحتلال والمحكوم عليه عدة مؤبدات.وأضاف أن الاحتلال سلّم كلاً من شقيق الشهيد معتز زواهرة الأسير المحرر غسان، والأسيرين المحررين نضال أبو عكر وعدنان الأفندي، بلاغات لمراجعة مخابراته في مجمع مستوطنة غوش عتصيون جنوب بيت لحم.وأشار المصدر ذاته إلى أن مواجهات اندلعت في مخيم الدهيشة بين الشبان وقوات الاحتلال، التي أطلقت الرصاص المعدني المغلف بالمطاط وقنابل الغاز والصوت، ما أدى إلى إصابة عدد من المواطنين بحالات اختناق، تم معالجتها ميدانياً.كما وجرت مواجهات مع قوات الاحتلال في ساحة المهد ببيت لحم، دون إصابات. (وكالات)