تعرضت إحدى الدوريات الأمنية الثابتة التي كانت تقوم بواجبها في تأمين شارع الخليفة والمكتظ بالمارة بوسط مدينة المحرق في البحرين لهجوم إرهابي بعدد كبير من القنابل الحارقة (المولوتوف) مساء أول أمس الجمعة .وقال مدير عام مديرية شرطة محافظة المحرق إن الهجوم استهدف حياة أفراد الدورية والمواطنين والمقيمين الموجودين في الموقع ما أدى إلى إصابة الدورية وترويع المواطنين والمقيمين وإصابتهم بالهلع وإلحاق الأضرار ببعض الممتلكات العامة والخاصة . وأشار إلى أن الشرطة تعاملت وفقاً للصلاحيات القانونية المقررة في مثل هذه الحالات دفاعاً عن أنفسهم والمواطنين، حيث أصيب أحد الأشخاص المشاركين في هذا العمل الإرهابي نقل على إثره إلى المستشفى حيث توفي لاحقاً .وأكد مدير عام مديرية شرطة محافظة المحرق أن هذا العمل إرهابي في صورة شروع بالقتل حيث استهدف إزهاق أرواح حياة أفراد الدورية وعرض حياة المواطنين والمقيمين للخطر . وأشار إلى أنه تم إخطار النيابة العامة بالواقعة . (بنا)