اعتبر تقرير دولي صدر مؤخراً، شعب الإمارات الأكثر سعادة في العالم العربي، وال 17 في قائمة الشعوب ال 20 الأكثر سعادة في العالم، وذلك طبقاً لنتائج أول مسح دولي شامل عن السعادة تجريه الأمم المتحدة . وطبقاً للتقرير، الذي جاء بعنوان تقرير السعادة العالمي، كشف النقاب عنه خلال مؤتمر للأمم المتحدة تحت عنوان السعادة، والرفاه، في نيويورك أمس الأول، تقدمت الإمارات في الترتيب العالمي، على دول مثل بريطانيا (18)، وآيسلندا (20)، في حين خلت قائمة أكثر 20 شعباً سعادةً في العالم، من أي دولة عربية، أو إفريقية أخرى، وفقاً للتصنيف الذي أوردته صحيفة ديلي ميل البريطانية .وأظهر التقرير، الذي أعده المعهد الكندي للأبحاث المتقدمة لمصلحة الأمم المتحدة، أن الشعوب الأكثر ثراء هي التي تنتمي للدول الأكثر غنىً في العالم، في حين جاءت قائمة الشعوب الأقل سعادة من الدول الأكثر فقراً . واستند التقرير إلى اسئلة مباشرة لسكان الدول، كدرجة سعادتهم بحياتهم في الحاضر والماضي .وجاءت الدنمارك في المركز الأول، وتلتها فنلندا في المركز الثاني، والنرويج ثالثة، وهولندا رابعة، لتحتل دول شمال أوروبا المراكز الأربعة الأولى، وجاءت بعدها كندا في المركز الخامس، بينما احتلت المراكز من السادس حتى العاشر، كل من سويسرا، والسويد، ونيوزيلندا، واستراليا، وإيرلندا على الترتيب . وحلت الولايات المتحدة في المركز ،11 في حين أظهر التصنيف، ان شعب توغو يعتبر الأتعس على كوكب الأرض، وسبقته في الترتيب شعوب عدد من دول جنوب الصحراء الإفريقية .