القاهرة - "الخليج":شهدت دائرة الإرهاب في محكمة جنايات المنصورة، مفاجأة خلال انعقادها، أمس، برئاسة المستشار أسامة عبد الظاهر، للنظر في جنايات أول المنصورة، التي يحاكم فيها 70 متهماً من جماعة الإخوان، حيث تحول شهود النفي الذين استعانت بهم هيئة الدفاع إلى شهود إثبات ضد الجماعة . وروى الشاهد عصام محمد عصام حافظ الأحداث كما جاء في قرار النيابة، ما دعا رئيس النيابة إلى توجيه الشكر له، وسط ذهول وغضب محامي الإخوان، حتى إن رئيس النيابة وصف الشاهد بأنه أقوى شاهد إثبات في القضية . ولم يكن هذا الشاهد الوحيد الذي تحوّل من النفي إلى الإثبات . وأدى هذا التحول في شهادة الشهود إلى إثارة غضب محامي الإخوان، حتى إن رئيس المحكمة نهر محامياً حاول تلقين الأقوال إلى الشاهد .