وصف وزير بريطاني سابق قرار حكومة بلاده بيع 40 مقاتلة من طراز هاريير إلى الولايات المتحدة بسعر رخيص (34 مليون جنيه استرليني)، بأنه جنون كامل سيجعل بلاده تعتمد بشكل أكبر على واشنطن . وقال وزير الأمن السابق اللورد ويست في تصريحات نشرت أمس الخميس: نحن في أرض من الجنون المطبق لبيع مقاتلات هاريير بهذه الطريقة بموجب قرار غبي وغير عادي يجعل المرء يشعر أن من يقف وراءه هو أحمق مثل علبة من الضفادع، ويترك بريطانيا تعتمد أكثر وأكثر على الولايات المتحدة . وقال: إن مقاتلات هاريير مكلفة للغاية، لكنها ربما تكون الأفضل في العالم لما تتمتع به من قدرات، ونحن نبيعها الآن بسعر هزيل واستغنينا عنها في وقت كان بمقدورنا استخدامها في ليبيا ضد قوات العقيد معمر القذافي .وكلفت مقاتلات هاريير دافعي الضرائب البريطانيين أكثر من مليار جنيه استرليني وتم بيعها لسلاح مشاة البحرية الأمريكية ب 34 مليون جنيه استرليني فقط . وقال متحدث باسم وزارة الدفاع البريطانية: سيتم التخلص من هذه الطائرات بأي وسيلة تحقق أفضل قيمة لأموال دافعي الضرائب في المملكة المتحدة . وكانت الحكومة الائتلافية البريطانية قررت الاستغناء عن مقاتلات هاريير التي تحلّق بشكل عمودي بموجب تخفيضات نفقات الدفاع التي اعتمدتها في أكتوبر/تشرين الأول الماضي . (يو .بي .اي)