تفاعل أكثر من 156 مليون مغرد عبر «تويتر»، أمس، مع وسم «تميم_قاتل»، الذي أطلقه عدد من رواد التواصل الاجتماعي، لكشف أكاذيب أمير قطر، ومحاولاته لهدم أمن الدول العربية والخليجية واستقرارها، بجهود مسمومة تدعم التنظيمات الإرهابية والجماعات المتطرفة، لبثّ الفوضى والخراب والدمار في كل بقاع العرب.ورأوا أن الخراب والدمار، وعدم الاستقرار، التي أصابت دولاً عربية عدة وشعوبها، وأزهقت بسببها أروح ملايين الأبرياء، في رقبة أمير قطر الذي أشعل نار الفتنة في مصر، ودعم الفوضى في تونس، وتآمر لإزهاق أرواح جنود الإمارات، عبر تزويد القاعدة بتحركات القوات المسلحة الإماراتية في اليمن، وشرّد ملايين السوريين، وقصف اليمنيين وخرب بيوتهم، ودعم إيران لإبادة العراقيين، ودعم الإرهاب «الداعشي» في ليبيا. المطالبة بإسقاط تميم وطالبوا بإسقاط تميم الذي اختلس من الشعوب أمنها واستقرارها، وتسبب بفوضى ودمار، وجعل من الدوحة مركزاً للإرهاب، والتنظيمات والجماعات التخريبية.«الخليج» رصدت عدداً من التغريدات التي جسدت في مضمونها المحاولات القطرية لدمار العرب:وقال آخرون «ستبقى دماء الأبرياء في عنق أمير قطر»، متسائلين كم قتل من الأبرياء، وكم هجّر، وكم شرد من الأطفال والنساء، وكم يتّم! مضيفين أن تنظيم الحمدين وتميم الغدر، واصلوا دعمهم للإرهاب بشتى الطرق واليوم يجب محاسبتهم والمطالبة بهم أمام العدالة الدولية. اليمن المغردون في اليمن كشفوا مخططات الدوحة، حيث أكد بعضهم أن الخطوط القطرية تنقل ضباطاً وعناصر من الحرس الثوري إلى صنعاء وصعدة، ما سمح لقيادي حوثي بإعلان أن الدفاع عن قطر دفاع عن إيران نفسها، إضافة إلى ذلك تحتضن الدوحة عبد الوهاب الحميقاني، ممول تنظيم القاعدة في اليمن، وتقوم بتهريب السلاح الإيراني للحوثيين، ما أدى إلى سقوط 16 ألف قتل في اليمن منذ بدء الأزمة التي اتخذت الدوحة فيها جانب الانقلابيين ومولتهم ودعمتهم مادياً وعسكرياً. مصر تدعم قطر التنظيمات الإرهابية في سيناء التي تستهدف كمائن الجيش المصري، وأسقطت عشرات الشهداء، فالدوحة متورطة في تفجير الكنيسة البطرسية في القاهرة، التي راح ضحيتها 49 بين قتيل ومصاب، فضلاً عن دعمها للإرهاب على الحدود الغربية لمصر، ما ساعد الإرهابيين على تهريب الأسلحة، وإسقاط عشرات القتلى ضحايا السيارات المفخخة المهربة من الحدود، وإيواء إرهابيين مطلوبين للعدالة في مصر. ليبيا دعم قطر وصل إلى الإرهابيين في ليبيا، وأسقط المئات في معركة تحرير بنغازي، وضاعف الخسائر البشرية والمادية، وتورطت الدوحة في اغتيال السفير الأمريكي في ليبيا جون ستيفنز 2012، وشارك عناصر من الجيش القطري في العمليات الإرهابية في ليبيا، وتورط النظام القطري في تهريب أسلحة ثقيلة لميليشيا أنصار الشريعة عبر الأراضي السودانية، ودعم عصابات مصراتة بالذخائر والأسلحة عبر طائرات خاصة قطرية، وأخفى جرائم الذبح التي كانت تنفذها عناصر الإرهاب على المسيحيين ومجندي الجيش الليبي.وتورطت قطر في قتل المواطنين الليبيين الذين يرفضون التعاون مع عناصر الإرهاب وتفخيخ سيارات الإسعاف، وكذلك تمويل الجماعات الإرهابية بنحو 1.7 مليون قطعة سلاح ثقيل، ومساعدة الإخوان في القضاء على القبائل التي أيدت القذافي أثناء الحرب، لتحصد نتيجة الدعم الإرهابي 50 ألف ليبي جراء الأزمة. سوريا لم تبتعد سوريا كثيراً عن مرمى الإرهاب القطري، فأمدت الدوحة فرع القاعدة في سوريا بملايين الدولارات، وبأكثر من طريقة، عبر «النصرة» الإرهابية التي زودتها بدعم مادي في هيئة مساعدات طبية، و860 ألف قطعة سلاح ثقيل لإبقاء نار الصراع مشتعلة هناك، وساعدت إرهابيين في تنظيم حملة تمويل «مدد اهل الشام» لتسلح القاعدة، لتحصد نتيجة الدعم ما يقارب من نصف مليون قتيل منذ بداية الأزمة السورية حتى الآن. الجزيرة في المرمى لم تسلم قناة «الجزيرة» من هجوم «تويتر»، فقد وجه إليها المغردون اتهامات بدعم الإرهاب واستضافة الداعين للتطرف، والتحريض على الخروج في التخريب في التظاهرات، مطالبين بإغلاقها، وجميع المنابر التي تبثّ السموم للمشاهدين.وأشار المغردون إلى أن هناك إعلاماً يحاول طمس الهوية العربية، مؤكدين أن كل الحروب التي تدار حالياً تسمى بمسمّى خادع وهو حروب الجيل الرابع، وكل هذا في مصلحة أعداء الأمة، وكل هذا يزعزع الأمن القومي.وطلب المغردون من النظام القطري أن يلتزم بالتعهدات ويكف عن التدخل في شؤون الدول الخليجية والعربية.