أعلنت الخارجية التونسية، أمس الخميس، أن تونس لن تنسحب من المحكمة الجنائية الدولية برغم توصيات الاتحاد الإفريقي للدول الأعضاء بالانسحاب.وقال وزير الخارجية خميس الجهيناوي، في جلسة استماع في البرلمان، أمس، إنه لا نية لتونس للانسحاب من قانون روما المؤسس لمحكمة الجنايات الدولية، رغم التوتر الذي تشهده علاقة بعض الدول الإفريقية بهذه المحكمة، وتبني بعضها لهذا التوجه. وقال الجهيناوي «الاتحاد الإفريقي يمكنه كمنظمة إقليمية إصدار توصيات للدول الأعضاء للانسحاب من المحكمة، غير أن هذا القرار يعد مسألة سيادية تخضع لتقدير الدول».كان الاتحاد الإفريقي طرح في القمة الأخيرة له في فبراير/شباط الماضي مقترحاً للدراسة يوصي بالانسحاب الجماعي للدول الإفريقية من محكمة الجنايات الدولية، رداً على تحقيقات المنظمة ضد عدد من القادة والرؤساء الأفارقة. حيث يتهم الاتحاد المحكمة الدولية بالتمييز العنصري ضدها. (د.ب.أ)