أدت ضغوط مارستها الولايات المتحدة والموساد الصهيوني لتأجيل الإفراج عن اللبناني جورج إبراهيم عبدالله إلى 28 يناير/كانون الثاني الحالي، وفقاً لما أكده محاميه لقناة الميادين الفضائية . وذكرت وسائل إعلام فرنسية أن محكمة تطبيق العقوبات في باريس لم تستطع اتخاذ القرار بالإفراج عن عبدالله، لأنها لم تحصل على قرار موقّع من وزير الداخلية يقضي بترحيله . وكانت واشنطن أعربت عن معارضتها لقرار الإفراج عن عبد الله، الذي عمل مع الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين، واعتقل في 24 أكتوبر/تشرين الأول ،1982 وحكم عليه بالسجن مدى الحياة عام 1987 .وتجمع عشرات الشبان قرب السفارة الفرنسية في بيروت، أمس، احتجاجاً على القرار، وأطلقوا هتافات مناهضة لفرنسا، فيما اعتبر رئيس الحكومة اللبناني نجيب ميقاتي تأخير الإفراج عن عبدالله خطوة غير مبررة، واستفسر، في اتصال مع السفير الفرنسي لدى لبنان باتريس باولي، عن سبب هذا القرار . واعتبر حزب الله أن السلطات الفرنسية خضعت لحملة الابتزاز الأمريكية، بتأخيرها إطلاق سراح اللبناني جورج عبدالله . (وكالات)