أعلنت مجموعة فلسطينية تطلق على نفسها كتائب أحرار الجليل، أمس، أنها جهزت كميناً لاغتيال أحد الوزراء في الحكومة الإسرائيلية، ولكن حدث خطأ في رقم السيارة المستهدفة، الأمر الذي أدى إلى مقتل إسرائيلي.وقالت الكتائب في بيان تمكنت كتائب أحرار الجليل الاثنين من إطلاق النار على سيارة إسرائيلية بالقرب من مفرق الوف سدة قرب رامات جان ما أدى إلى مقتل إسرائيلي يدعى د. نيف دافيد. وأضافت الكتائب في بيانها أن هذا الكمين مجهز لأحد الوزراء الصهاينة ولكن حدث خطأ في رقم السيارة المستهدفة والذي أدى إلى مقتل الدكتور نيف دافيد. وتحدت الكتائب في بيانها القادة الإسرائيليين بكل ما يملكون من تقنيات حديثة بان يكشفوا طرف خيط عن هذه العملية. (د.ب.أ)