القاهرة - "الخليج":وجه الأمين العام السابق للحزب الوطني المنحل محمد رجب أمس الجمعة انتقادات هي الأعنف، إلى الأحزاب والقوى السياسية، مشيراً إلى أن الساحة السياسية في مصر "ما زالت خالية حتى الآن، بعدما فشلت الأحزاب القائمة في ملء الفراغ الذي خلفه غياب الحزب الوطني" برئاسة الرئيس الأسبق حسني مبارك .ووصف رجب في أول إطلالة له منذ إطاحة حزبه من الحياة السياسية المصرية عقب ثورة الخامس والعشرين من يناير، بحكم قضائي من المحكمة الإدارية العليا، الأحزاب الحالية التي تتصدر المشهد السياسي المصري، والتي يصل عددها إلى 91 حزباً، بأنها "تراخيص ورقية" تم استخراجها من المحاكم لإنشاء أحزاب وهمية . واشار إلى أن الحزب الوطني وحده يضم 3 ملايين عضو، يمثلون في النهاية جزءاً رئيسياً في مكونات المجتمع السياسي المصري، ومن ثم ليس من المعقول إعدامهم . وشدد على حقهم في تأسيس أحزاب جديدة، والترشح للانتخابات البرلمانية المقبلة كمستقلين، أو داخل أحزاب أخرى .وكان رجب قال لصحيفة "المصري اليوم" أمس إن الحكم الصادر قبل ثلاث سنوات عن المحكمة الإدارية العليا الذي قضى بحل الحزب الوطني، لم يعن سوى انتزاع لافتة الحزب، التي كانت تعلو مقاره المنتشرة على مستوى الجمهورية، مشيراً إلى أن كوادر الحزب ما زالوا متواجدين بقوة في الحياة السياسية . وقال رجب: "الحزب الوطني ليس لافتة يتم انتزاعها، وإنما كوادر وتنظيم لن ينتهي أو يضيع في الهواء، مهما صدر ضده من أحكام بالحل أو الحظر" .