عدن «الخليج»:اتهم الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي ميليشيات الانقلابيين الحوثيين والرئيس المخلوع علي عبد الله صالح بشن حرب «تهجير وتدمير» في مختلف المناطق والبلدات باليمن، مؤكداً أنه وحكومته «دعاة سلام» ، لأنهم معنيون بكافة الشعب اليمني التواق للتعايش والسلام في ظل الدولة اليمنية الاتحادية، في حين تصدر الملف الأمني اجتماعاً طارئاً للحكومة في عدن برئاسة نائب رئيس الجمهورية رئيس الوزراء خالد بحاح .وقال هادي خلال لقائه أمس في الرياض السفير الأمريكي لدى اليمن ماثيو تولير «إن الشعب اليمني يدافع عن نفسه بمساندة دول التحالف العربي ولم يذهب للحرب ويستبيح المدن والقرى في حرب شاملة وغزو كما فعل ويفعل الحوثي وصالح». وأضاف أن الشعب اليمني اليوم يستعيد وجوده بعد حرب التهجير والتدمير التي قامت بها الميليشيا الانقلابية في مختلف المناطق والمدن ووضع حد لعمليات التمرد وتطبيق قرارات الشرعية الدولية ، مجدداً تأكيده أن السلطات الشرعية ستظل داعية للسلام والوئام والتعايش في ظل الدولة اليمنية الاتحادية.وذكرت وكالة الأنباء اليمنية الرسمية أن الجانبين تطرقا إلى عدد من القضايا والموضوعات التنموية والاقتصادية على الصعيد اليمني إضافة إلى استعراض الأوضاع على الساحة المحلية في ظل التطورات الميدانية المتسارعة ، وصولاً إلى إنهاء عمليات الانقلاب التي قامت بها ميليشيا الحوثي وصالح الانقلابية وتطبيق قرارات الشرعية الدولية وآخرها القرار 2216.وثمّن هادي موقف الولايات المتحدة والمجتمع الدولي لدعم اليمن وشرعيته الدستورية من خلال موقفهم الموحد تجاه اليمن وتحقيق أمنه واستقراره.وقد جدد السفير الأمريكي لدى اليمن تأكيده وقوف حكومة بلاده إلى جانب أمن واستقرار ووحدة اليمن ودعمها لجهود الرئيس هادي لإخراج البلد من وضعه الراهن إلى آفاق السلام والوئام المرتكزة على تنفيذ القرارات الدولية وخاصة القرار 2216. كما جدد دعم ومساندة الولايات المتحدة لخطوات بناء الدولة في اليمن وتحقيق الاستقرار بعد إنهاء التمرد وتطبيع الحياة في المدن والمحافظات اليمنية كافة. وفي عدن، ناقش نائب الرئيس اليمني رئيس الوزراء، خالد بحاح الملف الأمني في أول اجتماع يعقده عقب عودته أمس الأول الاثنين، من أرخبيل سقطرى إلى عدن الوضع الأمني في العاصمة المؤقتة، مشيراً إلى أن الاضطراب الأمني المفتعل لن يحيد تقدم الحكومة في السير نحو الأهداف الاستراتيجية للدولة، مؤكداً الدور الإيجابي للمقاومة الوطنية الرافض لكل أعمال التقطع والعنف وعدم الاستقرار الذي تنتهجه جماعات منحرفة، تعتبر في نظر المجتمع والقانون ميليشيات بالمعنى الحقيقي. وقال بحاح، «إن الدولة ستتعامل مع هذه القوى المنحرفة بحزم ووفقاً للقانون»، مشدداً على ضرورة تسريع وتيرة العمل في مجال الإعمار، وحث وزارة الأشغال العامة والطرق على دفع عجلة بناء وتشييد المساكن للمواطنين المتضررين من جراء الحرب الهمجية التي شهدتها الكثير من المناطق في اليمن. وأكد بحاح اهتمام الحكومة بملف الجرحى، خاصة أن هناك عدداً من الجبهات العسكرية ما زالت مفتوحة، موجهاً وزارة الصحة باتخاذ كافة الإجراءات اللازمة والعاجلة، وأيضاً وزير العدل بضرورة ترتيب أوضاع الوزارة في المناطق الآمنة للبت في القضايا العدلية، بالإضافة إلى طرق إعادة تأهيل شبكة الاتصالات في محافظة عدن لتلبية حاجة المواطنين. وخلال الاجتماع أكد نائب الرئيس اليمني ضرورة تفعيل دور الإرشاد لتوجيه المجتمع لمواجهة الأفكار المتطرفة التي تغزو أفكار الشباب.