أكد د .عمرو الشوبكي مقرر لجنة نظام الحكم المنبثقة عن لجنة الخمسين لتعديل الدستور، الانتهاء من معظم أبواب نظام الحكم سواء السلطة التشريعية أو الحكومة أو الإدارة المحلية أو الدفاع الوطني والهيئة الوطنية للانتخابات والمجلس الأعلى لتنظيم الإعلام . وأشار خلال حديثه في الجلسة العامة للجنة إلى ما تبقى من قضايا تنتظر الحسم الأسبوع المقبل، وهي مواد القوات المسلحة وشكل الانتخابات والتصور النهائي لقانون الانتخابات ونسبة الخمسين في المائة عمال وفلاحين، والتمييز الإيجابي للمرأة .وقال إن مجموعة من المواد تتعلق برئيس الجمهورية والحكومة والبرلمان ويجب مناقشتها مرة أخرى . ونبه إلى وجود اقتراح بأن يتم الاستفتاء لسحب الثقة من رئيس الجمهورية ليس عن طريق البرلمان بل باستفتاء شعبي، وهناك تصور آخر يعطي الحق لرئيس الجمهورية عند الاستفتاء بطلب حل البرلمان في حال فشل الاستفتاء . وقال إنه يتبقى فصل السلطة القضائية وسيتم فتحه غداً، وحسم مجموعة أخرى من المواد المتعلقة بنسبة العمال والفلاحين .