بحث العاهل السعودي، الملك سلمان بن عبدالعزيز، أمس، مع الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين في اتصال هاتفي تطورات الأوضاع في المنطقة والأزمة مع قطر والتعاون المشترك لمكافحة التطرف ومحاربة الإرهاب، سعياً لتحقيق الاستقرار في المنطقة. وذكرت وكالة الأنباء السعودية (واس) أن «الاتصال الهاتفي تناول العلاقات الثنائية المتميزة بين البلدين، وفرص تطويرها في جميع المجالات».وأعلن الكرملين أن اتصالاً هاتفياً جرى بين بوتين، والملك سلمان، وتناول الأزمة القطرية. وبحسب الكرملين الذي حذر من أن مقاطعة الخليج للدوحة ستجعل من الأصعب التوصل إلى نهاية سلمية للحرب في سوريا. وقال الكرملين في بيان عقب المكالمة إن الزعيمين «ناقشا الوضع المتفاقم في المسألة القطرية، وهو ما لا يساعد على تعزيز الجهود المشتركة لحل النزاع في سوريا، ومحاربة التهديد الإرهابي». وقال الكرملين إن بوتين والملك سلمان ناقشا تطوير العلاقات في مختلف المجالات وعبرا عن نيتهما «تفعيل التعاون الثنائي». وأكدت وزارة الخارجية الروسية أن الجانب السعودي لا يزال يدرس الدعوة الموجهة للملك سلمان لزيارة موسكو، وعبرت عن أملها في تحديد موعد الزيارة قريباً، حسبما أفادت وكالة «نوفوستي» الروسية للأنباء.ونقلت الوكالة عن مصدر في وزارة الخارجية الروسية قوله إن «هناك دعوة وجهتها قيادتنا للملك لزيارة روسيا. ويدرس الجانب السعودي هذه الدعوة منذ وقت طويل.. ونأمل أن يتم قريباً تحديد موعد مناسب للطرفين».يُذكر أن بوتين دعا الملك سلمان لزيارة روسيا خلال أول مكالمة هاتفية بينهما بعد تولي العاهل السعودي مقاليد السلطة في عام 2015. وكان بوتين قد جدد دعوته أكثر من مرة خلال لقاءاته مع الملك السعودي نفسه في محافل دولية، ومع ولي ولي العهد السعودي خلال زيارات الأخير لروسيا.إلى ذلك، لا تزال هناك مساعٍ دبلوماسية مستمرة لاحتواء أزمة قطر المستمرة منذ أسبوع. وبدأت المساعي بالاتصال الهاتفي بين الرئيس الروسي والملك سلمان بن عبدالعزيز.إلى ذلك، قال وزير الخارجية السعودي، عادل الجبير، إن المملكة مستعدة لتقديم مساعدات إلى قطر، من خلال مركز الملك سلمان للإغاثة، في حال احتاجت إلى ذلك.وأوضح الجبير، خلال مؤتمر صحفي مع نظيره الأمريكي، أن مقاطعة قطر ليست حصاراً، مضيفاً أن بلاده مارست حقها السيادي حين اتخذت إجراءات ضد الدوحة. وأضاف الوزير السعودي أن موانئ قطر ومطاراتها لا تزال مفتوحة، لكن السعودية منعت الشركات القطرية أن تعبر أجواءها كما منعت سفن الدوحة من دخول مياهها، وهو أمر سيادي تتخذه الدول.وأبدى الجبير، في تصريح ل «سكاي نيوز عربية»، أمله في أن تسود الحكمة والمنطق السياسة القطرية، فتتجاوب الدوحة مع دول الجوار، قائلاً «نأمل أن تتجاوب قطر مع مطالبنا كي نتجاوز هذه الأزمة».وأورد أن الحل بيد قطر، ذلك أن انفراجة الأزمة تتوقف على مدى استجابتها لمطالب وقف دعم التطرف والتدخل في الشؤون الداخلية للدول. وأشار إلى أن هناك مراجعة أمريكية للأسماء التي وردت في القائمة الإرهابية التي صدرت من الدول الأربع لتصنيفها إرهابية.من جانب آخر، أعلن الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، عن محادثات هاتفية منتظرة مع نظيره الفرنسي، إيمانويل ماكرون، والقطري الأمير تميم بن حمد لبحث الأزمة.