أكدت كاتبة صحافية فرنسية أن من الصعب عزل سوريا، فهي حتى لو كانت ضعيفة تملك خيارات وردود فعل. وحاولت الصحافية كارولين دوناتي، في كتابها الخصوصية السورية، فهم طبيعة النظام في سوريا وقدرته على البقاء والاستمرارية. ووصفت الكاتبة سوريا بأنها مدهشة فهي حليفة إيران والمفتونة بالغرب، وتدعم حماس لكنها علمانية رأسمالية على الطريقة الصينية وتحكمها اولجاركية على الطريقة الروسية. وفي تحليلها لصعوبات عزل دمشق، قالت الكاتبة من حافظ الأسد الى بشار الأسد، تبقى مشكلة سوريا واحدة هي مكانتها على الساحة الإقليمية وعلاقاتها مع إسرائيل. تضيف أن الدولة الثائرة التي أضعفت من جانبها العراقي (بالغزو الأمريكي)، وفي لبنان (بعد سحب جيشها منه في 2005)، تمكنت مع ذلك من اللعب على تناقضات خصومها في البلدين واحتفظت بقدرتها على إلحاق الضرر. وقالت :تكمن قوة النظام السوري الذي لا يملك الكثير من الأوراق، في ردود فعله. ففي مواجهة الهجمة الامريكية تقارب مع تركيا، واعتمد على قطر، واستفاد من توجه العالم الى الشرق حيث يبحث عن تحالفات جديدة. وأردفت أن سياسته الخارجية محكومة بضرورة ضمان بقاء النظام وتحولات المجتمع السوري الذي لم يبلغ نصف سكانه العشرين عاماً من العمر. وقالت المؤلفة إن بشار الأسد وجد في الصين نموذجاً ليدعو الى اقتصاد السوق الاجتماعي، لكنها أشارت الى أنه بسبب التردد بقيت النتائج سيئة والفساد وعدم المساواة فاضحين على الرغم من بعض التقدم. وتنتقد الصحافية جمهورية الأصدقاء وتشير الى أن تطور سوريا يذكر بما جرى في روسيا عندما استولى قلة على امتيازات الدولة. وتمتنع الصحافية عن التكهن بمستقبل النظام السوري. وتقول لا يمكن إعطاء ردود قاطعة طالما أن واقع هذا البلد المهمل يقاوم الأفكار الراسخة عنه. يذكر أن الكتاب نشرته دار لاديكوفيرت الفرنسية ويقع في 355 صفحة.(ا.ف.ب)