القاهرة: «الخليج» أرسلت مصر حزمة مساعدات طبية وإنمائية جديدة إلى بوروندي، وقالت وزارة الخارجية، أمس، إن السفارة المصرية في بوروندي تنسق مع الحكومة البوروندية، لتقديم المساعدات، التي تشمل تجهيزات طبية وأدوية، موجهة خصيصاً للأطفال في سياق الأولوية التي يمنحها البلدان للارتقاء بصحة الطفل. وصرحت الدكتورة عبير بسيوني رضوان، سفيرة مصر في بوروندي، بأن هذه المساعدات سيتم تقديمها خلال شهري يونيو الجاري، ويوليو المقبل. وتتضمن شحنة من الأمصال والتطعيمات الأساسية للأطفال، لمكافحة أمراض الالتهاب السحائي، والكوليرا، والتهاب الكبد الوبائي «بي».ومن ناحية أخرى، استقبلت السفيرة المصرية، مؤخراً رئيس مجموعة مستشاري الرئيس البوروندي للمكتب الاجتماعي والثقافي، وذلك للتنسيق بشأن حزمة أخرى من المساعدات الإنمائية المصرية إلى بوروندي، التي تستخدم في بناء المدارس.