القاهرة "الخليج":بحث وزير الخارجية المصري سامح شكري ونظيره الأمريكي جون كيري في لندن أمس الثلاثاء، تطورات القضية الفلسطينية في ظل تصاعد الأوضاع في القدس الشرقية بشكل خطير، وسبل العمل على احتواء الموقف، وذلك بعد أن بحث مع وزير الخارجية السعودي الأمير سعود الفيصل ومستشار الأمن القومي البريطاني كيم داروك القضايا الإقليمية والدولية وفي صدارتها الأوضاع في العراق وسوريا وليبيا .وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية المصرية إن شكري وكيري تطرقا إلى الدور المصري والأمريكي في منع انزلاق المنطقة إلى حلقة مفرغة من أعمال العنف، وأكدا أن الأمر يتطلب استئناف مباحثات السلام بين الجانبين "الإسرائيلي" والفلسطيني، استناداً إلى المرجعيات الدولية المتفق عليها . كما بحث الوزيران العلاقات الثنائية بين البلدين وسبل تطويرها في مختلف المجالات . وأعرب كيري عن دعم بلاده القوي لمصر في تحقيق الاستقرار، ولتطلعات الشعب المصري، كما تشاورا حول الأوضاع في منطقة الشرق الأوسط، وحول عدد من الملفات الإقليمية خاصة تطورات الأزمة في سوريا، وسبل الخروج من المأزق الراهن، وبحثا أيضاً الحرب الجارية ضد الإرهاب والجهود الإقليمية والدولية المبذولة لمواجهتها .وفي إطار جولته الأوروبية في فرنسا وبريطانيا والدنمارك، التقى شكري في باريس وزير الخارجية السعودي الأمير سعود الفيصل . وتناول شكري والفيصل خلال لقائمها مساء أمس الأول العلاقات الثنائية وسبل تطويرها، والقضايا الإقليمية والدولية، وفي مقدمتها تطورات الأوضاع الإقليمية والعربية بشكل خاص، حيث تم التشاور حول الأوضاع في العراق . وبحث الوزيران تطورات الأزمة السورية وسبل تجنيب الشعب السوري الشقيق عملية سفك دماء الأبرياء المستمرة، والحفاظ على وحدة وسلامة أراضيه . كما تناولا بشكل مفصل الأوضاع السياسية والأمنية في كل من ليبيا واليمن .وبحث شكري أمس مع كيم داروك مستشار الأمن القومي البريطاني العلاقات الثنائية وسبل تطويرها، والقضايا الإقليمية والدولية . وتناولت المشاورات الأوضاع في العراق وليبيا .