حذر وزير الخارجية السوري وليد المعلم، أمس، إسرائيل من أن أي حرب تشنها على سوريا أو لبنان ستتحول الى حرب شاملة، وستنتقل إلى المدن الإسرائيلية . وفي مؤتمر صحافي مشترك مع نظيره الإسباني ميغيل انخيل موراتينوس، رد المعلم على تهديدات وزير الحرب الإسرائيلي ايهود باراك، مخاطباً قادة إسرائيل بالقول كفى لعبا لدور الزعران في هذه المنطقة، مرة يهددون غزة وتارة جنوب لبنان ثم إيران والآن سوريا . وكان الرئيس السوري بشار الأسد قد أكد خلال لقائه موراتينوس أن كل الوقائع تشير إلى أن إسرائيل تدفع المنطقة باتجاه الحرب .وفي لبنان تقابل التهديدات الإسرائيلية بجدية . لكن رئيس مجلس النواب نبيه بري أكد أن هذه التهديدات لا تخيفنا . وحذر رئيس الحكومة سعد الحريري إسرائيل من المراهنة على انقسام اللبنانيين، مؤكداً أن إسرائيل ترفض الانسحاب من الغجر ومزارع شبعا، وتهدد لبنان باستمرار .إسرائيل، من جانبها، منشغلة بمؤتمرها السنوي العدواني في هرتسليا، وقوبلت مشاركة رئيس الحكومة الفلسطينية الانتقالية سلام فياض فيه، بانتقادات فلسطينية حادة، حيث طالبت الجبهتان الشعبية والديمقراطية بمحاسبته . وانتقد مسؤول ملف القدس في حركة فتح حاتم عبد القادر هذه المشاركة في مؤتمر خصص أبحاثه هذا العام لبحث السيناريوهات المتعلقة بإضعاف الشعب الفلسطيني وإجهاض حقوقه وعلى رأسها تهويد القدس، واصفاً المؤتمر بأنه عدواني بكل المقاييس ولا يجوز لأي شخصية فلسطينية المشاركة فيه . وفي خطوة لافتة وصل إلى غزة أمس نبيل شعث موفداً خاصاً من الرئيس محمود عباس من أجل تحقيق الوحدة والمصالحة الفلسطينية .