بيروت:«الخليج»واصل رئيس تيار «المستقبل» سعد الحريري جولته الخارجية بهدف تفعيل مبادرته لإنجاز الاستحقاق الرئاسي وتأمين الغطاء اللازم لها، فيما يستعد رئيس الحكومة تمام سلام لعقد جلسة لمجلس الوزراء بعد غد (الخميس) رغم استمرار مقاطعة «التيار الوطني الحر» بزعامة ميشال عون.ومن المقرر أن ينتقل الحريري اليوم من العاصمة السعودية الرياض إلى العاصمة الروسية موسكو وبعدها إلى تركيا ، على أن يعود إلى بيروت لتفعيل مشاوراته واتصالاته في سبيل تجاوز العقبات والعراقيل بما في ذلك عقبة رئيس المجلس نبيه بري الذي يصر على سلة الحل للأزمة السياسية ، وهي تشمل الرئاسة وقانون الانتخاب والحكومة وتفعيل عمل المجلس والحكومة وقضايا أخرى والتي تعرضت لأعنف انتقاد من البطريرك الماروني بشارة الراعي الذي اعتبر أن الرئيس الذي يقبل بالسلة يكون بلا كرامة، وسأل في عظة الأحد «كيف يقبل أي مرشّح للرئاسة الأولى، ذي كرامة وإدراك لمسؤولياته، أن يُعرّى من مسؤولياته الدستورية، بفرض سلّة شروط عليه غير دستورية، وأن يحكم كأداة صمّاء؟ هذا إذا ما كان الأمر للمماطلة بانتظار الوحي وكلمة السرّ من الخارج»، ما دفع بري لتوضيح قصده من السلة حين قال في تصريح أمس رداً على الراعي: «أما أنك أخفيت مما أعلنت فإني أعلن ما أخفي: بين سلّة للأشخاص التي اقترحتم وسلّة الأفكار التي قدمتها في الحوار، أترك للتاريخ أن يحكم أيهما الدستوري وأيهما الأجدى دون الحاجة للمسّ بالكرامات، وكرامتنا جميعاً من الله». في غضون ذلك يعتزم سلام دعوة مجلس الوزراء للانعقاد بعد غد (الخميس) بعد تعليق اجتماعاته لثلاثة أسابيع اثر الخلاف على التمديد للقيادات العسكرية، لاسيما بعدما حصل التمديد لقائد الجيش العماد جان قهوجي بمرسوم صادر عن وزير الدفاع سمير مقبل في الأسبوع الماضي ، وتم ّتعيين العميد حاتم ملاك رئيساً للأركان مكان اللواء وليد سلمان بعد ترفيعه إلى رتبة لواء على أن يصدر مجلس الوزراء قراراً بهذا الخصوص عند أول اجتماع له، حيث من المتوقع أن يضع سلام بعض التعيينات الإدارية على جدول أعمال الجلسة. لكن التيار «الوطني الحر» لم يحسم بعد موقفه من حضور الجلسة وإن كانت أوساطه أشارت إلى أن وزيري التيار لن يشاركا في الجلسة إن انعقدت لأن لا شيء تغير كما قالت، ولأن الميثاقية لا تحترم، لاسيما أن التيار ربط مسألة تفعيل العمل الحكومي بالحلول الرئاسية التي ستوصل العماد عون إلى قصر بعبدا، ناهيك عن أنه أنجز كل التحضيرات للجوء إلى الشارع في 13 الجاري تاريخ انتهاء تمرد عون عام 1990.