دعا رئيس الوزراء الليبي علي زيدان في الخرطوم، إثر لقائه الرئيس السوداني عمر البشير، إلى عقد قمة إقليمية في ليبيا للبحث في تعزيز أمن الحدود لمكافحة الإرهابيين .وقال زيدان إثر لقائه البشير، مساء أمس الأول، إن الحدود ستؤمن وستقفل أمام المجموعات التي تصدر الإرهاب وتنقله عبر الحدود، وسنتعاون مع السودان في هذا الأمر وسنعمل على التقاء أربع دول هي النيجر، الجزائر، السودان وتشاد في ليبيا لتحقيق اتفاقية أمنية تضمن سلامة الحدود والاستقرار في المنطقة قريباً .وأضاف، بحسب ما نقلت عنه وكالة الأنباء السودانية الرسمية سونا، أن بلاده تنتهج سياسة عدم التدخل في الشؤون الداخلية للغير، وعدم تصدير وزعزعة الاستقرار، وعدم تأييد المجموعات السياسية ضد الأخرى، ولا تؤيد المجموعات ضد الحكومات والدول وأمنها .وأكد زيدان أن ليبيا تسعى لإصلاح ما أفسده نظام معمر القذافي في العلاقات بين البلدين، موضحاً أن زيارته إلى السودان تأتي ضمن جولته على دول الجوار الإفريقي . وأضاف زيدان أنه يقوم بهذه الجولة في إطار طمأنة الجوار عن الأوضاع في ليبيا وعن مستقبل العلاقة مع ليبيا، مشيراً إلى أن الحكومة الليبية ستستمر في تقوية وتطوير العلاقة مع إفريقيا والدفع بها في الاتجاه الصحيح والأمثل .وزار زيدان السودان بعد أن زار النيجر حيث طلب مجدداً من نيامي تسليم طرابلس الساعدي القذافي أحد أبناء العقيد الليبي الراحل معمر القذافي . وأعلنت الحكومة النيجرية التي تستضيف الساعدي القذافي منذ سبتمبر/أيلول 2011 أنها لم تتخذ بعد أي قرار بشأن مصيره . (أ .ف .ب)