صنعاء «الخليج»:أكدت مصادر محلية في صنعاء أن طيران دول التحالف العربي استهدف، فجر أمس، مواقع وتجمعات مفترضة لميليشيات الحوثي وصالح بالقرب من شركة مأرب للدواجن، بمنطقة الرحبة، شمالي العاصمة، فيما قصف منتجع فرح لاند في حي عصر، عند المدخل الغربي للعاصمة. وكان لافتاً، أمس، قيام مقاتلات التحالف العربي بالتحليق المكثف لساعات في فترات متفاوتة من ظهيرة وبداية مساء أمس، في سماء العاصمة اليمنية صنعاء، فيما لم يشن أية غارات على غير العادة، بعد أن كان قد استهدف مواقع للميليشيات في أطراف العاصمة. وشن طيران التحالف سلسلة غارات على تجمعات ميليشيات الحوثي وصالح في منطقة بيت نوفل، وفي جبل نقيل «ابن غيلان» بمديرية نهم، شمال وشرق العاصمة صنعاء، كما شن فجراً غارة استهدفت هناجر تابعة لشركة الكبوس بالقرب من منتزه بمنطقة عصر غرب صنعاء. وفجراً، حلقت مقاتلات التحالف فوق مدينة إب، ونهاراً استهدفت غارة جوية لطيران التحالف الميليشيات خلف المحطة البخارية في مدينة المخا التابعة لمحافظة تعز.‫وفي محافظة صعدة، استهدف طيران التحالف العربي بسلسلة غارات الميليشيات في مناطق ‏طخية في مديرية ‏باقم ومنطقة ‏جبار بمديرية ‫منبه. كما استهدف بسلسلة غارات مكثفة تحركات الميليشيات في منطقة جبال قرود وفرضة نهم ومفرق الجوف حيث تدور هناك مواجهات عنيفة.