دعا نائب وزير الخارجية الروسي غينادي غاتيلوف، أمس، في جنيف، إلى وضع «مكافحة الإرهاب» أولوية على جدول أعمال المفاوضات الجارية بين الحكومة والمعارضة السوريتين، إثر لقاء جمعه بالوفد الحكومي السوري، ما أثار غضباً شديداً لدى المعارضة في وقت كانت تحاول إقناع الروس بالضغط على دمشق للتفاوض على الانتقال السياسي.وقال غاتيلوف للصحفيين في مقر الأمم المتحدة في جنيف التي يزورها لحضور مجلس حقوق الإنسان إن «الإرهاب أولوية. ومحاربة الإرهاب أولوية ويجب أن يكون على جدول الأعمال، إلى جانب مواضيع أخرى تم اقتراحها ويتضمنها القرار 2254». وأضاف «أعتقد أنه لا يجب تجاهل قضية الإرهاب في مسار المفاوضات». ومنذ بدء مسار التفاوض قبل أكثر من ثلاث سنوات، تطالب الحكومة السورية بالتركيز على القضاء على الإرهاب كمدخل لتسوية النزاع المستمر منذ ست سنوات، في حين تصر المعارضة على بحث تفاصيل العملية الانتقالية، وفي مقدمها تأليف هيئة حكم انتقالي ذي صلاحيات كاملة من دون أي دور للرئيس بشار الأسد. وأدى ذلك الاختلاف الكبير بين الطرفين إلى انتهاء كافة جولات التفاوض السابقة من دون أن تؤدي إلى أي نتيجة.وقال غاتيلوف بعد لقائه، صباح أمس، وفد الحكومة السورية إلى مفاوضات جنيف، «التقينا الجعفري، وقد أكد لنا أنه ليس ضد جدول الأعمال المقترح، ولكنه قال أيضاً إنه لا يجب تجاهل الإرهاب ويجب أن يكون أيضاً على جدول الأعمال». وقال مصدر في الوفد الحكومي السوري بعد لقاء غاتيلوف إن هناك «اتفاقاً في وجهات النظر حول أن مكافحة الإرهاب يجب أن تكون من ضمن أولويات أي محادثات لحل الأزمة السورية».من جهة أخرى، قال وائل علوان المتحدث باسم وفد المعارضة إن لقاء جمع الوفد مع سيرغي فيرشينين مسؤول دائرة الشرق الأوسط في الخارجية الروسية. وأضاف أن المعارضة سعت من خلال اللقاء إلى دفع الجانب الروسي للضغط على النظام لوقف انتهاكه وقف إطلاق النار الساري منذ أواخر ديسمبر/كانون الأول الماضي، والدخول في مفاوضات جدية بشأن الانتقال السياسي في سوريا. ويأتي اللقاء بين وفد المعارضة السورية برئاسة نصر الحريري والمسؤول الروسي قبل لقاء آخر منتظر يجمع الوفد اليوم (الأربعاء) في جنيف مع غينادي غاتيلوف نائب وزير الخارجية الروسي. وكانت تصريحات نائب وزير الخارجية الروسي قد أثارت غضباً لدى المعارضة، التي أشارت إلى أن المبعوث الأممي ستيفان دي ميستورا كان قد اقترح في الورقة الإجرائية التي سلمها لوفدي المعارضة والنظام بأن تتم مناقشة القضايا الأمنية والعسكرية في أستانة على أن يتم التركيز في جنيف على القضايا السياسية. لكنها قالت إن الاجتماع المنتظر بين غاتيلوف ووفد المعارضة اليوم سيحدد موقف المعارضة من التصريحات الروسية بشأن إضافة بند الإرهاب. وكان دي ميستورا قد تسلم، أمس، رد وفد النظام على ورقته بشأن سير الجولة الحالية من المفاوضات، وكان تسلم قبل ذلك رد المعارضة على ورقته. (وكالات)