أسقطت محكمة الاحتلال الإسرائيلي المركزية في حيفا، أمس، تهم القتل العمد مع سبق الإصرار عن سبعة فلسطينيين من شفا عمرو في الأرض المحتلة عام ،1948 تجرى محاكمتهم بتهمة قتل الجندي الإسرائيلي مرتكب مجزرة شفا عمرو التي راح ضحيتها 4 من سكان البلدة بالرصاص عام ،2005 وأجلت الحكم في القضية إلى نوفمبر/ تشرين الثاني المقبل .وكانت النيابة العامة وجهت تهمة القتل العمد (قتل الجندي)، إضافة إلى الاعتداء على أحد رجال شرطة الاحتلال وتشويش عمل الشرطة خلال أداء عملها، إلى الفلسطينيين السبعة، وكان حصل شجار بين الأهالي وعناصر الشرطة بعد وقوع الحادثة، لكن المحكمة أسقطت تهم القتل العمد واتهمت أربعة من المتهمين بالقتل غير العمد، وبرأت خامساً، واتهمت الاثنين المتبقيين بالاعتداء على أفراد شرطة الاحتلال والتخريب .وكان الجندي الإسرائيلي الفار نتان زاده وهو يميني متطرف، أطلق النار من بندقيته على ركاب حافلة في شفاعمرو ما أدى إلى استشهاد أربعة منهم وجرح أكثر من 20 في 4 أغسطس/آب ،2005 قبل أن يقدم الركاب الغاضبون على قتله، ورأى قاضي محكمة حيفا أن عمل زاده الذي قام باستفزاز مشاعر الناس، مشيراً إلى أن المتهمين الأربعة هم الذين قادوا الهجوم .وقالت محامية الدفاع سيغال ديفوري: سمعنا أن المحكمة قبلت حجة الدفاع بالكامل لكنها اختارت إدانتهم بتهم بديلة، علينا دراسة الحكم وبعدها سنقرر .وتظاهر أكثر من 500 فلسطيني أمام المحكمة، وهتف المتظاهرون بالروح بالدم نفديك يا فلسطين والحرية لأبطال الحرية . فيما عم إضراب شامل شفاعمرو احتجاجا على المحاكمة . وقال فادي نصر الله وهو أحد المتهمين لقد جاء الإرهابي زاده إلى بلدنا وقتل وتسبب لنا بمصيبة والآن تحدث لنا بسببه مصيبة ثانية بإدانتنا .وقال عضو الكنيست محمد بركة ابن شفا عمرو إن المحكمة ظهرت وكأنها تلغي تهمة القتل العمد عن أبنائنا، وتوجه لأغلبيتهم تهمة محاولة التسبب بالقتل، ونحن نرفض هذه الإدانة جملة وتفصيلاً . وأضاف إننا نرفض حتى صيغة إدانة مخففة، لأن مطلبنا كان وما زال إغلاق الملفات كليا، لأن ما يجري هو محاكمة الضحية، وإسرائيل تقول اليوم قولاً صريحاً، إن الدم العربي مباح، بينما الإرهابي السفاح اليهودي يصبح قديساً .وقال بركة في بيان: أنا كنت في المكان بعد فترة قصيرة جداً من وقوع المجزرة، وحينما دخلت إلى الحافلة رأيت الإرهابي ميتا، وأمام ما رأيته من جثامين الشهداء ودمائهم ودماء الجرحى، فلو رأيت ذلك الإرهابي حياً لفعلت ما فعله آخرون، لأن دمنا ليس مباحاً، ونحن لن نسكت في هذه المعركة التي فرضتها علينا المؤسسة الإسرائيلية .وضحايا مجزرة شفا عمرو هم الشقيقتان هزار ونادرة تركي وميشيل بحوث ونادر حايك . والمتهمون السبعة هم أركان كرباج (27 عاماً) ومنير زقوت (27 عاماً) وباسل قادري (37 عاماً) وفادي نصر الله (40 عاماً) وباسل خطيب (29 عاماً) وجميل صفوري (49 عاماً) ونعمان بحوث (37 عاماً) . (أ .ف .ب)