ذكرت وسائل إعلام إيرانية، أمس، أن محمود الزهار القيادي في حركة حماس الذي يقوم بزيارة إلى طهران حالياً، أكد أن المقاومة الفلسطينية المسلحة ضد إسرائيل ستستمر . وقال الزهار وزير الخارجية في الحكومة المقالة في قطاع غزة خلال لقاء، الأربعاء، مع أمين المجلس الأعلى للأمن القومي سعيد جليلي إن مبادئ واستراتيجية المقاومة الإسلامية الفلسطينية لن تتغير .من جهته، أكد جليلي من جديد دعم الجمهورية الاسلامية للقضية الفلسطينية وتوقع نجاحات مقبلة ضد إسرائيل، بحسب مصدر رسمي إيراني . وحذر جليلي المقاومة الفلسطينية من المؤامرات التي تهدف إلى تقسيمها، كما التقى الزهار رئيس مجلس الشورى الإيراني علي لاريجاني، والتقى، أمس، وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي الذي دان الهجمات الوحشية للنظام الصهيوني على الشعب الفلسطيني البريء، معتبراً أنها تشكل مؤشرات ضعف هذا النظام غير الشرعي . وتابع صالحي أن دعم الشعب الفلسطيني من مبادئنا ومعتقداتنا الدينية ونحن واثقون بأن الشعب الفلسطيني سينتصر .من جهته شكر الزهار إيران لدعمها غير المحدود ومن دون أي مقابل . (ا .ف .ب)