حذرت منظمة الأمم المتحدة للطفولة «اليونيسيف» من مخاطر تعريض الأطفال في اليمن للموت من قبل الميليشيات المسلحة التي تعمد الى استخدامهم في نقاط التفتيش وحمل السلاح. وقال ممثل المنظمة لدى اليمن جوليان هارنيس إن ارتفاع معدلات تجنيد واستخدام الأطفال ارتفع بشكل حاد خلال العام الحالي 2015 مقارنة بالعام 2014. وأكد أنه تم خلال العام 2014 تجنيد 156 طفلا وتدريبهم على حمل واستخدام السلاح، وتضاعف العدد خلال العام الحالي ليصل عدد الأطفال المجندين في صفوف الميليشيات المسلحة إلى 318 طفلاً. وقال إن عدد الأطفال الذين قتلوا في اليمن خلال الأسابيع العشرة الماضية أربعة أضعاف المجموع الكلي لقتلى الأطفال خلال العام الماضي، مشيراً إلى أن مجموعات مسلحة في اليمن تجند الأطفال وتستخدمهم لحراسة نقاط التفتيش أو حمل السلاح، وشدد على أن الأطفال مستقبل اليمن ويجب أن يحصلوا على الحماية في جميع الأوقات وإبعادهم عن الخطر، مؤكداً أن مكان الأطفال الطبيعي هو مدارسهم حيث يتعلمون وليس على الخطوط الأمامية حيث يحاولون تفادي الرصاص.(وام)