طالب مرجع ديني لبناني بارز بإعلان حالة طوارئ صحية قبيل موسم الحج، فيما أعلنت وزارة الصحة في مصر عن اول حالة وفاة في البلاد بفيروس انفلونزا الخنازير لسيدة مصرية تبلغ من العمر 25 عاماً قادمة من السعودية بعد اداء العمرة، في حين سجلت دول عربية إصابات جديدة بإنفلونزا الخنازير، وكانت الحصيلة حالة واحدة في السلطنة، و5 في البحرين، و3 في مصر، وإصابتين في كل من الكويت والمغرب، و3 إصابات في الأردن. واعلنت جورجيا اول اصابة بفيروس ايه اتش 1 ان 1، وإصابة رابعة في الرأس الأخضر، واحتجزت مجموعة طلاب بريطانيين في بكين بعد 4 إصابات، وألمحت ايطاليا إلى احتمال تأجيل بدء العام الدراسي، وأعلن الاتحاد الأوروبي ان الأولوية للتلقيح ضد إنفلونزا الخنازير ستكون لستين مليون أوروبي، في وقت اشارت نتائج استطلاع للرأي العام في 19 دولة إلى قلق محدود من إنفلونزا الخنازير. فقد طالب العلامة اللبناني السيد محمد حسين فضل الله امس الاحد وزراء الصحة العرب الذين سيجتمعون في القاهرة بعد غد الاربعاء، بإعلان حالة طوارئ في مواجهة إنفلونزا الخنازير قبل بدء موسم الحج، واكد انه لا يجوز تعطيل هذا الموسم المهم بالنسبة للمسلمين. وقال في بيان على السلطات المختصة في الدول التي ينطلق منها الحجيج، أو الدولة التي يقصدونها، ان تعلن حالة طوارئ صحية لجهة الحؤول دون تفشي هذا الوباء بين الحجيج. واوضح انه رغم حرص الاسلام على صحة الانسان فإن الحج يمثل الفريضة الالهية الكبرى (...) الذي لا يجوز ان يعطل بحال من الأحوال مفتياً بجواز الامتناع عن هذه الفريضة لهذا العام في حالات فردية يعيش فيها الشخص حالة نفسية ضاغطة تجعل أداء العمرة وفريضة الحج حرجاً عليه. واوضح البيان ان المرجع تلقى استفسارات حول الموضوع من وزارة الصحة اللبنانية ومن وزراء الصحة العرب. وكانت السلطات السعودية طلبت نهاية يونيو/حزيران الماضي، من المسنين والحوامل والاطفال وأصحاب الأمراض المزمنة والخطيرة، تحاشي تأدية العمرة والحج الموسم الحالي. وأعلنت وزارة الصحة المصرية في بيان ان السيدة المتوفاة بالفيروس كانت قد عادت الى القاهرة عن اكتشاف ثلاث حالات إصابة جديدة لطالبة مصرية عائدة من لندن، وسائحتين بريطانيتين وصلتا إلى الاقصر. ليبلغ إجمالي عدد حالات الإصابة بالفيروس في مصر 127 حالة حتى الآن، وقد بلغ إجمالي حالات الشفاء 106 حالات. وأعلنت اللجنة الوطنية لمتابعة وإدارة مرض إنفلونزا الخنازير في عمان عن تسجيل حالة جديدة لشاب عماني ما يرفع المحصلة إلى 16 مصابا في السلطنة. وأعلنت وزارة الصحة البحرينية عن تشخيص 5 إصابات جديدة رفعت المحصلة إلى 8 حالات. وأعلنت وزارة الصحة المغربية ان اصابتين جديدتين قد تأكدتا في المملكة وهما مغربية عائدة من بريطانيا وأمريكي وصل من إسبانيا، فارتفع إلى 28 عدد الاشخاص الذين اصيبوا بعدوى الفيروس في البلاد. وأشارت إلى ان ستة مصابين ما زالوا يتلقون العلاج ولا تبدو عليهم علامات الخطر.وأعلن وزير الصحة الأردني نايف الفايز تسجيل 3 إصابات جديدة لشاب عاد من بريطانيا، وارجنتينية متزوجة من اردني وطفلتها، ليرتفع عدد الإصابات المسجلة في المملكة حتى الآن إلى ،36 وأشار الوزير إلى ان ست حالات تتلقى العلاج في المستشفى. وتتكفل الحكومة بنفقات العلاج. وأكد وزير الصحة الجورجي الكسندر كفيتاشفيلي تسجيل الاصابة الاولى بمرض إنفلونزا الخنازير في بلاده، وقالت وزارة الخارجية البريطانية ان مجموعة تضم 52 طفلاً من تلاميذ مدرسة بريطانية ومدرسيهم وضعوا في حجر صحي بفندق في العاصمة بكين بعد نقل اربعة تلاميذ إلى المستشفى وتأكد اصابتهم بفيروس إنفلونزا ايه اتش1 ان1)، وكان 362 طالبا ومعلما من 41 مدرسة بريطانية مختلفة وصلوا الثلاثاء والاربعاء إلى الصين حيث سيمضون اسبوعين في متابعة دروس لغوية. واعلنت الهيئة الوطنية للرصد الوبائي في الرأس الأخضر عن تشخيص رابع إصابة بالمرض في أقل من شهر، لدى طالبة آتية من البرازيل. واظهر استطلاع للرأي أجري في 19 دولة ان سكان هذه الدول ابدوا قلقا محدودا ازاء فيروس إنفلونزا الخنازير، ما عدا الصين وفرنسا والارجنتين حيث تجاوز القلق المعدل. وبحسب الاستطلاع الذي نشرت نتائجه لوفيغارو الفرنسية، فإن 28% من سكان الدول ال 19 التي شملها الاستطلاع (الارجنتين واستراليا والنمسا وبوليفيا والبرازيل وكندا والصين وفرنسا والمانيا والولايات المتحدة وبريطانيا وايسلندا وايطاليا وكوريا الجنوبية وهولندا وسويسرا واليابان وروسيا والمكسيك)، يشعرون انهم معنيون شخصيا بالامر. وتبدي غالبية المواطنين في دولتين فقط هما الصين (64%) وبوليفيا (59%) قلقها الشديد. فيما يبقى الشعور بالقلق في الارجنتين (1_%) وفرنسا (40%) متجاوزا المعدل العام. وفي ما عدا فرنسا وايطاليا (27%)، فإن الشعور بالقلق من هذا المرض يصيب اقل من ربع المواطنين في الدول الأوروبية (بريطانيا 21%، المانيا 14%، سويسرا 7%، هولندا 7%، النمسا 3%). ويعتقد 43% من سكان الدول ال 19 التي شملها الاستطلاع ان بلدانهم مجهزة بشكل جيد (لمواجهة الوباء). وفي ما عدا بريطانيا (38%)، فإن الدول الأوروبية هي التي تعتقد أنها الأفضل استعدادا (83% في سويسرا، 75% في النمسا، 65% في ايطاليا، 65% في فرنسا، 63% في هولندا، 60% في ايسلندا، 53% في المانيا). اما الذين يشعرون انهم اقل استعدادا لمواجهة المرض، فهم في الولايات المتحدة (32%) وروسيا (28%) والارجنتين (14%) وبوليفيا (12%).