قتل 11 مسلحاً من طالبان واعتقل 8 آخرون بعمليات مشتركة بأقاليم أفغانية مختلفة، في وقت غادرت القوات الفرنسية نهائيا منطقة سوروبي، وأفاد تقرير أمريكي أن ملايين الدولارات من الاستثمارات الأمريكية في إعادة إعمار أفغانستان أهدرت . وأعلنت وزارة الداخلية الأفغانية في بيان أمس الثلاثاء، أن وحدات الشرطة والجيش والقوة الدولية للمساعدة الأمنية إيساف بقيادة الحلف الأطلسي، نفذت عمليات مشتركة بأقاليم فرياب وجوزجان وقندهار ولوغار وغزنة، وتمكنت من قتل 11 مسلحاً وإصابة 2 واعتقال 8 آخرين، وصادرت كميات كبيرة من الأفيون والأسلحة والعبوات الناسفة والقنابل اليدوية ومواد كيميائية وسيارة و10 دراجات نارية، كما فككت ألغاماً في جنوب قندهار .من جهة أخرى، غادرت القوات الفرنسية رسمياً أمس الثلاثاء منطقة سوروبي قرب كابول، في محطة مهمة من انسحابها من أفغانستان المقرر بحلول نهاية 2013 . وكانت سوروبي التي نقلت المسؤوليات الأمنية فيها رسمياً إلى القوات الأفغانية في 12 إبريل/ نيسان الماضي، إحدى نقاط الانتشار الثلاث الرئيسة لنحو ثلاثة آلاف جندي فرنسي ما زالوا موجودين في أفغانستان، إلى جانب ولاية كابيسا المجاورة (شمال شرق) وكابول .إلى جانب ذلك أفاد تقرير أمريكي أن ملايين الدولارات من الأموال الأمريكية أهدرت في عملية إعادة إعمار أفغانستان بسبب سوء التخطيط والتنفيذ . وحذر التقرير الذي أعده المفتش العام الخاص لأفغانستان جون سوبكو من أن انسحاب القوات الأمريكية مع انتقال المسؤولية إلى السلطات الأفغانية سيزيد من كلفة برامج المساعدة الأمريكية . وجاء في التقرير الذي سلم إلى الكونغرس الاثنين أن الولايات المتحدة قد تهدر مليارات الدولارات إن لم يكن من الممكن مواصلة برامج التنمية التي تمولها، سواء من قبل الحكومة الأفغانية أو عن طريق هبات متواصلة من الجهات المانحة . وكتب سوبكو مثلما يشير إليه هذا التقرير، وبالرغم من عقد كامل من الكفاح والمعارك - وأكثر من 89 مليار دولار أنفقتها الولايات المتحدة لإعادة إعمار أفغانستان - لا تزال مشكلات كبرى قائمة . وقال إن قسماً كبيراً من الاستثمارات بقيمة 400 مليون دولار التي أنفقتها الحكومة الأمريكية على مشاريع بنى تحتية واسعة النطاق خلال السنة المالية 2011 قد يهدر بسبب ثغرات في التخطيط والتنسيق والتنفيذ . (وكالات)