لقي ما لا يقل عن سبعة مدنيين و22 من قوات الأمن الأفغانية مصرعهم في حوادث منفصلة الجمعة والسبت، مع استمرار القتال في أنحاء عدة بالبلاد، وقتل 16 شرطياً في غارة أمريكية بالخطأ، ونفذ نجل زعيم «طالبان» عملية انتحارية في جنوبي أفغانستان.وقال المتحدث باسم الشرطة أحمد ضياء دوراني، إن المدنيين السبعة لقوا مصرعهم في إقليم قندهار جنوبي أفغانستان، مضيفاً أنهم من بين 70 شخصاً كان مسلحون من حركة طالبان اختطفوهم يوم الأربعاء الماضي. وذكر دوراني أن الحادث وقع أمس السبت في منطقة شاه والى كوت. وقد تم إطلاق سراح 20 آخرين حتى الآن، وقال دوراني إن «سبب اختطافهم غير معروف».كما قتل أمس أيضا أربعة من رجال الشرطة عندما نصبت حركة طالبان كميناً لمركبتهم قرب عسكرجاه، عاصمة إقليم هلمند، وفقاً لما ذكره عضو مجلس الإقليم، حاج عبد الأحد سلطانزوي، والذي أوضح أن الشرطة كانت في طريقها من ضاحية ناد علي إلى عاصمة الإقليم عندما هوجمت سيارتهم.وقال محمد ناصر مهري، المتحدث باسم حاكم إقليم فرح، إن ستة من رجال الشرطة قتلوا، وأصيب ثلاثة آخرون بجروح بعد أن قام متمردون بمهاجمة وسط ضاحية بوشت رود في الإقليم الواقع غربي أفغانستان. ووفقاً لمهري، تم صد الهجوم وقتل 12 من مسلحي «طالبان» وأصيب ستة آخرون.وفي الوقت ذاته، قتل 12 من رجال الشرطة المحلية في اشتباك مع «طالبان» في ضاحية تاجاب بإقليم باداخشان شمال شرقي البلاد صباح الجمعة، وفقاً لما ذكره نائب رئيس شرطة الإقليم محمد نبي بيان، وأضاف أن «هناك 20 آخرين مفقودون». وحول حصيلة الضحايا تلك قال رئيس مجلس إقليم باداخشان، عبد الله ناجي نزاري، إن 34 من قوات الشرطة المحلية قتلوا.وفي وقت سابق من هذا الأسبوع، نفذ ابن زعيم «طالبان»، هيبة الله أخوند زاده، هجوماً انتحارياً في هلمند. وقال المتحدث باسم «طالبان»، ذبيح الله مجاهد، إن «عبد الرحمن خالد قاد سيارة محملة بالمتفجرات إلى قاعدة كبيرة لقوات الأمن الأفغانية في منطقة جريشك، صباح الخميس».ونشر متحدث آخر باسم «طالبان»، قاري يوسف أحمدي، عبر موقع «تويتر» صورة لابن مولوي هيبة الله أخوند زاده قائلا «أظهر خالد، نجل أخوند زاده، في القتال في جريشك، أنها معركة من أجل الإيمان، وليست قتالاً من أجل السلطة أو المال».وادعى مجاهد أن «أكثر من مئة من أفراد القوات الأفغانية قتلوا أو أصيبوا في ثلاث هجمات بسيارات مفخخة في جريشك الخميس»، فيما لم يتمكن من تحديد عدد الأشخاص الذين قتلهم خالد في هجومه.وقال المتحدث باسم القوات الأمريكية في أفغانستان، بيل سالفين، إن القوات الجوية الأمريكية، قتلت عن طريق الخطأ في منطقة جريشك ذاتها، 16 جندياً أفغانياً على الأقل، خلال غارة جوية استهدفت قوات العدو. (وكالات)