حذرت اللجنة الدولية للصليب الأحمر أن 1.5 مليون فلسطيني يعيشون في قطاع غزة في دائرة لا متناهية من الفقر والحرمان، ولا يستطيعون إعادة بناء حياتهم بعد ستة أشهر من العدوان الإسرائيلي على القطاع، فيما أبحر حوالي 21 ناشطا من 11 بلدا أمس من مرفأ لارنكا القبرصي على متن سفينة تابعة لحركة غزة الحرة متوجهين إلى القطاع في محاولة جديدة لكسر الحصار الإسرائيلي المفروض عليه. وقالت اللجنة في تقرير عن الأوضاع في قطاع غزة 1.5 مليون فلسطيني يعيشون في قطاع غزة في أتون دائرة لا متناهية من الحرمان والفقر نتيجة النزاع، ولا سيما كنتيجة مباشرة لإغلاق المعابر. وأضاف أن انهيار الاقتصاد في غزة أدى إلى زيادة الفقر بشكل كبير حيث أظهرت دراسة أجرتها اللجنة الدولية على أرباب العائلات في مايو/أيار 2008 أن أكثر من 70% منهم كانوا حتى ذلك الحين يعيشون تحت خط الفقر(دولار للفرد الواحد في اليوم). وأشارت الدراسة الى ان 40% من عائلات غزة التي يقل دخلها الشهري عن 120 دولاراً (نصف دولار للفرد الواحد في اليوم) تعاني من الفقر المدقع. وقال التقرير ان إجراءات الحصار الإسرائيلي على القطاع تعرقل جهود إعادة البناء، مشيرا إلى أن الحصار أدى إلى ارتفاع نسبة البطالة التي بلغت 44% في نيسان/إبريل ،2009 حسب تقرير غرفة التجارة في غزة، اضافة الى توقف 96% من الإنتاج الصناعي في غزة وفقدان قرابة 70000 وظيفة. وطالبت اللجنة الدولية للصليب الأحمر إسرائيل برفع القيود المفروضة على القطاع والسماح باستيراد قطع الغيار وأنابيب المياه ومواد البناء. من جهة أخرى، قالت كاويمي باترلي من حركة غزة الحرة نرسل عشرين رزمة مساعدات رمزية لعائلات من اجل (التذكير) بنتائج الحصار الذي يحرم الناس من الكهرباء والماء.. ومن حاجات أساسية أخرى. واضافت ان وعود المساعدات بقيمة أربعة مليارات دولار التي قطعتها الجهات المانحة لإعادة اعمار (غزة) لا تتحقق عمليا والسكان يعيشون في ظروف من الذل مؤكدة على الأسرة الدولية ان تتحرك. ومن المتوقع ان تصل السفينة التي تقل ناشطين من 11 جنسية بينهم مايريد ماغواير الحائزة جائزة نوبل للسلام، الثلاثاء الى سواحل قطاع غزة بعد رحلة تستمر ثلاثين ساعة.على صعيد آخر، اكد مسؤول أمني ان السلطات المصرية واصلت أمس فتح معبر رفح الحدودي بين مصر وقطاع غزة لليوم الثالث على التوالي. وقال المسؤول ان إجمالي عدد العابرين من ميناء رفح البري خلال اليومين الماضيين بلغ 3838 فردا منذ افتتاح المعبر بشكل استثنائي لثلاثة ايام يوم السبت الماضي. وأضاف أن حوالي 1247 فردا وصلوا الى الأراضي المصرية من قطاع غزة من المرضى والعالقين والطلبة وحاملي الاقامات بمصر والدول العربية.(وكالات)