أعلنت مصادر دبلوماسية أمس، أن الاتحاد الأوروبي يبحث تشكيل مهمة لتقديم المشورة للشرطة والقضاء في العراق، بعد هزيمة تنظيم «داعش». وقدمت حكومة رئيس الوزراء حيدر العبادي، طلباً للمساعدة قبل سنة إلى الاتحاد الأوروبي. وجاء في مشروع خلاصة اجتماع وزراء خارجية بلدان الاتحاد الأوروبي ال 28، الاثنين في لوكسمبورج: «رداً على طلب السلطات العراقية، يدرس الاتحاد الأوروبي نشر فريق لتقديم المشورة والمساعدة من أجل إصلاح القطاع الأمني». وأضاف المشروع الذي ما زال يتعين على الوزراء تبنيه رسمياً، أن هذا «الفريق» الذي ما زال يتعين تحديد ولايته ومهامه وتشكيلته وحجمه، «سيساعد في جهود إصلاح» الشرطة والقضاء في العراق. (ا ف ب)