زارت النائبة الديمقراطية الأمريكية تولسي غابارد دمشق حيث التقت مسؤولين في النظام السوري، في زيارة نادرة لعضو في الكونغرس الأمريكي.وقالت المتحدثة باسمها اميلي لاتيمر إن «النائبة تجري حالياً جولة لجمع المعلومات في سوريا ولبنان»، رافضة أن تحدد ما إذا التقت الرئيس السوري بشار الأسد أو لا. وزيارة غابارد التي تمثل ولاية هاواي في مجلس النواب وكانت موجودة في العراق عام 2004 ضمن الحرس الوطني لهاواي، لم تعلن مسبقاً، ونقلها أمس موقع «فورن بوليسي». وأضافت المتحدثة «تعتقد (غابارد) أن من المهم أن تلتقي أفراداً ومجموعات مختلفين بينهم مسؤولون دينيون وعاملون إنسانيون ولاجئون ومسؤولون حكوميون». والنائبة الديمقراطية من معارضي تغيير النظام في سوريا وإقامة منطقة حظر جوي. وسبق أن قدمت اقتراح قانون «لإنهاء الحرب غير القانونية لبلادنا بهدف إسقاط النظام السوري» وإنهاء المساعدات للفصائل المعارضة للأسد. (أ ف ب)