كشف مصدر دبلوماسي أن فرنسا تساعد مناطق محررة في سوريا، وتدرس تقديم السلاح إلى المعارضين الذين يسيطرون عليها، في وقت أعرب فيه الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند في لندن، أنه على اتفاق تام مع رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون بهدف تسريع العملية السياسية الانتقالية في سوريا، ودعا الرئيس الروسي فلاديمير بوتين الغرب إلى إعادة النظر في موقفه من الأزمة السورية، وأكد الأردن أن أعداد اللاجئين السوريين إليه، واستمرار تدفقهم، يفوق قدراته، في وقت شهدت العاصمة السورية دمشق، ومناطق أخرى عدة، اشتباكات وعمليات قصف، أسفرت عن سقوط ضحايا . وكشف مصدر دبلوماسي أن فرنسا بدأت مساعدة المناطق التي تسيطر عليها المعارضة المسلحة في سوريا، حتى تستطيع هذه المناطق المحررة إدارة نفسها، وأن فرنسا تدرس تقديم مدفعية ثقيلة لحماية هذه المناطق من هجمات الحكومة . وقال في المناطق التي فقد النظام السيطرة عليها مثل تل رفعت (شمالي حلب)، والتي حررت قبل 5 أشهر، أنشئت مجالس ثورية محلية لمساعدة السكان وإقامة إدارة لهذه البلدات حتى تتجنب الفوضى مثلما حدث في العراق . وأضاف أن فرنسا بدأت تقديم المساعدة والمال، الجمعة، إلى خمس سلطات محلية في ثلاث محافظات هي دير الزور وحلب وإدلب .وقال هولاند وإلى جانبه مضيفه البريطاني إن ديفيد كاميرون وأنا شخصياً على اتفاق تام، ينبغي أن نسرّع العملية الانتقالية السياسية ومساعدة المعارضة على تشكيل حكومة .وحث الرئيس الروسي فلاديمير بوتين دول الغرب على إعادة تقييم موقفها بشأن سوريا، وضمان سلامة قيادتها الحالية في أية عملية انتقال للسلطة . وقال لماذا يتعين على روسيا وحدها أن تعمد إلى إعادة تقييم موقفها؟ ربما يتعين على شركائنا في المفاوضات أن يعيدوا تقييم موقفهم، وأضاف أن أحداث السنوات الماضية تظهر أن كل مبادرات شركائنا لم تنته أبداً كما كانوا يرغبون . ورفض الاتهامات التي توجه إلى بلاده بشأن تأمينها مظلة للرئيس السوري من خلال استخدامها مع الصين، حق الفيتو ثلاث مرات في مجلس الأمن الدولي . وقال نحن نعي بالكامل أنه يجب أن تحصل تغييرات هناك، لكننا نعتقد أن هذا لا يعني أن هذه التغييرات يجب أن تكون دموية . وأضاف لدينا القدر نفسه من الاحترام للجميع .من جهته، أكد رئيس الوزراء الأردني فايز الطراونة أن أعداد اللاجئين السوريين في المملكة، التي فر إليها قرابة 200 ألف سوري هرباً من العنف، باتت تتجاوز قدراتها . وقال خلال مؤتمر صحفي مشترك مع الرئيس القبرصي ديمتريس خريستوفياس، إن أعداد هؤلاء تجاوزت قدراتنا وقد تجاوزت حتى توقعاتنا، ونتوقع لجوء المزيد مع تدهور الأوضاع في سوريا خصوصاً في جنوبها . وأضاف نحن نواجه أزمة تزايد أعداد اللاجئين السوريين ونتحمل أعباء كبيرة .ميدانياً، شهدت أحياء في دمشق اشتباكات بين القوات النظامية والمعارضة المسلحة، كما دارت اشتباكات في بلدة قلعة الحصن في حمص (وسط)، وقتل وجرح نحو 20 من القوات النظامية إثر إطلاق رصاص كثيف على شاحنة عسكرية كانت تقلهم على طريق السد شمالي مدينة الرستن . وتواصل قصف مدن وقرى وأحياء في حماة (وسط) ودرعا (جنوب) ودير الزور (شرق) وحلب وإدلب (شمال غرب) وحمص . وقال مركز ائتلاف الذخائر العنقودية مستشهدة بتسجيلات فيديو وأدلة مصورة إن قوات الحكومة السورية استخدمت على الأرجح قنابل عنقودية خلال حملتهم على الانتفاضة المستمرة منذ 17 شهراً، وأوضح أنه جمع صوراً ولقطات فيديو من ناشطين سوريين تبين شظايا في موقعين على الأقل في سوريا لذخائر عنقودية تقتل المدنيين وتسبب تشوهات لهم حتى بعد انتهاء الصراع بوقت طويل .وقال مسؤولون بالمركز إن حكومة دمشق لم توقع على معاهدة تحظر الأسلحة العنقودية فيما يعني أنها لم تنتهك القوانين الدولية باستخدامها .وتابع ستيفن جوز من مركز ائتلاف الذخائر العنقودية ومنظمة هيومن رايتس ووتش للصحافيين في لندن مع إصدار تقرير بشأن استخدام الاسلحة والتخلص منها في أنحاء العالم نعتقد أن الأدلة دامغة على أن قوات الحكومة السورية استخدمت ذخائر عنقودية . (وكالات)