* توقع مراقبون مشاركة 20 من زعماء الدول، معظمهم من أمريكا اللاتينية والكاريبي، في قمة المناخ في كانكون بالمكسيك التي تنطلق غداً الاثنين . ولا يعلق المراقبون آمالاً كبيرة على اجتماعات كانكون المقرر أن تختتم في 10 ديسمبر/كانون الأول المقبل، إلا أن المتخصصين في مجال البيئة يأملون بأن تتمكن الحكومات من التوصل إلى اتفاق حول بعض الموضوعات الجانبية الكبرى، مثل الحد من عمليات إزالة الغابات، وإنشاء صندوق عالمي لمساعدة الدول الفقيرة على التعامل مع ارتفاع درجة حرارة الأرض . (د .ب .أ)* قال مسؤولون في الفاتيكان إن عائدات مؤلفات البابا بنديكت السادس عشر من الكتب والمطبوعات الأخرى بلغت خمسة ملايين يورو (6،6 مليون دولار) .وقال المونسنيور جيوسيبي أنطونيو سكوتي رئيس مؤسسة جوزيف راتزينجر-بنديكت السادس عشر التي أسسها الفاتيكان حديثاً، إنها تهدف إلى الترويج للبحث اللاهوتي، وأشار الى أن أول إسهام ملموس في المؤسسة أتى من طرف البابا نفسه الذي قدم لها 2،4 مليون يورو- أي حوالي نصف حقوقه المالية من أعماله التي تم نشرها، ويبلغ عددها 30 كتاباً . (د .ب .أ)* أعلن المعارض الصيني المنفي في الولايات المتحدة يانغ تشيانلي أن كرسياً فارغاً سيمثل ليو تشياوبو خلال حفل تسليمه جائزة نوبل للسلام في العاشر من ديسمبر/كانون الأول المقبل، إلا إذا سمح لزوجة المنشق الصيني بالتوجه إلى أوسلو . وقال إن هذه الخطوة غير المسبوقة ستحمل دلالة رمزية قوية عن اعتقال المفكر الصيني . وأضاف أن كرسياً فارغاً للفائز بالجائزة سيتذكر العالم بأن ليو تشياوبو قابع في السج . (أ .ف .ب)* قالت مصادر بالشرطة وشهود ان قوات الشرطة في بنغلادش أطلقت الغاز المسيل للدموع، أمس، لفض احتجاج اقيم لدعم زعيمة حزب المعارضة الرئيسي بالبلاد .وأصيب نحو 30 شخصاً بجروح في باريشال التي تبعد نحو 300 كيلومتر إلى الجنوب من دكا وألقي القبض على عشرات الاشخاص عندما استخدمت الشرطة الغاز المسيل للدموع لاخماد احتجاج نظم قبل الاضراب، وأقيمت أيضاً مسيرات في الشوارع في أنحاء أخرى من بنغلادش حيث استخدمت الشرطة الهراوات لتفريق الحشود . (رويترز)