بيروت «الخليج»: يعقد مجلس الوزراء اللبناني، اليوم (الخميس)، جلسة عادية للبحث في جدول أعمال من 140 بنداً لمعرفة ما إذا كان النصاب الوزاري كاملاً دون مقاطعة من وزراء التيار «الوطني الحر» الذين يشترطون إدراج بند التعيينات العسكرية كبند أول على جدول الأعمال، رغم أن أركان الحوار الوطني أجمعوا في جلسة، الاثنين الماضي، على ضرورة تفعيل عمل الحكومة، لكن «التيار الحر» عاد وربط حضور وزرائه الثلاثة ووزيري حزب الله بالتعيينات ، وقد تلقى وعداً بتعيين ثلاثة أعضاء في المجلس العسكري بدلاً مِن ثلاثة اقترَبوا من التقاعد، وهو يطالب بتسميةِ العضوين المسيحيين والحصول على تعهّد مسبَق بتعيين قائد جديد للجيش بعد انتهاء ولاية العماد جان قهوجي الممددة بعد 7 أشهر.ونقلت مصادر عن رئيس الحكومة تمام سلام أن لا اتفاق حول موضوع التعيينات العسكرية. وأشار وزير الدفاع سمير مقبل بعد لقائه الرئيس السابق ميشال سليمان إلى أنه سيطرح التعيينات العسكرية في مجلس الوزراء، وسيقترح أسماء مجردة من أي محاصصة لصالح الأقدمية والكفاءة.واستقبل قائد الجيش اللبناني العماد جان قهوجي وفداً من عائلات العسكريين المخطوفين لدى «داعش»، وبحث معهم آخر المستجدات المتعلقة بأوضاع هؤلاء العسكريين وظروف أسرهم. وأكد العماد قهوجي لهم «متابعة القيادة لهذه القضية مع الجهات الرسمية المختصة في الدولة والجهات الخارجية من أجل إيجاد حل سريع لها»، وشدد على أن «هذه القضية تمثل أولوية مطلقة لدى الجيش، الذي لن يدخر جهداً أو وسيلة لتحرير المخطوفين وعودتهم إلى كنف مؤسستهم وعائلاتهم».