لم تستبعد مصادر رسمية وحقوقية تونسية أن يحول الإضراب عن العمل الذي بدأه القضاة التونسيون، الثلاثاء، دون محاكمة الرئيس المخلوع زين العابدين بن علي التي يُفترض أن تبدأ اليوم (الخميس) غيابياً .وقال شكري النفطي من وزارة العدل، أمس، إن موعد هذه المحاكمة التي ستخصص للنظر بقضية قصر قرطاج الرئاسي، مازال قائماً، ما لم يطرأ أي جديد له علاقة بإضراب القضاة المتواصل .في سياق آخر، حذر راشد الغنوشي رئيس حركة النهضة الإسلامية من أن أي حكومة تونسية قادمة لا تضم إسلاميين ستكون بالتأكيد ضعيفة، وأوضح في مقابلة مع فرانس برس أن الحركة الإسلامية الوسطية تمثل التيار الرئيسي في العالم العربي . إلى ذلك، قال شاهد عيان ومسؤول حكومي إن الشرطة التونسية اعتقلت 26 إسلامياً بعد اشتباكهم مع مجموعة من المحامين . وكان الإسلاميون يطالبون بالإفراج عن سبعة من زملائهم عندما وقع الاشتباك خارج وزارة العدل مع المحامين الذين يفضلون بوجه عام توجهاً علمانياً للدولة بعد الثورة . (وكالات)