دعت منظمة هيومن رايتس ووتش السلطات الإيرانية إلى محاكمة أو الإفراج الفوري عن 10 صحافيين على الأقل ومدونين اعتقلوا منذ بداية 2012 . وقالت المنظمة ومقرها نيويورك في بيان، الأربعاء، إن السلطات الإيرانية اعتقلت الصحافيين والمدونين كما يبدو كجزء من الحملة الحكومية الأحدث لتعطيل التدفق الحر للمعلومات قبل الانتخابات البرلمانية المقررة في 2 مارس/آذار المقبل . وذكرت أن الاعتقالات المذكورة ترتبط بصحف ومواقع إلكترونية إصلاحية تنتقد السياسات الحكومية . وقال نائب رئيس قسم الشرق الأوسط وشمال إفريقيا بالمنظمة جو ستورك، إن هذه الموجة من الاعتقالات محاولة من جانب السلطات لممارسة سيطرتها التامة على المعلومات المتوافرة للمواطنين . (يو بي آي)