تصادف اليوم الذكرى ال 25 لانطلاقة الانتفاضة الفلسطينية الأولى انتفاضة الحجارة التي أطلق عليها هذا الاسم لأن الحجارة كانت الأداة الرئيسة فيها، كما عُرف الصغار من رماة الحجارة بأطفال الحجارة . وبدأت الانتفاضة في الثامن من ديسمبر/كانون الأول 1987 عندما دهست شاحنة إسرائيلية يقودها إسرائيلي من أشدود سيارة يركبها عمال فلسطينيون من جباليا البلد متوقفة في محطة وقود، ما أدى الى استشهاد أربعة فلسطينيين وجرح آخرين .وفي اليوم التالي وخلال جنازة الضحايا اندلع احتجاج عفوي قامت الحشود خلاله بإلقاء الحجارة على موقع لجيش الاحتلال بجباليا-البلد فقام الجنود بإطلاق النار من دون أن يؤثر ذلك في الحشود . وأمام ما تعرض له من وابل الحجارة وكوكتيل المولوتوف طلب جيش الاحتلال الدعم . وهو ما شكل أول شرارة تضافرت مع عوامل عديدة متراكمة لاندلاع الانتفاضة الكبرى التي انتشرت بسرعة في كل مناطق غزة والضفة الغربية، واستمرت لسبع سنوات حيث دعا الرئيس الراحل ياسر عرفات إلى وقفها بعد توقيع اتفاق أوسلو . (معا)