حذرت الحكومة التي تديرها حركة حماس في غزة سلطات الاحتلال الإسرائيلي والجماعات اليهودية المتطرفة من انهيار المسجد الأقصى وكنيسة القيامة لقيامها بتفريغ الأساسات وحقنها بالمواد الكيماوية . وقال وزير الأوقاف والشؤون الدينية طالب أبو شعر إن سلطات الاحتلال وأذرعها الأخطبوطية المختلفة تقوم حالياً بحفريات جديدة من قمة جبل الزيتون حتى كنيسة الجثمانية .وأضاف أبو شعر في بيان، أمس، إن سلطات الاحتلال تقوم بشق طريق مدرجات لربط المستوطنات والبؤر الاستيطانية المقامة على جبل الزيتون، كما تجري حفريات أخرى في باب العامود تم إبلاغ التجار المقدسيين بها، بذريعة أنها حفريات لشبكات المجاري وهي حقيقة أنفاق تستهدف هدم المسجد الأقصى وبناء هيكلهم المزعوم على أنقاضه . وأكد أن مدينة القدس ستشهد خلال الأيام المقبلة انهياراً كبيراً سيشمل عشرات العقارات والمنازل الفلسطينية والأحياء السكنية إن لم ينهض العالم العربي والإسلامي في حماية مقدراته واحترام معتقداته .ولفت أبو شعر إلى أن الانهيارات الأخيرة التي وقعت أسفل بلدة سلوان وكشفت عن شارعٍ رئيسي أسفلها، يؤكد أن الوضع في المدينة المقدسة بات في غاية الخطورة . وربط أبو شعر بين فضح رئيس الحركة الإسلامية في الأراضي المحتلة 1948 رائد صلاح للحفريات في القدس وقرار الاحتلال إبعاده عن المسجد الأقصى ثم محاكمته .