بغداد «الخليج»: قال الرئيس العراقي فؤاد معصوم، إن تنظيم «داعش» جسم غريب على العراق بجميع أطيافه، وإن وجوده يقوم على نشر الكراهية وإثارة النعرات الدينية والمذهبية وممارسة الإرهاب والدمار وقتل العراقيين من دون تمييز، وأشار إلى مقتل عدد كبير من أهالي نينوى والأنبار وصلاح الدين على يد هذا التنظيم الإرهابي. وأعرب معصوم خلال استقباله في قصر السلام ببغداد وفداً من معهد السلام الأمريكي ضم رئيسة المعهد نانسي لندبورغ ورئيس مجلس الإدارة ستيفن هادلي، عن ثقته العالية بمستقبل مزدهر للعراق وقدرته على اجتياز الظروف الاستثنائية الصعبة التي يمر بها حالياً، داعياً إلى مزيد من الصمود والجهد الوطني وضرورة إعلاء الهوية الوطنية على الهويات الفئوية. كما دعا القوى السياسية إلى وضع خطط لبناء الدولة الحديثة وبناء جيش وطني مهني وتطوير الموارد الاقتصادية.كما شدد معصوم على ضرورة تحقيق المصالحة الوطنية الشاملة بدءاً من القرية والعشيرة والمحافظة لتمتد إلى عموم البلاد، داعياً إلى العمل على التفاهم المجتمعي وإصلاح القضاء ومكافحة الفساد في كافة مؤسسات الدولة مع ضمان حماية حقوق المكونات كافة.وأكد وفد معهد السلام الأمريكي مواصلة العمل لدعم العملية الديمقراطية في العراق من خلال نشر مفاهيم الحوار المدني والسلام كما ثمّنوا اهتمام معصوم في تقريب وجهات النظر بين الكتل السياسية ومكونات الطيف العراقي.