بحث العاهل السعودي الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود خلال، استقباله، أمس، في مكة المكرمة الرئيس اليمني عبدربه منصور هادي، علاقات التعاون بين البلدين وسبل دعمها وتعزيزها في جميع المجالات بما يخدم مصالح البلدين والشعبين الشقيقين .كما جرى خلال الاجتماع بحث مجمل الأحداث على الساحتين الإقليمية والدولية . وكان هادي قد وصل إلى جدة أمس السبت، في زيارة للمملكة تدوم عدة أيام يلتقي خلالها مع عدد من المسؤولين السعوديين .وذكرت وكالة الأنباء السعودية الرسمية (واس) أن الأمير خالد الفيصل بن عبد العزيز أمير منطقة مكة المكرمة كان في استقبال الرئيس اليمني لدى وصوله مطار الملك عبد العزيز الدولي في جدة .ومن المقرر أن يلتقي هادي مع ولي العهد السعودي الأمير سلمان بن عبدالعزيز ووزير الخارجية الأمير سعود الفيصل إضافة إلى وزير الداخلية الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز .ويبحث الجانبان السعودي واليمني آفاق التعاون بين البلدين وسبل دعمها وتعزيزها في جميع المجالات . وبحث مجمل الأحداث على الساحتين الإقليمية والدولية . إضافة إلى آخر المستجدات والجهود الحثيثة التي اتخذتها اليمن في سبيل تنفيذ المبادرة الخليجية بالإضافة إلى الجهود المبذولة للقضاء على الإرهاب في اليمن .وتأتي زيارة الرئيس هادي بعد زيارتين قام بها وزير الخارجية اليمني الدكتور أبوبكر القربي للمملكة في غضون شهر . وكان الرئيس اليمني قال في تصريحات سابقة إن الجهود التي بذلها الملك عبدالله بن عبدالعزيز من أجل استقرار اليمن، نابعة من حرصه على تجنيب اليمن ويلات الانقسام والصراع والاقتتال الداخلي وتجنب حالة الانهيار . (يو .بي .أي)