اعلن وزير إسرائيلي أمس الخميس أن الكيان يرفض الاعتذار من تركيا حول هجومها على سفينة مافي مرمرة التركية ضمن أسطول الحرية المتجه إلى قطاع غزة في 31 مايو 2010 ما أدى إلى مقتل تسعة أتراك .وقال وزير الشؤون الاستراتيجية موشيه يعالون في لقاء مع صحافيين أجانب الخميس نحن لسنا مستعدين للاعتذار حيث إن الاعتذار يعني تحمل المسؤولية . وأضاف لا يوجد برأيي مكان لأي نوع من الاعتذار حيث يعني ذلك تحمل المسؤولية . إلا أنه قال إن إسرائيل مستعدة لتحضير بيان تعرب فيه عن أسفها لسقوط قتلى عندما هاجمت وحدة كوماندوس سفينة مافي مرمرة التركية التي كانت تقود الاسطول في 31 مايو من العام الماضي . وقال يعالون نحن مستعدون للإعراب عن أسفنا لسقوط قتلى . مكرراً عرضاً إسرائيلياً رفضته أنقرة بشكل تام .وكانت صحيفة هآرتس قد ذكرت أمس أن المستشار القانوني للحكومة، يهودا فنشتاين، قال إن الصيغة الحالية لتقرير لجنة التحقيق في الأمم المتحدة عن أحداث الاسطول كفيلة بأن تعرض الجنود الإسرائيليين لدعاوى جنائية في أرجاء العالم . وبالتالي، أوصى رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو بالتوصل إلى تفاهم مع تركيا والاعتذار إليها من أجل تجنب ملاحقة الجنود، وكانت هآرتس قد ذكرت الأحد أن المؤسسة الحربية في الكيان تؤيد نوعاً من الاعتذار كطريقة لتجنب دعاوى محتملة ترفعها مؤسسات حقوقية تركية .