تشهد روسيا الاربعاء المقبل حدثاً كبيراً واحتفالات تتسم بالأبهة، عندما يتم تنصيب ديميتري ميدفيديف ثالث رئيس للبلاد في عهد ما بعد الاتحاد السوفييتي، وذلك بعد الرئيس الاول بوريس يلتسين الذي دفن الحكم السوفييتي والرئيس الثاني فلاديمير بوتين الذي اعاد لروسيا نكهة سوفييتية بتمكينها من استعادة استقرارها وثقتها بنفسها داخلياً وقوتها الفاعلة دولياً.وبهذه المناسبة، تعم روسيا احتفالات كبيرة على مدى ثلاثة ايام، تبدأ الاربعاء بمراسم التنصيب وأداء اليمين في الكرملين وتنتهي في التاسع من مايو/أيار بعرض عسكري كبير في الساحة الحمراء يشبه عروض العهد السوفييتي ويحضره كل من ميدفيديف وبوتين.ولايزال المحللون ومعهم الروس يتساءلون حول ما إذا كان الرئيس الشاب ميدفيديف (42 سنة) سيكون سيد نفسه أم دمية بين يدي راعيه بوتين.. الذي سينتقل الى البيت الابيض الروسي كرئيس للوزراء.وفي الاسابيع الاخيرة، ناور بوتين من أجل الامساك بسلطة فعلية، خصوصاً بعد ترتيب تعيينه زعيماً وطنياً لحزب روسيا الموحدة المسيطر على البرلمان عبر احتلاله أكثر من ثلثي المقاعد.وكثيرون من المحللين يشبهون سيطرة حزب روسيا الموحدة على أدوات السلطة بسيطرة الحزب الشيوعي في العهد السوفييتي.ويشكل ميدفيديف وبوتين ثنائياً لا سابق له على رأس السلطة.ولكن بوتين نفسه أكد في عدة مناسبات في الاسابيع الاخيرة أن خلفه ميدفيديف هو الذي سيمارس فعلاً سلطات الرئاسة.ويرى بعض المحللين ان بوتين يريد في الواقع ابقاء السلطة الفعلية بيد الرئاسة ليعود إلى ممارستها عندما يعود إلى الكرملين كرئيس في انتخابات الرئاسة العام 2012.وبانتظار ما يكشف عنه المستقبل، ستتركز الانظار الآن بصورة رئيسية على ميدفيديف.ويتمتع الرئيس الجديد بصفات لا تنطبق على سلفه، فهو اصغر سنا واحدث واكثر جاذبية ولباقة لكنه يبقى احد الذين انبثقوا عن مجموعة بوتين الذي لم ينفصل عنه يوما.ويتولى ميدفيديف في الثانية والاربعين من العمر رئاسة اكبر بلد في العالم بارادة راعيه بوتين الذي يكبره ب13 عاما وسيصبح رئيس الوزراء، في سيناريو لا سابق له في تاريخ روسيا.والرئيس الروسي الجديد رجل القانون السابق الذي يتحدث برتابة والمبتسم دائما، يسعى الى اثبات حضوره بعدما استعار اداء وحركات معلمه.ورغم بعض الجمل الرمزية التي يكررها مثل الحرية افضل من غياب الحرية وتثير الامل في بعض الاوساط، تبقى شخصيته لغزا وكذلك وجهة نظره الحقيقية حول الديمقراطية او السياسة الخارجية.ويتساءل المراقبون ما اذا كان ميدفيديف سيكون في الكرملين مجرد منفذ لاوامر راعيه ام سياسيا مستقلا يتمتع برؤية خاصة به.وقال بوريس نيمتسوف النائب السابق لرئيس الوزراء في عهد بوريس يلتسين ان ميدفيديف يتمتع بكل الفرص ليصبح رئيسا حقيقيا اذا كان يملك الارادة السياسية لذلك. لكن هل يملك هذه الارادة؟ هذا ما سنراه بعد تنصيبه. واضاف نيمتسوف الذي اصبح معارضا ليبراليا ان ميدفيديف وخلافا لبوتين ليس من الكي جي بي (الاستخبارات) وهذا يثير بعض الامل. وهو ايضا اول رئيس لروسيا لم يمارس العمل في الاتحاد السوفييتي السابق الذي انهار في 1991.ومؤخرا نشرت الصحيفة الشعبية كوسمولسكايا برافدا صوره وهو يغادر ملعبا لكرة القدم مع زوجته وابنهما ايليا (12 عاما)، او بمفرده وهو يقوم بصيد السمك في سيبيريا.كل هذا يتناقض مع اسلوب فلاديمير بوتين الذي يحرص على اظهار رجولته عندما يطرح خصومه ارضا خلال دورات الجودو او يتسلق قمرة قيادة مقاتلة او يظهر عاري الصدر خلال رحلات الصيد.وميدفيديف صاحب وجه طفولي ناعم مختلف جدا عن وجه بوتين.ويجاهر ميدفيديف الذي عاش في كنف والدين مدرسين بانه تدرج في ظل بوتين الذي تعرف اليه في بداية التسعينات في مدينتهما ليننغراد التي استعادت اسمها سان بطرسبرج.وبعد ان درس لفترة قصيرة في كلية القانون في سان بطرسبورغ، انضم هذا القانوني الهادىء والنشيط الى لجنة العلاقات الخارجية في البلدية التي كانت تعتبر مهد النخب الروسية في سنوات الالفين.كما دخل قطاع الاعمال وبات عضوا في مجلس ادارة مؤسسة لتصنيع الخشب والورق اليم بال انتربرايز التي تملك وزنا في قطاع ينتشر فيه الفساد.وبعد انتهاء ولاية رئيس البلدية اناتولي سوبتشاك وفريقه الاصلاحي في ،1996 عاد الى مركزه في الجامعة، وذلك حتى 1999 عندما استدعاه فلاديمير بوتين الى موسكو.واصبح مدير حملة بوتين الانتخابية في مارس/آذار ،2000 ووصل سريعا الى ادارة الرئاسة. ثم تسلم رئاسة مجلس ادارة شركة غازبروم النفطية العملاقة، من دون ان يثير ضجة كبيرة في تقدمه على سلم السلطة.