قالت شرطة باكستان أمس، إن محكمة قضت بإطلاق سراح ثمانية من بين عشرة متهمين بتدبير إطلاق النار على التلميذة الباكستانية والناشطة ملالا يوسف زاي. وذكر مسؤول كبير بالشرطة يدعى سليم خان أنه تم إطلاق سراح الثمانية لعدم كفاية الأدلة التي تربطهم بالهجوم. وأعلن مقاتلو طالبان مسؤوليتهم عن الهجوم على ملالا في 2012 أثناء ذهابها إلى المدرسة في إقليم سوات. وأصيبت ملالا في رأسها ونقلت جواً إلى بريطانيا للعلاج بمبادرة إماراتية ومازالت تعيش فيها. وأسفر الهجوم أيضاً عن إصابة تلميذتين. وأصبحت ملالا رمزاً للصمود في العالم بعدما دافعت عن تعليم البنات رغم قمع طالبان وفازت في 2014 بجائزة نوبل للسلام.(رويترز)