القاهرة: «الخليج» حكمت دائرة الإرهاب بمحكمة جنايات الجيزة في مصر، أمس، بمعاقبة 11 متهماً، بأحكام متفاوتة ما بين السجن والبراءة، في أحداث العنف التي شهدتها مدينة كرداسة شمال الجيزة في ديسمبر 2013، عقب عزل الرئيس الأسبق محمد مرسي. وقضت المحكمة أيضاً بمعاقبة متهم بالسجن المشدد 15عاماً، ومعاقبة 9 متهمين آخرين بالسجن 10 سنوات. وكانت المحكمة قد قررت خلال الجلسة الماضية، إحالة متهم إلى فضيلة مفتي الجمهورية، لأخذ الرأي الشرعي حول إعدامه، إلا أنها اكتفت بمعاقبته بالسجن 15 عاماً. وكانت النيابة قد أحالت 11 متهماً في القضية للمحاكمة الجنائية، منهم 10 هاربين ومتهم محبوس، يواجهون اتهامات بالتجمهر واستعمال القوة والعنف.وفي شأن قضائي متصل، قررت ذات المحكمة، إحالة أوراق ثلاثة متهمين للمفتي لأخذ رأيه الشرعي، وذلك في قضية إعادة محاكمتهم لاتهامهم بقتل شخص، والشروع في قتل اثنين آخرين، بينهما طفل، على خلفية خصومة ثأرية في أحداث تجمهر أوسيم بالجيزة، وحددت المحكمة جلسة 3 فبراير للنطق بالحكم. وكانت النيابة أحالت المتهمين للمحاكمة، لاتهامهم بالتجمهر، وتعريض السلم العام للخطر، وحيازة أسلحة نارية، والقتل والشروع في قتل 2 آخرين.