أطلق المستوطنون حملة تصعيدية تطلب مزيداً من السماح بإطلاق النار على كل فلسطيني يحاول إلقاء الحجارة على سياراتهم، في وقت أحال مجلس الأمن الدولي الطلب الفلسطيني بالحصول على العضوية في الأمم المتحدة إلى مقبرة اللجان، لكسب الوقت .وقالت صحيفة معاريف الصهيونية إن لجنة تسمى إنقاذ الشعب اليهودي أطلقت الحملة بعنوان إطلاق النار على من يلقي الحجارة بهدف القتل . وبدأت اللجنة بتوزيع الدعوة الصريحة للقتل منذ الليلة قبل الماضية على التجمعات الاستيطانية في الضفة الغربية وتقوم بوضع الملصقات داخل المستوطنات وتوزيعها على المستوطنين وداخل الكنس اليهودية . ودعت اللجنة مستوطني الضفة إلى إطلاق النار على من يلقي الحجارة، وقالت من جاء ليقتلك قم وبادر لقتله .حملة المستوطنين من أجل قتل الفلسطينيين، واكبتها محاولة ترمي إلى قتل طلبهم للعضوية في الأمم المتحدة، حيث أحال مجلس الأمن الطلب الفلسطيني إلى لجنة العضوية لبدء البت فيه في اجتماع يعقد يوم الجمعة المقبل، عملاً بالقاعدة الدبلوماسية القائلة إذا أردت أن تميت قضية فشكّل لها لجنة . وفي اجتماع للمجلس استغرق أقل من دقيقتين قرأ الرئيس الدوري لمجلس الأمن السفير اللبناني نواف سلام إعلاناً مقتضباً حول نقل الطلب الفلسطيني الى لجنة العضوية .وكثفت الوفود العربية في المنظمة الدولية جهودها لإقناع باقي الدول الأعضاء لاسيما غير دائمة العضوية في المجلس باستخدام قرار إسرائيل الاستيطاني في القدس المحتلة باعتباره تأكيداً واضحاً لنواياها، وذلك في محاولة عربية للحصول على موافقة هذه الدول لتمرير قرار الاعتراف بالدولة الفلسطينية، وعدم الامتناع عن التصويت، وهو الأمر الذي تريده الولايات المتحدة وحلفاؤها الأوروبيون كي لا تضطر لاستخدام الفيتو لإحباط الطلب . وتصدرت القضية مباحثات ثنائية أجراها وزير الخارجية المصري محمد كامل عمرو مع وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون ومستشار مجلس الأمن القومي الأمريكي، أمس، في واشنطن وكان موضوع العضوية الفلسطينية الأساسي في المؤتمر الصحافي المشترك بعد اللقاء الذي استبقه عمرو ببيان أصدره دان فيه قرار إسرائيل باعتباره اجراء يشكل تحدياً إسرائيلياً جديداً وسافراً للمجتمع الدولي والأطراف التي تبذل جهوداً من أجل استعادة المصداقية لمسار التسوية . ولوحظت في بيان الوزير المصري لهجة انتقاد للجنة الرباعية التي غفلت في بيانها وبشكل سافر عن مطالبة إسرائيل بانهاء التوسع الاستيطاني .وعلمت الخليج أن مزيداً من الضغوط الأمريكية مورست على مصر بخصوص الوضع الأمني في سيناء وتوقف ضخ الغاز المصري ل إسرائيل، وأن واشنطن بدت أكثر تبنياً لوجهات نظر إسرائيلية تزعم عدم قدرة مصر بعد الثورة على حماية سيناء التي أصبحت سوقاً أسود للسلاح وأن بدو سيناء يتعاونون مع حركة حماس .