شدد الرئيس اللبناني العماد ميشال سليمان على أهمية تحصين الساحة اللبنانية وتحسين ممارسة الديمقراطية، لافتاً إلى أهمية اجتياز لبنان تداعيات الأزمة الاقتصادية العالمية وارتدادات الربيع العربي . وقال خلال استقباله أعضاء السلك القنصلي المعتمدين في لبنان، أمس، إن علينا أن نحصن ساحتنا الداخلية وأن نحسن ممارسة ديمقراطيتنا كي يبقى لبنان رائداً في الممارسة الديمقراطية في المنطقة . وشدد سليمان على تمسكه بالعودة إلى طاولة الحوار، لأنها السبيل الوحيد للوصول إلى التوافق، ولأنه لا بديل عنها سوى الصدام .كما أبدى تفاؤله بتجاوز لبنان للمرحلة الصعبة التي تمر بها المنطقة نتيجة التوافق الداخلي . وبالتزامن كشف رئيس مجلس النواب نبيه بري خلال استقباله، أمس، السلك القنصلي الفخري برئاسة عميده جوزف حبيس أن المنطقة تشهد مؤامرة كبيرة وعملية خطيرة للغاية هي ما يسمى بمشروع الشرق الأوسط الكبير واللعب على العوامل العرقية والطائفية والمذهبية، موضحاً أن لبنان لديه خيارات عديدة وحتى الآن نأى بنفسه عن الشرور، وإن شاء الله لن تنجح مؤامرة الفتنة المذهبية في لبنان . وإذ لفت الى الكميات الكبيرة للنفط والغاز في المياه، أمل في الإسراع من أجل البدء بالعمليات التنفيذية بعد أن خطونا خطوات مهمة في إقرار القانون وإصدار المراسيم . أضاف متمسكون بكل قطرة نفط ولن نسمح ل اسرائيل بأن تفعل ما فعلته في غزة .