يصل آصف علي زرداري، غداً الأحد، إلى الهند في زيارة تنطوي على أهمية رمزية إذ ستكون أول زيارة لرئيس دولة باكستاني منذ 2005 إلى هذا البلد . ويقوم زرداري بزيارة خاصة للهند تستمر يوماً واحداً غير أنها تشهد على تحسن في العلاقات الدبلوماسية بين البلدين المتخاصمين . وسيستقبل رئيس الوزراء الهندي مانموهان سينغ الرئيس زرداري في العاصمة نيودلهي، قبل أن يزور اجمير في راجستان (غرب) التي يفد إليها المسلمون لزيارة ضريح ولي . لكن المراقبين لا يتوقعون حصول الكثير من التقدم حول الملفات الحساسة التي تختلف في شأنها القوتان النوويتان، ولا يتوقع المحللون التطرق بشكل مباشر إلى مسألة كشمير المقسومة بين البلدين، وإلى مسألة تصدي باكستان للمجموعات الإسلامية التي تهدد المصالح الهندية لكن جي . بارتاساراتي، الدبلوماسي المتقاعد وسفير الهند السابق في باكستان، توقع أن يطرح رئيس الوزراء هواجسنا المتعلقة بالإرهاب . وأعربت الولايات المتحدة عن ارتياحها للمباحثات المقررة بين الهند وباكستان . وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الأمريكية مارك تونر إن الهند وباكستان عندما تبدآن حواراً وتتباحثان وتقرران معاً إقامة تعاون أفضل فإن ذلك يعتبر مكسباً للجانبين . (أ .ف .ب)