على قمة تل عاصف يقع بين خنادق جيش مهجورة وحقول ألغام، ترتفع سبعة توربينات رياح إسرائيلية مثل عمالقة أصابتهم الشيخوخة . وتمثل التوربينات التي يبلغ عمرها 18 عاماً وتستخدم تكنولوجيا عتيقة، الجهد الوحيد الذي يبذله الاحتلال الإسرائيلي في الهضبة السورية، لتسخير طاقة الرياح على نطاق واسع . لكن هذا على وشك أن يتغير .وبعد عقود من التركيز على الطاقة الشمسية، تبدأ إسرائيل في ضخ الموارد لتطوير صناعة طاقة الرياح . وتقول إن جانباً كبيراً من الفرص في هذا المجال يقع في مرتفعات الجولان، وهي موقع استراتيجي تغمره الرياح احتلته من سوريا في حرب عام 1967 .وأبلغ وزير البنية الأساسية الإسرائيلي عوزي لانداو رويترز، أنه يتعين أن تشمل أي مفاوضات مع سوريا مشروعات مثل حقل التوربينات . وتقود شركتان مساعي طاقة الرياح، وتعتزمان أن تستبدلا بالتوربينات المتقادمة ما تقولان إنها ستكون أكبر مزرعة لتوربينات الرياح في المنطقة . ويرأس المشروع شركة مالتي ماتريكس الإسرائيلية التي في طريقها لشراء نصف شركة مي جولان التي تدير توربينات الرياح . وقالت مالتي ماتريكس إن تكلفة الصفقة التي من المتوقع استكمالها في الأسابيع المقبلة ستدور بين 20 و25 مليون دولار .وتأمل المجموعة بالتعاون مع شركة ايه .إي .اس كورب ومقرها الولايات المتحدة، في بناء 160 توربيناً ستنتج نحو 450 ميجاوات من الكهرباء . وامتنعت ايه .إي .اس كورب عن التعليق على المشروع . وقال زاهال هاريل رئيس مجلس إدارة شركة مي جولان، إنه سيجري بناء أول سبعة توربينات في 2011 بتكلفة تبلغ نحو 27 مليون دولار . وأضاف أنه سيجري تشييد باقي التوربينات خلال عامين اعتماداً على الحصول على التراخيص النهائية، وذلك بتكلفة تبلغ نحو 800 مليون دولار . وتقدر الشركتان أن المشروع سيحقق إيرادات في نهاية المطاف قدرها 150 مليون دولار سنوياً .وقالت وزارة البنية الأساسية الإسرائيلية التي حددت هدفاً لإنتاج عشرة بالمائة من الطاقة من مصادر متجددة بحلول عام 2020 .(رويترز)