سار مسيحيون من كل الطوائف جاؤوا من جميع أنحاء العالم، إلى كنيسة القيامة لإحياء الجمعة الحزينة في القدس المحتلة حيث انتشرت حواجز شرطة الاحتلال معرقلة الحركة ومتسببة في حالة فوضى .وطوال أمس، قرعت أجراس الكنيسة، وحمل الحجاج المسيحيون صلباناً ووروداً وتجمعوا أمام المتاريس الحديدية التي وضعتها شرطة الاحتلال وتدافعوا مع أفراد الشرطة الذين طلبوا منهم ان يسلكوا طرقاً بعيدة لا يعرفونها .وكان ممثلو الكنائس عبروا عن استيائهم للإجراءات التي فرضتها سلطات الاحتلال في اسبوع الآلام على الحجاج المسيحيين . وسار بطريرك اللاتين في القدس فؤاد طوال من محكمة بيلاطس البنطي في أولى المراحل العشر خارج كنيسة القيامة، وأدى المراحل الأربع الأخيرة في كنيسة القيامة حيث ترأس قداساً صباح أمس .من جهته، قام ممثل بطريرك الروم الأرثوذكس بسخليوس بمسيرة بدأت من حبس المسيح إلى كنيسة القيامة في موكب تأخر أكثر من ساعة . وتدافع المشاركون للوصول إلى الكنيسة ففتحت شرطة الاحتلال الطريق أمام الموكب .وداخل الكنيسة حمل ميلان ايفانوفيتش (45 عاماً) صليبه الذي يبلغ طوله نحو متر ونصف المتر، والملفوف بالعلم الصربي وطاف في أرجائها . وقال ل فرانس برس وضعت الصليب لتقديسه عند الجلجلة ومغتسل المسيح وسأعيده إلى كنيستنا . وأضاف هذا أفضل يوم في السنة .وقام عشرات من أفراد شرطة الاحتلال بالفصل بين المصلين والمغتسل بينما وضعت متاريس منعت وصول الناس بحرية إلى المكان . ومع ذلك، قال الارشمنديت عطا الله حنا إنه يوم عظيم ويوم سعيد . وافترش حجاج مصريون الأرض في كنيسة القيامة إلى جانب القبر المقدس . وكان البعض منهم يحملون صلباناً صغيرة وآخرون يحملون أناجيل . وقالت مريم غالي إبراهيم وهي قبطية كاثوليكية جاءت من مدينة القاهرة هذه المرة الأولى التي آتي فيها الى مدينة القدس . وأضافت أنا محظوظة لأنني استطعت الوصول إلى الكنيسة .وفي كنيسة صغيرة، كانت نساء معظمهن روسيات غطين رؤوسهن يكتبن دعواتهن وأمنياتهن على أوراق صغيرة ويسلمنها إلى أحد الكهنة لوضعها في المكان . وكانت مجموعات أخرى تقوم بتقبيل الأيقونات الموضوعة في هذه الكنيسة . وإلى جانب القبر تجمع حجاج لإشعال شموع ووضعها في محيط القبر . وقالت لودميلا تشيبلوفنا (50 عاماً) أريد ان أبكي لقداسة المكان، بينما أكدت المدرسة بافلينا نينوفا (47 عاماً) التي قدمت من بلغاريا أن الشعور هنا خاص .وأضافت أشعر هنا بأن الناس متساوون من كل انحاء العالم . وحملت مجموعة كبيرة من الرجال صليباً فولاذياً كبيراً جاؤوا به من جورجيا ويريدون إعادته معهم بعد تقديسه . (ا .ف .ب)