عرض محمد الجولاني زعيم «هيئة تحرير الشام»، أبرز ائتلاف إرهابي في سوريا، في تسجيل صوتي بث الثلاثاء، على فصائل المعارضة «المصالحة الشاملة»، ودعاها إلى «رص الصفوف» للتصدي للهجوم الواسع الذي تشنه قوات النظام على محافظة إدلب في شمال غرب البلاد.وهو أول تسجيل يبث للجولاني منذ إعلان روسيا في أكتوبر/تشرين الأول أنها تمكنت بواسطة غارة جوية من إصابته بجروح خطرة دخل على إثرها في غيبوبة، وهو ما نفته «هيئة تحرير الشام» في حينه. وكان الجولاني يتزعم «جبهة فتح الشام» (النصرة سابقاً) قبل أن ينضوي هذا التنظيم مع تنظيمات إرهابية أخرى في ائتلاف حمل اسم «هيئة تحرير الشام»، وتولى الجولاني لاحقاً قيادته العامة. وقال الجولاني في التسجيل الذي بثته الهيئة «مئة يوم ونحن نخوض معركة من أشد المعارك على كامل الصعد». ومنذ فترة طويلة يمتنع بعض من فصائل المعارضة عن القتال إلى جانب هيئة تحرير الشام لأسباب عديدة كان آخرها «مناطق خفض التوتر» التي أعلنت في سوريا وتشمل إحداها محافظة إدلب، وقد تم التوصل إلى اتفاق بشأنها في مايو/أيار 2017 في أستانا برعاية روسيا وإيران وتركيا. وإذ حمّل الجولاني اتفاق أستانا المسؤولية عن الهجوم الذي تشنه قوات النظام مدعومة بروسيا على إدلب، أكد أنه بإمكان الفصائل المعارضة «تجاوز هذه الأزمات إذا وحدت الجهود ورصت الصفوف». وأضاف: «إننا مستعدون للتصالح مع الجميع وفتح صفحة جديدة عبر مصالحة شاملة»، داعياً إلى «أن ننشغل في أعدائنا أكثر من انشغالنا في أنفسنا وخلافاتنا» لأن هذه «مرحلة حرجة» في تاريخ الثورة السورية التي تقترب من دخول عامها السابع. (أ.ف.ب)