حملت #187;الجبهة الشعبية للتغيير والتحرير#171; المشاركة في الحكومة السورية من أسمتهم بـ #187;المتشددين#171; في النظام والمعارضة بتعطيل انطلاق الحوار في سوريا .وقال بيان صادر عن الجبهة، أمس، إن #187;الظروف الموضوعية لبدء الحوار الوطني#171; في سوريا #187;نضجت#171;، بما في ذلك #187;المزاج الناشئ لدى عموم السوريين بضرورة وقف العنف والبدء بحل سياسي، إضافة إلى العامل المساعد في الوضع الدولي والإقليمي والظرف الذاتي المتعلق بالمعارضة#171; . وشدد البيان أن #187;التأخير ببدء الحوار يتحمل مسؤوليته بشكل أساسي المتشددون في النظام والمعارضة#171; .وأوضح البيان أن #187;الوضع العام في البلاد قد سار خلال الأشهر الأربعة الأخيرة نحو التدهور في جميع المجالات وخصوصاً في المجال الأمني والاقتصادي والمعيشي، وتحول عدد كبير من السوريين إلى لاجئين وتحول ملايين المواطنين إلى متلقي إعانات ومهجرين وتقطعت أوصال البلاد وتوقف جزء كبير من حركة النقل نتيجة تصاعد أعمال العنف والقتال#171; . وأشار إلى أن #187;منطق الحسم العسكري مازال هو السائد رغم أن الوقائع وليس التحليل أصبحت تنبئ بما لا يدع مجالاً للشك بعدم إمكانية حسم الصراع عسكرياً بشكل كامل وأنه لا بد من السير بسرعة نحو الحل السياسي#171; . (د .ب .أ)