شدد الرئيس الأمريكي باراك أوباما على ان ملاحقة الإرهابيين في إفريقيا شيء، وخوض القوات الأمريكية حروباً شيء آخر .وسئل أوباما خلال مؤتمر صحافي بالبيت البيض عما إذا كانت العمليات التي نفذت في الصومال وليبيا مؤخراً تعني ان إفريقيا باتت الجبهة الأساسية في الحملة ضد الإرهاب، وما يتضمنه ذلك من تعارض مع قوله ان أمريكا لا يمكن أن تكون في حرب إلى الأبد، فأجاب ان الولايات المتحدة تمكنت من إضعاف تنظيم القاعدة، ولكن ثمة مجموعات إقليمية مرتبطة بالتنظيم وعقيدته، وعدد منها يستطيع القيام بأعمال خارج حدود بلدانها أو يمكن أن يحدث ضرراً كبيراً داخلها . وأضاف ان سوف نستمر في ملاحقة هذه المجموعات . لكن ثمة اختلافاً بين ملاحقتنا الإرهابيين الذين يخططون مباشرة لإلحاق أذى بالولايات المتحدة، وبين مشاركتنا في حروب . (يو .بي .اي)