اصطدم قارب كان على متنه 14 من المهاجرين غير الشرعيين من الجنسية الجزائرية بباخرة كانت تعبر البحر المتوسط قبالة السواحل الجزائرية، في حين سّلم الإرهابي المسمى «ل. رياض» المكنى «اسحاق أبو الهمام» نفسه إلى السلطات الجزائرية. وقال مسؤول في هيئة حرس السواحل للجزائرية لوكالة «سبوتنيك»: «إن القارب الذي انطلق من سواحل منطقة جيجل شرقي الجزائر باتجاه السواحل الإيطالية، اصطدم بباخرة لنقل البضائع بسبب ضعف الرؤية».وأكد المصدر نفسه أنه تم تسجيل نداءات استغاثة وجهتها الباخرة للمساعدة على البحث وانتشال المهاجرين من عرض البحر. ولا يعرف حتى الآن مصير المهاجرين غير الشرعيين، لكن السلطات الجزائرية تتواصل مع فرق إنقاذ تابعة للاتحاد الأوروبي لمعرفة مصيرهم.ويقوم عدد من المهاجرين السريين بالقيام برحلات هجرة سرية انطلاقا من السواحل الجزائرية باتجاه السواحل الإيطالية والإسبانية، بحثا عن فرص عمل في أوروبا.(وكالات)