أطلق الصادق المهدي زعيم حزب الأمة القومي رصاصة الرحمة على اتفاق التراضي الوطني الذي وقعه مع حكومة الرئيس عمر البشير العام الماضي، وامتدح المهدي الاتفاق لجهة أنه مشروع قائم على كفالة الحريات وتطوير اتفاقات السلام وحل قضية دارفور خارج الاتفاقات الموقعة وانتخابات حرة وملتقى جامع. وقال المهدي إن المشروع أجهض ومات، وأوضح في لقاء سياسي، أمس الأول، أن حزبه يطرح برنامجاً نحو وحدة جاذبة أو حوار أخوي مع الحركة الشعبية وإعلان مبادئ سلام بدارفور مع الحركات المسلحة والمجتمع المدني والاتحاد الإفريقي، وأبيي ما بعد قرار التحكيم حتى لا تنتكس للمربع الأول، والمؤتمر الاقتصادي القومي.وقال إن هذه الأجندة الوطنية محتاجة لإعلام قوي لتسويقها، وأكد أن حزبه يبحث الآن مع المفوضية ومجلس الأحزاب التصدي للمشاكل التي تعترض الانتخابات لتكون حرة ونزيهة وعامة.ويغادر المهدي إلى جوبا في الأسبوع الأول من سبتمبر/أيلول المقبل بدعوة من الفريق سلفاكير ميارديت النائب الأول لرئيس الجمهورية، رئيس حكومة الجنوب، وأشار المهدي إلى أن أجندة اللقاء ستركز على ضرورة وضع معالجات لقضية التعداد السكاني، بجانب مناقشة الاتفاقيات الموقعة كافّة ومآخذ حزب الأمة عليها، فضلاً عن قضية دارفور والانتخابات والعلاقات الخارجية للسودان وعلى رأسها قضية التطبيع مع تشاد. من جهة أخرى، دَعَت الرابطة الشرعية للعلماء والدعاة بالسودان الحكومة إلى مراجعة قرارها القاضي بتسجيل الحزب الشيوعي السوداني، والعمل على شطبه والقضاء على الواجهات التي يمارس عبرها نشاطه. وطالب الناطق باسم الرابطة علاء الدين الزاكي في مؤتمر صحافي، الحزب الشيوعي بنبذ الشيوعية الملتزمة بمبادئ ماركس والاستعاضة عنها بمبادئ جديدة لتشكيل حزب جديد.من جانبه، قال رئيس الرابطة الشيخ الأمين الحاج، إنّ الرابطة ليست حزباً سياسيّاً ولا جماعة، وإنّما هيئة علمية تأصيلية، وإنّ باب الانضمام إليها مفتوح لكل أهل السنة والجماعة، وانّها تعمل على نصح الأمة وإرشادها عبر تبني نهج وسطي، وانّها تصدر الفتاوى.في السياق، أشار الشيخ محمد عبد الكريم إمام المجمع الإسلامي بالجريف غرب، عضو الرابطة إلى أن تكفير الشيوعية ليس أمراً جديداً أو مستجداً، وإنما هو أمر أجمعت عليه كل الجماعات الإسلامية وأصدرت الفتاوى في ذلك. ونفى أن تكون الرابطة هيئة تكفيرية لأن إطلاق التكفير على الإطلاق لا يجوز، وقال إنّ الرابطة تكفر من كفره اللّه ورسوله، وأضاف أن فتوى تكفير الحزب الشيوعي ليست ذات صبغة سياسية، وأضاف بأن الفتوى جاءت على خلفية تدشين الحزب الشيوعي لنشاطه في منطقة الجريف والعمل على استقطاب الشباب عبر بوابة الرقص والطرب وليس الأفكار.وقالت الرابطة إنّ باب الحوار والنقاش مفتوح، غير أن ذلك لا يعني الرجوع عن تكفير الحزب الشيوعي، ولم تستبعد الرابطة اتخاذ مسالك لمنع الحزب الشيوعي من ممارسة نشاطه.