القاهرة - "الخليج":نفذت عناصر القوات المسلحة المصرية عددا من الضربات الناجحة ضد العناصر الإرهابية والإجرامية في محافظات شمال سيناء والإسماعيلية وبورسعيد والدقهلية، وتمكنت من قتل إرهابي في تبادل لإطلاق النار، وضبط 36 من العناصر الإرهابية الإجرامية، أحدهم شديد الخطورة ويدعى جمعة سالمان سالم العرجاني .وقال العميد محمد سمير، المتحدث العسكري، انه تم ضبط وتدمير عربة لاند كروزر مسلحة، وتدمير 26 مقراً خاصاً بالعناصر الإرهابية، وتدمير فتحة نفق، و10 دراجات بخارية من دون لوحات معدنية، تستخدم في تنفيذ العمليات الإرهابية ضد عناصر القوات المسلحة والشرطة المدنية، إلى جانب ضبط جهاز لاسلكي (موتورولا)، وأطقم لوحات عربات مزورة وملابس عسكرية . من جهة أخرى، أعلنت جماعة "أنصار بيت المقدس" اخطر التنظيمات الإسلامية المتطرفة والمسلحة في مصر، أمس، مبايعتها لتنظيم "داعش" الارهابي المتطرف وانضمامها إلى صفوفه . وفي بيان صوتي نشرته على حسابها في موقع "تويتر" قالت الجماعة الإرهابية "نعلن مبايعة الخليفة إبراهيم بن عواد القرشي على السمع والطاعة في العسر واليسر"، في اشارة الى زعيم التنظيم الإرهابي ابو بكر البغدادي . أضاف البيان "ندعو المسلمين في كل مكان لمبايعة الخليفة ونصرته" . وسبق أن أعربت "بيت المقدس" عن دعمها لتنظيم داعش، لكنها لم تبايعه بل حتى نفت القيام بذلك الأسبوع الماضي . وبررت "أنصار بيت المقدس" مبايعتها بالقول "الحمد لله الذي انعم علينا بقيام دولة للمسلمين تجمع شملهم وتوحد كلمتهم وتعيد لهم عزتهم وكرامتهم بعد ان ضيعتها أجيال الوهن لعقود من الزمان" .من جهته، أوضح اللواء هاني عبد اللطيف الناطق باسم وزارة الداخلية المصرية ان إعلان بيت المقدس مبايعتها لتنظيم داعش لن يحدث فارقا في محاربة مصر للإرهاب . وقال عبد اللطيف "هي مجرد أسماء مختلفة لنفس الارهاب" . ويأتي إعلان "أنصار بيت المقدس" مبايعة تنظيم داعش بعد قرابة ثلاثة أسابيع على مجزرة دموية ارتكبتها بحق الجيش المصري في شمال سيناء وراح ضحيتها نحو 30 شهيدا وعشرات الجرحى من الجنود المصريين .