* دعت وزارة الأوقاف والشؤون والمقدسات الإسلامية الأردنية أمس السبت المواطنين الأردنيين إلى إقامة صلاة الاستسقاء في جميع محافظات المملكة الخميس المقبل، نظراً لتأخر هطول الأمطار هذا الموسم . وقالت الوزارة في بيان إن كل مديرية أوقاف في المملكة سوف تقوم بإقامة صلاة الاستسقاء بالتنسيق مع الحكام الإداريين وفي الموعد نفسه . ودعت الوزارة المواطنين إلى الاستعداد لهذه المناسبة بصيام ثلاثة أيام متتابعة قبل يوم الصلاة وابتداء من يوم غد الاثنين، إضافة إلى الدعاء والإكثار من الأعمال الصالحة والابتعاد عن المظالم والآثام . (أ .ف .ب)* دعت منظمة العفو الدولية إلى الإفراج عن الكاتب الكويتي محمد عبدالقادر الجاسم الذي حكم عليه بالسجن عاماً واحداً بتهمة التشهير برئيس الوزراء ووصفته بأنه سجين رأي . واعتبرت منظمة الدفاع عن حقوق الإنسان في بيان أن الجاسم حكم عليه بالسجن فقط لأنه مارس بطريقة غير عنيفة حقة في حرية التعبير . وحكمت محكمة البدايات على الكاتب الصحافي بالسجن سنة مع النفاذ بتهمة التشهير برئيس الوزراء الشيخ ناصر المحمد في مقال . (أ .ف .ب)* احتجت منظمة إعلامية دولية على قيام السلطات في مقدونيا بالتضييق على قناة تلفزيونية موالية للمعارضة واعتبرته اعتداء على حرية الإعلام . وقالت منظمة وسائل إعلام جنوب شرق أوروبا ومقرها فيينا في بيان عندما يمنع الصحافيون من ممارسة وظيفتهم من دون أي مبرر واضح، كما حدث في سكوبي ، فإنه يخلق جواً غير صحي من الضغط الحكومي .(د .ب .أ)* سمحت الحكومة الكوبية أول أمس الجمعة بنبش جثة المعارض أورلاندو زاباتا الذي توفي في فبراير/شباط بعد إضراب عن الطعام استمر 85 يوماً، وذلك لتتمكن عائلته من حرقها ونقل رفاته إلى الولايات المتحدة، وأعلنت والدته رينا تامايو أنها اصطحبت طبيباً شرعياً وموظفين إلى مقبرة بانيس التي تبعد 850 كلم شرق العاصمة، لنبش الجثة . وكان زاباتا (42 عاماً) الذي يعمل في مجال البناء والعازب، اعتقل في 2003 وتوفي في 23 فبراير/شباط الماضي إثر إضراب عن الطعام استمر 85 يوماً .( أ .ف .ب)