غزة: «الخليج» اعتقلت قوات الاحتلال «الإسرائيلي» أمس الأحد 10 فلسطينيين خلال مداهمات للقدس ومناطق مختلفة بالضفة الغربية المحتلة وأسفرت مواجهات ليلية عن عشرات الجرحى برصاص جنود الاحتلال وحالات اختناق بالغاز المدمع، فيما أصيب 32 مواطنا بجروح وحالات اختناق، في مواجهات استمرت حتى الفجر مع قوات الاحتلال «الإسرائيلي» في بلدتي أبو ديس والعيزرية بالقدس المحتلة.وذكر ثائر الفسفوس الناطق باسم حركة فتح، إن قوات الاحتلال اقتحمت مخيم شعفاط بمدينة القدس عقب انتشارها على الحاجز المقام مدخله، ثم داهمت منزلا لعائلة الترتير ودمرت محتوياته، وخلال ذلك اندلعت مواجهات عنيفة داخل أزقة المخيم.وأضاف أن قوات الاحتلال أصابت فتى بعيار في وجهه، كما أصيب شاب بعيار بالقدم، كما أصيب العشرات بحالات اختناق بسبب إلقاء القنابل العشوائي. وأضاف فسفوس أن قوات الاحتلال اعتقلت ثلاثة فتية قبل انسحابها من شوارع المخيم.ومن جهة ثانية اعتقلت قوات الاحتلال ثلاثة شبان بعد اقتحام منازلهم في قرية العيسوية بمدينة القدس. وأصيب العشرات من الشبان خلال مواجهات عنيفة شهدتها بلدة أبو ديس شرق مدينة القدس، فيما قمعت قوات الاحتلال وقفة في شارع صلاح الدين بالمدينة، رفضا لقرار ترامب بأن القدس عاصمة «إسرائيل».وأوضح هاني حلبية الناطق باسم لجان المقاومة الشعبية لوكالة معا، أن بلدة أبو ديس شهدت مواجهات عنيفة استمرت عدة ساعات، واستخدمت قوات الاحتلال خلال ذلك الرصاص الحي والمطاطي والقنابل الغازية، ما أدى إلى إصابة شابين بالرصاص الحي «بالقدم وبالرأس»، إضافة إلى إصابات بحالات اختناق وبالأعيرة المطاطية.فيما أفاد الهلال الأحمر الفلسطيني أن طواقمه تعاملت مع 7 إصابات بالأعيرة المطاطية، و23 بحالات اختناق من القنابل الغازية، وواحدة بالرصاص الحي، وإصابة سقوط. وأضاف أن الرصاص الحي أصاب سيارة الإسعاف التابعة للهلال الأحمر في أبوديس.واكد إن عدد الإصابات منذ إعلان الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بلغ 5404 إصابات.وأدت مجموعة من غلاة المستوطنين المتطرفين طقوسا تلمودية صامتة في منطقة باب الرحمة المغلق بين باب الأسباط والمُصلى المرواني، داخل المسجد الأقصى المبارك. واستولت قوات الاحتلال على أرض زراعية تعود لعائلة فلسطينية في قرية النبي صالح شمال غربي رام الله، وأقام الجنود سياجاً شائكاً حولها. وأكد الناشط في لجان المقاومة الشعبية في النبي صالح محمد التميمي، نجل صاحب الأرض أن قوات الاحتلال استولت على أرض والده عطا الله التميمي، وأقاموا سياجا شائكاً حولها. وفي غزة شنت طائرات حربية «إسرائيلية»، غارات على موقع للمقاومة في مدينة رفح على الحدود مع مصر، حسبما أعلنت مصادر أمنية ومحلية فلسطينية. وقالت المصادر إن طائرات الاحتلال أغارت على «نقطة رصد» تتبع لكتائب عز الدين القسام، الذراع العسكرية لحركة «حماس»، في مدينة رفح جنوب القطاع.