الخرطوم: عماد حسن وصلت إلى الخرطوم أمس الخميس، الدفعة الأولى من المساعدات الإغاثية السعودية التي وجَّه خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز بإرسالها لمساعدة المتضررين، جراء السيول والأمطار الغزيرة التي ضربت ولايات عدة بالبلاد.وتستهدف الدفعات البالغة 200 طن من المساعدات الغذائية والعينية والإغاثية المتضررين، عن طريق مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية.وقال سفير المملكة لدى السودان فيصل بن حامد معلا، إن المساعدات تأتي استكمالاً للدور الإنساني الذي تضطلع به المملكة حكومةً وشعباً تجاه المتضررين والمنكوبين في أنحاء المعمورة.في جانب آخر، عاد إلى الخرطوم 40 سودانياً كانوا عالقين على الحدود الإيطالية الفرنسية. وقال الناطق الرسمي باسم وزارة الخارجية السفير قريب الله خضر لوكالة الأنباء السودانية، إن هؤلاء السودانيين كانوا ضمن مهاجرين أصبحوا عالقين على الحدود الإيطالية الفرنسية. وأضاف أن السفارة السودانية في إيطاليا استخرجت لهم وثائق سفر اضطرارية.إلى ذلك، قدرت معتمدية اللاجئين بولاية كسلا تدفقات اللاجئين على الولاية بألف حالة لجوء خلال الشهر. وكشف مساعد معتمد اللاجئين بالولايات الشرقية بشير محمد أحمد، عن التشريعات التي سنتها الولاية بالتنسيق مع المعتمدية، لردع المتعاملين بظاهرة الاتجار بالبشر، وقال إن تلك التشريعات حدت من الظاهرة وحصرتها في نطاق ضيق مضيفاً: إن الغالبية العظمى من طالبي اللجوء من فئة الشباب الذين يتخذون السودان معبراً إلى أوروبا.في جهة أخرى، أكدت سمية إدريس وزيرة الدولة بوزارة الصحة الاتحادية اكتمال كافة الاستعدادات الصحية لمجابهة أي تحديات يمكن أن تواجه اللاجئين من دولة جنوب السودان في المعسكرات بولاية شرق دارفور.وزارت إدريس ضمن وفد ضم معتمد شؤون اللاجئين ومفوض العون الإنساني وممثل منظمة الصحة العالمية وممثل برنامج الغذاء العالمي، الولاية ومعسكري راجا وكريو للوقوف على أوضاع اللاجئين من دولة جنوب السودان لتقديم الخدمات الصحية ومواد الإيواء. في غضون ذلك، قالت منظمة «كفاية» الأمريكية، إن الولايات المتحدة باتت تمتلك نفوذاً أقوى لدعم صفقة تنهي الحروب بالسودان وتقوده للتحول الديمقراطي ومحاربة الفساد، في ظل الضعف الاقتصادي والعزلة المالية المتزايدة على الخرطوم.وقال موجز للمنظمة بعنوان (تلافي الحرب، المصلحة والجشع)، إن «الأزمة الاقتصادية الملحة أبانت نقطة الضعف الكبرى لنظام الحكم السوداني الذي يعاني عزلة مالية بسبب الحصار». ونصح بتمكين المراجع العام وديوان المظالم للحد من سطوة «الاقتصاد الرمادي» و«الموازنة الخفية» اللذين يسيطران على موارد البلاد لصالح شركات تتبع للقوات النظامية ورموز الحكومة.وبحسب الموجز الصادر في أغسطس/آب الحالي، فإن الضعف الاقتصادي جعل «تخفيف العقوبات» أولوية قصوى للحكومة السودانية، بدلاً عن موضوع «تخفيف الديون»، الأمر الذي يعطي الولايات المتحدة الأمريكية نفوذاً قوياً في «دعم صفقة السلام الشامل في السودان التي تفضي إلى التحول الديمقراطي».