أطلقت السلطات التركية أمس سراح صحفي سوري معتقل لديها غداة دعوة وجهتها منظمة لجنة حماية الصحفيين لإخلاء سبيله.وذكر الصحفي رامي الجراح على صفحته في موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك» أنه تم إطلاق سراحه. وأشار الجراح إلى أنه لم يتلق تفسيراً لسبب احتجازه مضيفاً إلى أن ذلك قد يكون مرتبطاً بعمله في سوريا. وكانت لجنة حماية الصحفيين التي دعت الجمعة لإطلاق سراحه أشارت إلى أن السلطات التركية اعتقلت الجراح يوم الأربعاء أثناء تقديمه طلب إقامة في مدينة غازي عنتاب، جنوب تركيا. ولم تعلق السلطات التركية على الأمر. (أ.ف.ب)