أعلن مسؤولون أمنيون باكستانيون أن غارة جوية شنتها طائرة أمريكية من دون طيار قتلت، أمس، أربعة مسلّحين على الأقل في المنطقة القبلية في باكستان والمحاذية للحدود مع أفغانستان . وأطلقت الطائرة أربعة صواريخ أصابت منزلاً في قرية هيسوخيل على بعد نحو 30 كلم شرق ميرانشاه، البلدة الرئيسية في ولاية شمال وزيرستان القبلية، بحسب ما أفاد مسؤولون أمنيون .وفي وقت سابق من الخميس قتل أربعة مسلحين بينهم شقيق أحد قادة طالبان وقريب له حين أصابت أربعة صواريخ شاحنة صغيرة كانت تسير في ازام وارساك على بعد نحو 20 كلم غرب وانا، كبرى مدن المناطق القبلية في شمال غرب باكستان التي تعتبر ملاذا للقاعدة وقاعدة خلفية لحركة طالبان الأفغانية كما قال مسؤولون باكستانيون .وقال مسؤول أمني باكستاني إن عمر نظير الشقيق الأصغر لأحد قادة طالبان الباكستانية مولوي نظير هو في القتلى . وأكد مسؤول باكستاني آخر في الاستخبارات أيضاً مقتل عمر نظير . ووصف سكان محليون ومسؤولون أمنيون في المنطقة الشاب البالغ من العمر 27 عاماً بأنه القائد العملاني لمجموعة نظير والمساعد المقرب لشقيقه .إلى ذلك، قال جنرال أمريكي إن القوات الباكستانية تسمح للمتمردين بشن هجمات صاروخية وأخرى بقذائف الهاون على القوات الأمريكية عبر الحدود في أفغانستان وربما تتعاون مع المسلحين . وقال اللفتنانت جنرال كيرتيس سكاباروتي نائب قائد القوات التي يتزعمها حلف شمال الأطلسي في أفغانستان في بعض المواقع من آن لآخر ترى ما يبدو لنا وكأنه تعاون، أو على الأقل غض للنظر حين يطلق المتمردون قذائف صاروخية أو قذائف هاون على مرأى من أحد مواقعهم (مواقع الجيش الباكستاني) على ما نعتقد . (أ .ف .ب)