نظم مركز الإمارات للدراسات والبحوث الاستراتيجية محاضرة حول دور الوسائل المالية في معالجة الملف النووي دبلوماسياً. وتحدث في المحاضرة، التي شهدت حضوراً واسعاً من قبل المهتمين والمتخصصين ووسائل الإعلام، كل من الدكتور ماثيو ليفيت، مدير برنامج ستاين لمكافحة الإرهاب والاستخبارات، بمعهد واشنطن لسياسات الشرق الأدنى، والدكتور مايكل جاكوبسون، زميل أول في البرنامج نفسه بالمعهد المذكور. تحدث الدكتور مايكل جاكوبسون، الذي عمل خلال الفترة من يونيو/ حزيران 2005 وحتى مارس/ آذار 2007 في وزارة الخزانة الأمريكية، بصفة كبير المستشارين في مكتب مكافحة الإرهاب والاستخبارات المالية، فتناول بالشرح أهمية جهود مكافحة الإرهاب التي قلما تحظى بالفهم الدقيق، وناقش الطريقة التي تتطور بها سريعاً عمليات تمويل الإرهاب، هذا التطور الذي غالباً ما يأتي رداً على الجهود الدولية لمكافحة تمويل الإرهاب.وتحدث ماثيو ليفيت، الذي عمل قبل التحاقه بالمعهد، نائباً للأمين المساعد لشؤون الاستخبارات والتحليل في وزارة الخزانة الأمريكية، عن الحالة الإيرانية، تحديداً، ومدى فعالية الوسائل المالية في معالجة أزمة البرنامج النووي الإيراني، التي وصلت إلى مرحلة غاية في الدقة والحرج، فعرض بداية لفعالية الوسائل المالية ودورها في التأثير في سلوك الدول والجماعات، وأشار إلى تجارب عملية ممثلة في نموذج حركة طالبان، التي تستخدم الأموال التي تجنيها من تجارة المخدرات في تمويل أنشطتها.