قالت الشرطة العراقية إن سيارة ملغومة انفجرت في سوق بمدينة الموصل العراقية، ما أدى إلى مقتل 4 أشخاص وإصابة 50 آخرين. وضربت القنبلة الأخيرة منطقة في شرق الموصل تسكنها غالبية من قومية الشبك التي تمثل أقلية عرقية في المنطقة وتدين بالإسلام. كما أسفر انفجار عبوة ناسفة شمال الموصل عن إصابة 3 مدنيين بجروح، بينما فتح مسلحون النار على نقطة تفتيش تابعة للشرطة العراقية في منطقة البعاج شمال غربي بغداد، ما أدى إلى مقتل شرطي. وانفجرت عبوة ناسفة أثناء مرور رتل تابع للجيش الأمريكي في قرية الجزيرة ضمن قرى عرب جبور شمال قضاء المقدادية بمحافظة ديالى. ولم يتسنّ معرفة حجم الخسائر الناجمة عن الانفجار بسبب مسارعة القوات الأمريكية لإغلاق الطرق المؤدية إلى مكان الحادث. وقتلت القوات الأمريكية عراقيا رمياً بالرصاص وأصابت شقيقه بجروح في منطقة الدجيل بمحافظة صلاح الدين عندما كانا متوجهين بسيارة نقل صغيرة على الطريق العام بين منطقتي الدجيل وبلد التابعتين للمحافظة. ويعد هذا الحادث الأول من نوعه منذ انسحاب القوات الأمريكية من المدن العراقية في 30 يونيو /حزيران الماضي. (وكالات)