أعرب وزير الخارجية الجزائري مراد مدلسي عن أمله أن تقدم السلطات السورية رداً إيجابياً على اقتراحات الجامعة العربية، في ما يتعلق بالأزمة السورية . وقال في مؤتمر صحافي مشترك مع نظيره التشيكي كارل شوارزنبرغ في براغ، لقد تطرقنا مطولاً إلى حالة سوريا ونحن نأمل أن نتمكن من إحلال السلم والطمأنينة وخاصة الحوار . وأضاف هذا الجهد الذي نبذله ضمن الجامعة العربية هو الذي يسمح لنا أن نأمل أن تقوم السلطات السورية بالرد بشكل إيجابي على اقتراحات الجامعة العربية كي نتمكن من التوصل إلى السلم المدني والحوار .ولفت مدلسي إلى أن سوريا بلد جد مهم وتاريخها العريق قدم الكثير للإنسانية ومن الطبيعي أن نساعد هذا البلد كي يعود إلى سابق عهده، وأكد أن الجامعة تأمل أن يوقع الطرف السوري بروتوكول المراقبين . وقال إن الوزراء العرب سيعقدون اجتماعهم بناء على الرد السوري .وكانت صحيفة الخبر الجزائرية ذكرت أن الرئيس عبد العزيز بوتفليقة وزعيم حركة النهضة التونسية راشد الغنوشي اتفقا على رفض التدخل الأجنبي في سوريا . (وكالات)