الكويت:الحسيني البجلاتيطعنت الحكومة الكويتية على حكم المحكمة الإدارية والقاضي بقبول أوراق ترشيح النائب السابق عبدالحميد دشتي «المحكوم بأحكام بالسجن تصل لمدة 30 عاما لإساءته إلى السعودية والبحرين»،بينما قدم 30 مرشحاً بينهم امرأتان، أوراقهم أمس في اليوم السابع على التوالي من تقديم ملفات المرشحين الراغبين في خوض انتخابات مجلس الأمة، المقررة في ال 26 نوفمبر/‏تشرين الثاني المقبل، ليصل بذلك عدد المرشحين إلى 322 مرشحاً بينهم 11 امرأة. وقالت الحكومة في مذكرتها للمحكمة: إنه لا يجوز الترشح بتوكيل نهائياً، ولابد من الحضور الشخصي للمرشح وأن القانون لا يقبل غير ذلك.وقال مصدر قضائي أن مجرد تقديم الحكومة للاستشكال يعني وقف الحكم، وبالتالي لا يحق لدشتي ترشيح نفسه عن طريق ابنه، إلا بعد الفصل بالاستشكال.وأثنى عدد من المرشحين على عودة المقاطعين ومشاركتهم في الانتخابات، كما دعوا الناخبين إلى التوجه بكثافة إلى صناديق الاقتراع والتصويت للأفضل خصوصاً وان المرحلة المقبلة مرحلة حرجة سواء من الناحية الاقتصادية أو الأمنية.وقال مرشح الدائرة الرابعة خالد الشليمي أن عودة المقاطعين إثراء للعملية السياسية ودعم للمؤسسة التشريعية، مشيراً إلى أن الدور الرقابي يكاد يكون صورياً في المجلس السابق، وذكر أن «للمقاطعين قواعدهم الشعبية، ونبه إلى وجود «حملات مشبوهة ضدهم وهذا موقف وطني يسجل لهم»، وأضاف: «عودة المقاطعين مساهمة لوقف الفساد والحملات المشبوهة». وبين مرشح الدائرة الرابعة عبد اللطيف المناور أن المجلس السابق أخفق في أمور ووفق في أمور أخرى، مشيراً إلى ان من الأمور التي لم يكن موفقاً فيها زيادة أسعار البنزين. ورأت المرشحة في الدائرة الخامسة هديل محمد جاسم: ان كونها حاملاً فهذا لا يعيقها من الترشح، مشيرة إلى أن المرأة الحامل نجدها في جميع المجالات والميادين.