جددت مفوضية الاستفتاء السودانية أمس، الشكوى من العقبات المتزايدة أمامها، وأعلنت حاجتها لمعجزة لإنجاز العملية خلال الفترة القصيرة المتبقية، في حين سارعت منظمة الإيغاد بدعوة الرئيس عمر البشير لحضور اجتماعها الطارئ بأديس أبابا في إثيوبيا لإبعاد كينيا عن حرج مطالبات المحكمة الجنائية الدولية باعتقاله، وكشفت الأمم المتحدة عن تقرير سري يتهم الخرطوم بانتهاك لحظر السلاح على دارفور .وقال رئيس مفوضية الاستفتاء محمد إبراهيم خليل إن عملية الاستفتاء تواجه عقبات متزايدة، وان إنجازها خلال الفترة القصيرة المتبقية سيكون معجزة كاملة . وأضاف عقب مباحثات مع سلفاكير ميارديت رئيس حكومة الجنوب، من العبث أن نقول للشعب السوداني إن العملية سهلة، وأقر لخرق المفوضية لقانون الاستفتاء بإعلانها الجداول الزمنية . في غضون ذلك، أكد رئيس لجنة الاتحاد الإفريقي ثابو مبيكي قدرة الشريكين على تجاوز العقبات المتعلقة بمنطقة أبيي الغنية بالنفط وترتيبات الاستفتاء، وقال عقب مباحثات مع سلفاكير نحن واثقون من انه سيتم التوصل إلى حلول للمشكلات القائمة، وأضاف هناك جهود جادة من المؤتمر الوطني والحركة الشعبية لإيجاد حل لمشكلة أبيي .من جهتها، سارعت منظمة التنمية لشرق إفريقيا إيغاد، إلى تقديم الدعوة للرئيس عمر البشير ونائبه الأول سلفا كير ميارديت لحضور الاجتماع الطارئ لقمة دول المنظمة حول السودان بالعاصمة الإثيوبية أديس أبابا السبت المقبل، لمنع وقوع كينيا في أي إحراج بشأن مطالبات المحكمة الجنائية الدولية، ولفتح الباب أمام البشير للمشاركة في الاجتماعات .وقال وزير خارجية كينيا موسى ويتانغولا إن بلاده تحاول نقل الاجتماع إلى إثيوبيا، لكن هذا لا يرجع إلى ضغوط لاعتقال البشير .على صعيد مواز، كشفت الأمم المتحدة النقاب عن تقرير سري أعده فريق أممي، يتهم الخرطوم بأنها تنتهك بشكل متكرر حظر السلاح المفروض على دارفور، وأن الصين لم تبذل ما يجب لضمان عدم استخدام أسلحتها هناك . وقال التقرير إن انتهاكات السودان تتضمن نقلاً غير مسموح به للعتاد والقوات . وذكر أن 18 نوعاً من مخلفات الرصاص التي عثر عليها في مسرح الهجمات على قوات حفظ السلام تشير إلى أنها مصنعة في الصين . إلى ذلك، كشف السفير السوداني بالقاهرة عبد الرحمن سر الختم عن زيارة مرتقبة لوزير الخارجية السوداني علي كرتي إلى القاهرة السبت، وأشار عقب لقائه وزير الخارجية أحمد أبو الغيط إلى ترتيبات لزيارة وفد رفيع المستوى، في إطار التعاون المصري السوداني .من جهة أخرى، عقد الاجتماع الدوري لقيادة قوات الدفاع المشترك بالخرطوم، وأوضح أيوين الير الناطق الرسمي لقوات الدفاع المشترك أن الاجتماع صادق على مقررات اجتماع جوبا، ونفى أي تحركات عسكرية بين الجانبين الشمالي والجنوبي .