في كاتدرائية دمشق القديمة يدعو كاهن الروم الكاثوليك الخالق لمساعدة الرئيس السوري بشار الأسد الذي تشهد بلاده موجة احتجاجات غير مسبوقة منذ منتصف مارس/ آذار . ويقول الأب إلياس ديبي وهو يرتدي رداء الكهنة الأبيض الموشى بالذهب رافعاً يديه إلى السماء أمام جمع ضم نحو 250 من المؤمنين ندعو الرب أن يحمي رئيسنا وحكومتنا وشعبنا من كل المحن والأزمات، ندعو أن نكون قلباً واحداً وروحاً واحدة .ولخصت عظة يوم الأحد هذه ما يشعر به الكثير من مسيحيي سوريا الذين يعارضون سقوط النظام الحالي العلماني حتى وإن كانوا يأملون بأن يصبح حكم الحزب الواحد أكثر انفتاحاً .ويقول سامر شموط وهو موظف يبلغ من العمر 53 عاماً إن وضع المسيحيين في سوريا ممتاز، خصوصاً في ما يتعلق بحرية العبادة وذلك بفضل الرئيس بشار الأسد، حتى في هذه الأيام، نحن لا نشعر بأي خوف .من جهته، يؤكد طبيب العيون عماد ليوس (53 عاماً) نحن ليس لدينا طموحات سياسية، نحن لا نريد السلطة كل ما نريده هو التعايش بسلام مع المسلمين . ويشكل المسيحيون 7،5% من سكان سوريا، وهم ممثلون في مؤسسات الدولة وفي الأوساط الاقتصادية .ويقول رجل أعمال فضّل عدم الكشف عن اسمه بالتأكيد يريد المسيحيون حريات أكبر وفي هذا الإطار نحن نشعر بأننا أقرب إلى الليبراليين المحتجين لكننا قلقون على أمننا بوجه خاص .ويرفض المسيحيون الذين يتعايشون بسلام منذ عقود مع المسلمين أن يتكرر الكابوس العراقي، خصوصاً أن النظام يتهم المحتجين بأنهم إرهابيون سلفيون . ويؤكد ميشيل شانيس (63 عاماً) الذي يعمل مرشداً سياحياً أن السلفيين يخيفوننا . انظروا إلى العراق، كان المسلمون والمسيحيون يعيشون بسلام . . لكن الآن أصبح عندهم تنظيم القاعدة .وتقول رولا يازجي (33 عاماً) التي تعمل في مجال الاتصالات فكرة أن نقوم بترك هذا البلد أمر مستبعد . وبالنسبة إليها فإن جذور مجتمعها راسخة في هذا البلد وهم لا يفكرون إطلاقاً بالنزوح كما حصل في بقية دول الشرق الأوسط . أما كارين الخوري (27 عاماً) التي تعمل في مجال التجارة فتؤكد ثقتها بالرئيس بشار الأسد، وتقول لن يحدث أي شيء لهذا النظام . حتى وإن قرر الرئيس التنحي سننزل الى الشارع لأننا فقط بوجوده نشعر بالأمان . (ا .ف .ب)