أعلن مبعوث الأمم المتحدة إلى ليبيا، برناردينو ليون، أمس الأربعاء، أن المفاوضات بين أطراف الأزمة في ليبيا ستكون طويلة ومعقدة جداً، معرباً عن تقديم مقترحات لأطراف الأزمة تتضمن تشكيل حكومة وحدة وطنية، مشيراً إلى أن تشكيلها مرهون بموافقة البرلمان، فيما أعلنت ميليشيات "فجر ليبيا" رفضها لمخرجات الحوار، في الأثناء أسقطت القوات الحكومية أول أمس الثلاثاء طائرة من دون طيار تابعة للميليشيات خلال جولة استطلاعية لها في أجواء قاعدة الوطية في أقصى غرب البلاد .وأضاف ليون، في مؤتمر صحفي على هامش مؤتمر الحوار الليبي المنعقد في جنيف، "لا نسعى لإصدار قرارات وإنما اقتراحات لتسوية سياسية بين جميع الأطراف في ليبيا"، مشيراً إلى أن الاجتماع خطوة لمسار "طويل" من الحوار الليبي .وتابع ليون، "يشارك في اجتماع جنيف ممثلون عن كافة الأطياف السياسية"، مضيفاً: "نعتزم إشراك نواب وممثلي البلديات في الحوار لإنجاحه" . وعبر ليون عن أمله في انضمام "المقاطعين" إلى الحوار عند استئنافه الأحد المقبل، قائلاً: "نريد نقاشاً شفافاً بين جميع الأطراف، ومعظم الأطراف المسلحة وافقت على المشاركة في الحوار" . وعن الحل العسكري أوضح ليون أن معظم أطراف الأزمة لا تريده، مضيفاً "طلبنا من الأطراف المسلحة عقد هدنة ووقف إطلاق النار لإنجاح الحوار" .وأشادت باريس بجهود ليون ودعت الخارجية الفرنسية في بيان "جميع المشاركين في الاجتماع إلى إنهاء الأزمة وإعادة إرساء السلام والاستقرار والبدء في عملية الانتقال السياسي في ليبيا" .وقبل أن يبدأ الحوار رسمياً أعلنت ميليشيات "فجر ليبيا" رفضها لمخرجاته، وقال المكتب الإعلامي للميليشيا في بيان إن "أي مخرجات قد تنتج عن هذا الحوار لا تمثلنا كثوار وغير ملزمين بها أبداً ما لم نكن مشاركين فيها" .ووصفت حوار جنيف بأنه "ما هو إلا سلسلة من الإملاءات المعدة مسبقاً سيتم تلاوتها على الحاضرين والمتفق معهم مسبقاً على عقد صفقة تقاسم سلطة ثم التوقيع عليها والخروج للإعلام بأن أطراف النزاع في ليبيا قد اتفقت برعاية الأمم المتحدة .من جانبه أكد عضو المؤتمر الوطني العام عبد القادر احويلي، أن المؤتمر غير مشارك في الحوار، وأوضح، أن المؤتمر بصدد إرسال مذكرة لمجلس الأمن، والاتحاد الأوروبي، والجامعة العربية يبين فيها سبب عدم مشاركته في الحوار . وبحسب المعلومات فإن الحوار سيحضره 17 شخصية ليبية، منها 3 شخصيات تمثل المؤتمر الوطني المنتهية ولايته، من بينهم عمر حميدان الناطق باسم المؤتمر الوطني، إضافة إلى 4 من أعضاء البرلمان المنتخب هم: محمد علي شعيب وحميد أحمد علي حومة وأبوبكر بعيرة وإدريس عبدالله إدريس . ويشارك نائبان من المقاطعين للبرلمان المنتخب، وهما نعيم الغرياني وفتحى باشا آغا، إضافة إلى 8 شخصيات من سياسيين وممثلين للمجتمع المدني ونشطاء حقوقيين .في جانب آخر قالت وكالات إغاثة إن تراجع عائدات النفط وشراسة القتال في أنحاء ليبيا تعني تدهور الوضع الإنساني واحتمال انهيار الخدمات العامة الأساسية .وقال أنطوان جراند رئيس وفد الصليب الأحمر لليبيا إنه رغم أن الخدمات العامة الأساسية ما زالت قائمة إلا أن المواجهات الجديدة قد يكون لها "عواقب فادحة" .وأضاف أن المستشفيات ما زالت تعاني نقصاً في الإمدادات الطبية ورحيل العمالة الأجنبية، كما أن هناك نقصاً في الوقود والمياه وارتفعت أسعار الغذاء ويواجه الناس مشكلات في سحب أموال من البنوك .في غضون ذلك أسقط الجيش الليبي الثلاثاء طائرة من دون طيار تابعة لميليشيات فجر ليبيا خلال جولة استطلاع للطائرة في أجواء قاعدة الوطية "غرب"، وقال العقيد أحمد المسماري إن "قوات الدفاع الجوي أسقطت الثلاثاء طائرة من دون طيار تابعة لفجر ليبيا كانت في مهمة استطلاعية في أجواء قاعدة الوطية الخاضعة للقوات الحكومية" .وقال مسؤول في سلاح الجو الليبي طلب عدم ذكر اسمه إن "الطائرة وضعتها شركة ألمانية في عام 2009 تحت تصرف اللواء 32 العسكري المعزز الذي كان يرأسه خميس نجل معمر القذافي" وأضاف أن "الطائرة وتسمى شبل كامكوبتير S-100 نمساوية الأصل، يمكن أن تحمل حمولات مختلفة، مثل أجهزة الاستشعار الكهربائية-البصريات والأشعة تحت الحمراء" . إلى جانب ذلك قال مراسل وكالة الأنباء الليبية (وال) بمصراتة إنه قد تمت الليلة قبل الماضية عملية تبادل مُحتجزيْن من مصراتة مقابل ثلاثة من الزنتان . (وكالات)