اكدت الصحف السورية أمس ان زيارة الرئيس السوري بشار الأسد الى فرنسا هي اعلان واضح لاستعداده المساهمة الفاعلة في إرساء السلام في اكثر المناطق توترا في العالم. وكتبت صحيفة البعث السورية ان الأسد من خلال زيارته الى باريس التي بدأت أمس انما يعلن بوضوح استعداده للمساهمة الفاعلة في استقرار وأمن طرفي البحر المتوسط، شرقه وغربه شماله وجنوبه من الساحلين العربي والاوروبي، وفي ذلك بالتأكيد على صيانة السلم العالمي في اكثر المناطق توترا في العالم.واعتبرت صحيفة تشرين الحكومية من جهتها ان موقع فرنسا الجغرافي والوزن الاقتصادي والسياسي يجعلانها مؤهلة للعب دور أساسي في قضايا العالم بل يجعلانها مطالبة بلعب هذا الدور على اسس موضوعية وحيادية ونزيهة بعيدا عن سياسات الهيمنة والفوضى والحروب والنزاعات. وشددت على ان سوريا ترحب بالدور الفرنسي الفاعل وستطرح جملة من القضايا التي تتعلق بالمنطقة وبالدور الذي يمكن ان تلعبه فرنسا في قضايا الامن والسلام والتنمية في المنطقة عموما وفي سوريا على وجه الخصوص. (ا.ف.ب)