استولت قوات الاحتلال على منزل فلسطيني قرب بيت لحم، وأعلنت عن مخطط لتسمين مستوطنة غيلو ببناء 181 وحدة استيطانية جديدة، واعتقلت 27 فلسطينياً من مناطق عدة في الضفة الغربية المحتلة، وتوغلت آلياته العسكرية في مخيم البريج وسط قطاع غزة أمس الخميس لليوم الثاني على التوالي، وفيما ضيقت سلطات الاحتلال الخناق الاقتصادي على القطاع الساحلي المحاصر، زعم مسؤول «إسرائيلي» وجود اتجاه لتوسيع منطقة الصيد حول غزة إلى تسعة أميال.فقد استولت قوات الاحتلال صباح أمس الخميس، على منزل لعائلة فلسطينية في منطقة البالوع ببلدة الخضر، جنوب بيت لحم، وحولته إلى مركز تحقيق مع الشبان الذين يتم اعتقالهم، أثناء سيرهم في شوارع، وأحياء البلدة. وكشف مسؤول فلسطيني عن مخطط احتلالي لبناء 181 وحدة استيطانية في مستوطنة غيلو جنوب مدينة القدس المحتلة، بالإضافة إلى مشروع بناء تنظيمي شامل تعمل عليه ما تسمى بلدية القدس يسمح بالمزيد من التوسع الاستيطاني غير الشرعي في المستوطنة المذكورة. وقال الأمين العام للتجمع الوطني المسيحي في الأراضي المقدسة، ديمتري دلياني، إن مخطط بناء ال181 وحدة استيطانية في مستوطنة غيلو تم تأجيله مرات عدة بضغوط دولية لكن مع التداعيات السياسية «الإسرائيلية» الداخلية لقرارات اليونيسكو الرافضة لادعاءات الاحتلال الكاذبة حول علاقته بالحرم القدسي الشريف، ارتأت حكومة الاحتلال السماح لما يسمى ببلدية القدس بالمضي قدماً بالمخطط الاستيطاني غير الشرعي لتهدئة خواطر الجماعات الاستيطانية المتطرفة التي تشكل عصب الحكومة اليمينية.من جهة أخرى اعتقلت قوات الاحتلال الليلة قبل الماضية وأمس الخميس 27 فلسطينياً من مناطق مختلفة في الضفة الغربية المحتلة بينهم قاصرون. وتوغلت آليات عسكرية عدة الخميس، في الأراضي الزراعية شرق مخيم البريج، وسط قطاع غزة، لليوم الثاني على التوالي، وسط إطلاق نار وقنابل دخانية. وتوغلت الآليات لمسافة تزيد على 150 متراً، وقامت بأعمال تجريف للأراضي الزراعية، ووضعت سواتر ترابية في المنطقة المستهدفة، وسط إطلاق نار وقنابل دخانية، إضافة إلى تحليق لطائرات استطلاع في أجواء المنطقة. وحذر مسؤول «إسرائيلي» رفيع أمس الخميس سكان قطاع غزة من المشاركة في حفر الأنفاق التابعة لحركة حماس. وإلى جانب ذلك قالت ما تسمى هيئة تنسيق الأنشطة «الإسرائيلية» في الأراضي الفلسطينية، إنها تعتزم توسيع نطاق المنطقة المسموح بالصيد فيها حول غزة من ستة إلى تسعة أميال اعتباراً من الأول من نوفمبرولمدة شهرين». في أثناء ذلك حذر النائب جمال الخضري رئيس اللجنة الشعبية لمواجهة الحصار من خطورة قرار الاحتلال بتقليص دخول الشاحنات المحملة بالبضائع والاحتياجات الأساسية والمواد الغذائية الأساسية إلى غزة.وقال الخضري في تصريح صحفي أمس، إن الاحتلال يغلق معابر غزة التجارية جميعها «الشجاعية /‏‏ المنطار، وناحل العوز/‏‏ الشجاعية، والعودة/‏‏صوفا» ولا يفتح سوى معبر كرم أبو سالم بشكل جزئي ولا يسمح بمرور حاجة القطاع اليومية. وشدد على أن هذا التطور الخطير الذي بدأ أمس الخميس بمنع عشرات الشاحنات يدخل الحصار مرحلة جديدة باستهداف المواد الغذائية الأساسية وتقنين دخولها. (وكالات)