حذر وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف، أمس، من انقسام سوريا بسبب الصراع بين تركيا والأكراد في شمال البلاد، ودعا إلى محادثات بين الحكومة السورية وتركيا لحل ازمة عفرين، فيما أعلن الرئيس التركي رجب طيب اردوغان أن قوات بلاده ستحاصر خلال أيام مدينة عفرين. وقال لافروف أمس إنه من غير المقبول أن يتم استغلال «مشكلة الأكراد» لزرع الفوضى في المنطقة وتقسيم دول. ونقلت وكالة أنباء «إنترفاكس» الروسية عن لافروف قوله إنه على قناعة بأن تركيا يمكنها حماية مصالحها الأمنية المشروعة من خلال الحوار مع الحكومة السورية. وفي الوقت نفسه، ذكر لافروف أن بلاده تتفهم سواء موقف تركيا أو موقف الأكراد، وطالب بالحفاظ على وحدة أراضي سوريا أثناء حل الصراع على منطقة عفرين الحدودية. وقال لافروف إن من الممكن حل الأزمة في منطقة عفرين السورية عبر الحوار المباشر بين دمشق وأنقرة.وكان الرئيس التركي رجب طيب إردوغان قد قال إن بلاده منعت حدوث انتشار للقوات الحكومية السورية في المنطقة بعد أن أجرت محادثات مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين. وقال اردوغان في خطاب ألقاه أمام أعضاء حزبه في البرلمان «خلال الأيام المقبلة، وبشكل سريع، سنحاصر مركز مدينة عفرين». وكان مسؤول كردي اتهم موسكو بوضع العقبات أمام الاتفاق الذي ترددت الكثير من الأنباء مؤخرا بشأن التوصل إليه بين الحكومة السورية والمسلحين الأكراد للسماح لقوات شعبية موالية لها بدخول عفرين لدعم المسلحين الأكراد في مواجهة العمليات التي تقودها تركيا ضدهم.وقال سليمان جعفر، العضو بالمجلس المحلي لعفرين، إن «المفاوضات مستمرة منذ أسبوع، إلا أن الروس يضعون العراقيل حتى لا يسمحوا بتنفيذ مثل هذا الاتفاق».وأضاف:«لدينا معلومات مؤكدة بأن روسيا أعطت لتركيا الضوء الأخضر لتدمير كل شيء في عفرين». (وكالات)