القاهرة - "الخليج":أصدر الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي 3 قرارات رئاسية أمس، تقضي بزيادة النسبة المقررة للمعاشات العسكرية عن عام 2007 بنسبة 5%، ومنح أوسمة وأنواط الامتياز ل 367 شهيداً من الشرطة، وتفضيل المنتجات المصرية في العقود الحكومية .وبمقتضى القرار الرئاسي الجديد تصبح العلاوة السنوية للمعاشات العسكرية 15% اعتباراً من 1 يوليو/تموز ،2007 أسوة بما تم في المعاشات المدنية، تنفيذاً لحكم المحكمة الدستورية، الصادر بشأن علاوة ،2007 للمعاشات المستحقة قبل هذا التاريخ . وشمل قرار تكريم شهداء الشرطة منح أوسمة ل177 شهيداً، ونوط الامتياز من الدرجات الأولى والثانية والثالثة ل190 من رجال الشرطة، تقديراً لجهودهم المضنية في حفظ الأمن ومكافحة الجريمة . كما أصدر السيسي قراراً رئاسياً بتفضيل المنتجات المصرية في العقود الحكومية، بحيث تلتزم الجهات التي تسري عليها أحكام هذا القانون عند طرح مشروعاتها بألا يقل المكون الصناعي المصري المطابق للمواصفات القياسية المعتمدة عن 40% من القيمة التقديرية للمشروع، ونص القانون على إنشاء لجنة بمجلس الوزراء تسمى "لجنة تفضيل المنتج الصناعي المصري" .