تعتزم جهات شعبية وشبابية في الأردن تنفيذ مسيرة بعد غد الجمعة امام سفارة الكيان الإسرائيلي في عمّان وذلك إحياء لذكرى نكسة ،1967 فيما دعا ناشطون إلى المشاركة في مسيرات مماثلة تحت مسمى جمعة الحقيقة في وقت لفتت الحركة الإسلامية إلى تنفيذ مسيرة في عمّان شعارها الإصلاح طريق التحرير إلى القدس . وحسب دعوات إعلامية وعبر صفحات الفيسبوك ذكر تجمع شباب 15 مايو/ أيار أن المسيرة ستنطلق من أمام مسجد الكالوتي في منطقة الرابية قرب مبنى السفارة وذلك عقب صلاة الجمعة استمرارا للحراك الميداني السلمي الذي كان تزامن مع ذكرى النكبة . وأوضح التجمع أن الشعارات المزمع إطلاقها تستند إلى حق العودة ورفض الوطن البديل مع رفع الأعلام الأردنية والفلسطينية في وقت ذكرت جهات نقابية وحزبية تدارسها المشاركة في المسيرة أو تنظيمها أخرى موازية . وذكر بيان إعلامي لناشطين في محافظة الكرك (جنوب) أنه في زمن ضاعت فيه الحقيقة وباتت الإشارة إلى الفساد خطيئة يأتي الحراك الذي يليه مسيرات أخرى لاحقة . وأضاف المسمى يؤكد صدق التوجه وصفاء النية جهة مطلب الإصلاح لا غير والتذكير بهموم المواطنين ومتاعبهم وذلك من أجل الحقيقة وعيونها . وتابع ننطلق من حرصنا على وطننا وقيمه النبيلة وتأكيد أننا شركاء حقيقيون لا شهود على ما يجري . وكان الإسلاميون في الأردن اعتبروا بيان ان البلاد تعيش في أزمة خانقة حقيقية لا سابق لها من كافة الجوانب السياسية والاقتصادية والاجتماعية .