لا تزال الأزمة السياسية اللبنانية تراوح مكانها بانتظار نضوج المخرج لملف شهود الزور، وبات من المؤكد أن مجلس الوزراء لن يعقد جلسته العادية الموعودة هذا الأسبوع لاسيما ان رئيس الحكومة سعد الحريري سيتوجه إلى الكويت السبت المقبل لحضور ملتقى الكويت المالي ،2010 ومن ثم يتوجه إلى لندن الاثنين المقبل في زيارة يلتقي خلالها كبار المسؤولين البريطانيين، ولن يعود قبل الأربعاء الثالث من الشهر المقبل، ما يعني أن مجلس الوزراء لن يعقد الجلسة حتى ذلك التاريخ، إضافة إلى أن يوم الخميس سيكون موعد انعقاد طاولة الحوار الوطني في قصر بعبدا برئاسة الرئيس اللبناني ميشال سليمان، حيث من الممكن أن تطرح مسائل الخلاف، وتتم الاستفادة من مناخ الحوار لإيجاد المخارج، إلا أنه في المحصلة ستكون هذه الفترة فرصة لسليمان لإجراء مزيد من المشاورات .في غضون ذلك، بحث سليمان سلسلة مواضيع، إذ عرض مع وزير الدولة عدنان القصار للتطورات السياسية السائدة . وبحث مع وزير الصحة محمد جواد خليفة الأوضاع الراهنة . وتناول مع النائبة بهية الحريري شؤوناً عامة والأوضاع في مدينة صيدا ومحيطها . واطلع من قائد الجيش جان قهوجي على الوضع الأمني وشؤون المؤسسة العسكرية .من جهته، عرض الحريري مع سفير السعودية علي العسيري آخر المستجدات، في وقت نفت اوساط حكومية ما تردد عن اتجاهه لترك البلد أو الاستقالة .إلى ذلك، وقع إشكال بين محققين من المحكمة الدولية ونساء في عيادة نسائية في الضاحية الجنوبية . بعدما دخل وفد من لجنة التحقيق الدولية من دون علم مسبق إلى عيادة الدكتورة إيمان شرارة في الضاحية وبدأ طرح الأسئلة على الموجودين ما أثار بلبلة، وأدى إلى وقوع الإشكال، وما لبث أن تم إقفال العيادة وتدخلت القوى الأمنية لمنع تطور الأمور . وأوضحت مصادر أمنية رفيعة المستوى أن وفداً من المحققين من مكتب المدعي العام دانيال بيلمار طلب الاستماع إلى إفادة شرارة، وطلب حضورها إلى مكتب المحكمة إلا أنها طلبت حضور فريق اللجنة إلى العيادة، فتوجه محققان مع مترجمة إلى عيادتها بعد موافقتها . ولدى وصولهم فوجئوا بحضور نحو 150 امرأة إلى محيط العيادة، عمدت إحداهن إلى نشل حقيبة أحد المحققين التي تحتوي على أوراق مهمة، وفرت إلى جهة مجهولة . وعلى الفور انسحب المحققان الدوليان والمترجمة من العيادة، في حين سارعت القوى الأمنية إلى المكان . ولفتت المصادر إلى أن الزيارة إلى العيادة كان من المفترض أن تكون سرية، وكانت قوة من الجيش ترافقهم إلا أنها تمركزت بعيداً، لكن بعد دخول المحققين وصلت فانات تنقل المتظاهرات إلى المكان، مشيرة إلى وجود عناصر حزبية .وأوضحت الطبيبة أنها تلقت يوم الجمعة الماضي اتصالاً من شخص من لجنة التحقيق الدولية يدعى موفّق طالباً تحديد موعد للحصول على أرقام هواتف عدد من النساء اللواتي يترددن على عيادتها . وأشارت إلى أنها اطلعت زوجها وعدداً من المقربين بمن فيهم مستشفى بهمن ومحامي العيادة ونقابة الأطباء .وفي أول تعليق له على الحادث، قال مكتب بيلمار انه ينظر إلى هذا الحادث بجدية كبيرة، ونتابع المسألة، بينما وصف نائب رئيس مجلس النواب فريد مكاري الاعتداء بأنه خطير، واعتبر أنه يندرج في إطار الحرب الشاملة التي يشنها فريق 8 آذار على المحكمة الدولية .ودانت الأمانة العامة لقوى 14 آذار الاعتداء، لافتة إلى أنه يذكر بفرقة الأهالي التي اعتدت على اليونيفيل .