دعا حزب النور، الذراع السياسية للدعوة السلفية، جميع المصريين إلى الحفاظ على الأمن القومي للبلاد، وعلى رأس ذلك الحفاظ على هيبة القوات المسلحة وما تبقى بينها وبين الشعب المصري من حب وتعاون وثقة . وذكّر الحزب، أمس، الجميع بأن أي طرف يحاول العبث بهوية الشعب المصري أو يغير ما نص عليه الدستور، أو يقيده بما يفرّغ النصوص من مضمونها، فإنه يضع نفسه في مواجهة مع الشعب الذي لم يخرج إلا بحثاً عن مطالب معيشية وسياسية ليس منها التنصل من هويته الإسلامية .وطالب الجميع بالوفاء بالعهود، وحث جميع الأطراف على التفاعل مع جهود المصالحة التي يرعاها شيخ الأزهر، د .أحمد الطيب، لإخراج مصر من الأزمة والانتقال إلى حالة الاستقرار التي تحقق للشعب المصري آماله . وناشد الحزب جميع القنوات الفضائية بأن تسخر إمكاناتها من أجل تحقيق مصالحة وطنية حقيقة، معرباً عن استشعاره لما تشهده البلاد حالياً من تطورات وأحداث، وحملات تحريض من أجهزة الإعلام .