أعلنت وزارة الإسكان المصرية أمس طرح أراضٍ للمصريين بالخارج بقيمة 5 .3 مليار دولار، يمكن لهم الاستفادة منها في 5 مدن جديدة، وذلك من خلال برنامج إسكان خاص يتم خلال مرحلته الأولى طرح 8 آلاف قطعة أرض للبناء بمساحات 800 متر في المتوسط، وهو ما يعادل مساحة 5 آلاف فدان شاملة الأراضي المخصصة للبناء والمساحات الخضراء والطرق ومناطق الخدمات . وأكد وزير الإسكان، فتحي البرادعي أن مساحات القطع المطروحة ستراوح بين 800 و1000 و1200 متر وفقاً للتخطيط العمراني المتاح في كل منطقة في كل من القاهرة الجديدة بسعر 500 دولار للمتر والشيخ زايد 675 دولاراً للمتر ودمياط الجديدة 420 دولاراً للمتر ومدينة بدر 250 دولاراً للمتر والمنيا الجديدة 200 دولار للمتر . ولفت إلى أن الشروط المطلوب توافرها تتضمن أن يكون المشتري مصري الجنسية، وأن يتم السداد بالدولار من خلال التحويل على حساب هيئة المجتمعات العمرانية بالبنك المركزي المصري؛ لمنح المصريين بالخارج المزيد من الثقة .