واصلت الأوساط الإعلامية في الوطن العربي، أمس إحياء اليوم العالمي لحرية الصحافة، فبينما أعلن في موريتانيا عن تجمع جديد للصحافة، سيرت مظاهرة في الدار البيضاء بالمغرب، للمطالبة بالإفراج عن صحافي معتقل، في حين واصل صحافيان تونسيان إضرابهما عن الطعام، بينما يحتفل صحافيو السودان اليوم بالمناسبة.وأعلن في العاصمة الموريتانية نواكشوط، عن ميلاد تجمع الصحافة الموريتانية، والذي يضم 23 صحيفة يومية وأسبوعية، وتشكل الهيكل التنظيمي من مكتب تنفيذي، ومجلس أعلى. وأسندت رئاسة الاتحاد الجديد إلى أحمد ولد الشيخ، المدير العام لأسبوعية القلم، بينما تولى محمد محمود ولد بكار، رئاسة المجلس الأعلى للصحافة. وأشهر الاتحاد الجديد في ندوة صحافية بفندق حليمة بنواكشوط، وبحضور قادة الأحزاب السياسية والعديد من رجال الثقافة والإعلام.وحمل الاتحاد الجديد، في بيانه الأول على ما سماه، ضآلة الدعم المقدم للصحافة، وعلى إفراغ قانون البطاقة الصحافية من مضمونه قبل إقراره، مطالبا بتعديله، ليتضمن جميع الحقوق التي يتمتع بها الصحافيون في الدول المجاورة. وجاء في البيان أن الدعم المخصص لعشرات الصحف، لا يبلغ سوى 1% من الدعم المخصص لصحيفة الدولة، وأن الغموض يلف حتى الآن الطريقة التي سيصرف بها هذا الدعم. وأثنى البيان، في الوقت نفسه على ما سماه إعلان السلطات عزمها على تسوية العديد من المشاكل التي تعترض الصحافة الموريتانية.وفي الدار البيضاء، تظاهر أكثر من مائتي شخص من الصحافيين والمدافعين عن حقوق الانسان، للمطالبة بالافراج عن الصحافي مصطفى حرمة الله، المعتقل في سجن عكاشة بالمدينة. ودعت النقابة الوطنية للصحافة المغربية إلى هذه التظاهرة، التي تم تنظيمها أمام مقر صحيفة الوطن الآن التي كان يعمل بها الصحافي المعتقل. وردد المتظاهرون هتافات تدين اعتقال الصحافيين والافراج عن الفاسدين وأنها وصمة عار ان تكون حرية الصحافة في خطر.وفي السودان، يحتفل الاتحاد العام للصحافيين السودانيين، باليوم العالمي لحرية الصحافة، بالتضامن مع اللجنة الوطنية لليونسكو اليوم الاثنين.