أكد وزير الخارجية السوري وليد المعلم أن بلاده لن تكون شرطياً لإسرائيل طالما هناك حالة حرب معها . فيما اعتبر وزير الخارجية الألماني غيدو فيسترفيله أن سوريا بوابة الحل في الشرق الأوسط ولا غنى عنها .وانتقد المعلم، في مؤتمر صحافي مشترك مع نظيره الألماني غيدو فيسترفيله عقد، أمس، في وزارة الخارجية السورية، الاتهامات لبلاده بشأن نقل صواريخ سكود، بعيدة المدى، إلى حزب الله اللبناني، وقال صاروخ سكود لا يمكن إخفاؤه، لأن الطيران الإسرائيلي والأقمار الصناعية تجوب المنطقة، بالإضافة إلى وجود قوات ألمانية تساعد لبنان على مراقبة حدوده .وأضاف حتى لو قدمنا هذا الصاروخ لحزب الله، فإن الحزب لن يأخذه، لأنه لا يتناسب مع نمط حرب الفدائيين، لكن هل توقفت إسرائيل عن التسلح؟ وعن مناورة الاحتلال نقطة تحول 4، قال: هذه المناورات ليست جديدة وإسرائيل تقرع طبول الحرب، والسؤال هو هل إسرائيل مستعدة للحرب أم للسلام؟وقال إن محادثات نظيره الألماني مع الرئيس بشار الأسد تناولت العلاقات الثنائية وسبل تطويرها، كما جرى استعراض الأوضاع الراهنة في المنطقة .وبشأن زيارة الدبلوماسيين الغربيين إلى دمشق، قال المعلم نبحث معهم في أفضل الوسائل لتحقيق الأمن والاستقرار في المنطقة ونزع فتيل التوتر الذي تزرعه إسرائيل، ونرحب بكل جهد أوروبي ينصب من أجل عودة المحادثات غير المباشرة بين سوريا وإسرائيل عبر الوسيط التركي ونأمل من أصدقائنا الأوروبيين دعم الوساطة التركية .ووصف زيارة السيناتور الديمقراطي جون كيري إلى دمشق بأنها كانت مهمة جيدة في إطار إعادة الحرارة للحوار السوري الأمريكي ولبناء علاقة ثنائية طيبة .من جانبه، قال فيسترفيله إن مشاركة سوريا لا غنى عنها لإيجاد حل بناء للصراع في المنطقة . وأكد بعد اجتماعه مع الأسد ان على كل من يرغب في دعم عملية السلام في الشرق الأوسط، أن يجري مباحثات أيضا مع سوريا . وأضاف أن ألمانيا تتوقع أن تكون سوريا مستعدة لدعم قوى الاعتدال . وتابع: من وجهة نظرنا فإن بداية المفاوضات غير المباشرة بين إسرائيل والفلسطينيين فرصة من أجل حل الصراع في المنطقة .ورحب بالجهود التي تبذلها البرازيل وتركيا على مستوى الملف النووي الإيراني، مؤكداً حق ايران في استخدام الطاقة النووية للأغراض المدنية، ولكن عليها واجب الشفافية والتعاون .ووصل فيسترفيله إلى دمشق قادماً من عمان، في ختام جولته التي بدأها الجمعة الماضي وزار خلالها كلاً من لبنان ومصر الأردن، وكان أعلن من عمان، أن بلاده ضد الاستيطان الإسرائيلي وتأمل نجاح المفاوضات غير المباشرة بين إسرائيل والفلسطينيين . وقال في مؤتمر صحافي مشترك مع نظيره الأردني ناصر جودة إن بلادي والاتحاد الأوروبي ترفض سياسة الاستيطان الإسرائيلية .(وكالات)