قال جيش الاحتلال، أمس، إنه استخدم قذائف غاز مسيل للدموع قد تكون قاتلة ومحظوراً استخدامها وفقاً لقواعدها، لكنه وعد بعدم تكرار ذلك مرة أخرى . وعرف هذا الأمر عندما قالت منظمة حقوقية في النتائج التي توصلت إليها، إن بعض الوحدات في الضفة الغربية أطلقت هذه القذائف في أثناء مظاهرة مؤيدة للفلسطينيين . وقالت منظمة بتسيلم إنها وثقت ثلاث حوادث في نوفمبر/تشرين الثاني أطلقت فيها إسرائيل عشرات قذائف الغاز المسيل للدموع الممتدة المدى على متظاهرين في قرية النبي صالح شمال غرب رام الله في الضفة الغربية .وقال الجيش إنه يعلم بالموقف، مضيفاً أن اللوائح تم توضيحها الآن لضمان عدم استخدام هذه الذخيرة غير المشروعة . وقال متحدث باسم الجيش في بيان، إن الجنود استخدموا علب الغاز المسيل للدموع طويلة المدى في تناقض مع لوائح الجيش، حسب زعمه .وأظهرت لقطات فيديو سجلتها منظمة بتسيلم يوم 12 نوفمبر/تشرين الثاني، علبة يتصاعد منها الدخان على الأرض كتب عليها عبارة بعيدة المدى باللغة العبرية . وقالت المنظمة إنها صورت الفيلم في اشتباك بين الجيش ومتظاهرين مؤيدين للفلسطينيين . وقالت ساريت ميكائيلي المتحدثة باسم بتسيلم إن العلبة الأثقل وزناً من المعتاد والأطول مدى، مزودة بدفع نفاث ومن المستحيل رصد مسارها بعد إطلاقها، ما يجعلها شديدة الخطورة . وأضافت إن ما يجعلها خطرة على نحو مضاعف هو إطلاق الجيش علب الغاز المسيل للدموع مباشرة على المحتجين، بدلاً من إطلاقها في الهواء فوق المجموعة .وكان الناشط باسم أبو رحمة استشهد في قرية بلعين بعدما أطلق الاحتلال قنبلة غاز أصابته في صدره في أثناء تظاهرة في إبريل/ نيسان 2009 . وجاء في تقرير للطب الشرعي أصدرته منظمة بتسيلم إن العبوة التي أصابت أبو رحمة في صدره كانت بعيدة المدى .وليس الجيش استثناء في سياسة الكيان، فقد ذكرت تقارير صحفية، أمس، أن عدد الحاخامات الموقعين على الفتوى العنصرية التي تحظر على اليهود بيع أو تأجير بيوت وأراضٍ لفلسطينيي ال48 ارتفع إلى 300 .وذكرت صحيفة يديعوت أحرونوت أن بين الموقعين على العريضة العديد من حاخامات المستوطنات، وقسم كبير منهم موظفو دولة ويتقاضون رواتبهم من الخزينة العامة . ونقلت الصحيفة عن مدير مدرسة في مستوطنة ألون موريه المقامة على أراضي نابلس الحاخام إلياكيم ليفانون قوله مبرراً توقيعه على العريضة، إن العرب في الواقع لا يريدون جاراً يهودياً، وما يريدونه فعلاً هو احتلال أماكن والسيطرة على البلاد .وعبر الحاخامات في العريضة عن تأييدهم لحاخام صفد شموئيل إلياهو الذي أفتى بعدم تأجير بيوت للطلاب العرب الذين يدرسون في الكلية الأكاديمية في المدينة .ويهدف الحاخامات من إصدار العريضة إلى القول للمستشار القانوني للحكومة الإسرائيلية يهودا فاينشطاين، إن الحديث يدور عن موقف مبدئي نابع من الشريعة اليهودية، ولذلك فإنه لا يمكن استخدام وسائل قانونية وقضائية جنائية ضد حاخام يدعو إلى عدم تأجير عقارات للعرب أو لغير اليهود .وقالت صحيفة هآرتس، أمس، إن رئيسي الجهاز القضائي في إسرائيل، وزير القضاء يعقوب نئمان وفاينشطاين، امتنعا في الأيام الأخيرة عن التعبير عن رأيهما بصورة علنية وحازمة حيال العريضة العنصرية . وقالت رئيسة مجلس الصحافة القاضية السابقة في المحكمة العليا الإسرائيلية دوريت دورنر للإذاعة، إن مضمون العريضة هو تحريض عنصري والقانون الجنائي الإسرائيلي يعاقب على مثل هذه الأمور . (وكالات)