قلل المركز الوطني الأمريكي للأعاصير قوة إعصار «ماثيو» إلى عاصفة «استوائية» وبدأ يتجه نحو البحر أمس الأحد، بعد أن اجتاح أجزاء من الساحل الأمريكي الجنوبي الشرقي.ومازالت ولاية «نورث كارولينا» تعاني من اضرار بسبب رياح قوية وأمطار غزيرة وفيضانات.وكان إعصار «ماثيو» قد وصل إلى اليابسة في الولايات المتحدة في ساوث كارولينا السبت، كعاصفة من الفئة الأولى، حيث تعاني بلدة «شارلستون» التاريخية من فيضانات.وتسببت العاصفة في اقتلاع الأشجار بولايات «فلوريدا» و«جورجيا» و«ساوث كارولينا» إلى جانب غرق الشوارع بسبب الفيضانات هناك، حيث حرمت أكثر من مليوني أسرة في بعض الأوقات من الكهرباء، غير أن الولايات تجنبت الكارثة الأكبر التي شهدتها هايتي، وهي حصيلة وفيات بالمئات.وتردد أن 11 شخصاً على الأقل قتلوا نتيجة للعاصفة في الولايات المتحدة، طبقاً لما ذكرته صحيفة «نيويورك تايمز» نقلاً عن السلطات المحلية. ووجهت دعوة لاجلاء أكثر من مليون شخص، وهي خطة إجلاء أكثر شمولاً في الولايات المتحدة منذ إعصار «ساندي» الذي وقع في أواخر عام 2012.وفي هايتي أعلنت السلطات حداداً وطنياً لمدة ثلاثة أيام على مئات الأشخاص الذين راحوا ضحايا الإعصار. وقال المكتب الرئاسي في إعلانه عن تلك الخطوة «تأتي الدعوة إلى الحداد تضامنا مع آلام آباء وأمهات وأصدقاء الضحايا».ويتم تنكيس الإعلام وإغلاق أبواب المدارس والمؤسسات الأخرى خلال فترة الحداد.وقال مسؤولو الدفاع المدني في هايتي إن 336 شخصاً قتلوا، علاوة على أربعة آخرين في عداد المفقودين، كما أصيب 211 بجروح في الإعصار الذي ضرب هايتي يوم الثلاثاء الماضي ودمر مناطق واسعة من الدولة الفقيرة.ومن جهة أخرى، لقيت امرأة واحدة حتفها وأصيب عدة أشخاص آخرون بعدما اصطدمت الأشجار بمنازلهم ومركباتهم في حادثين منفصلين جراء رياح عاتية أثارت فوضى في ولاية فيكتوريا جنوب شرقي أستراليا أمس الأحد.وذكرت خدمات الطوارئ أنها تلقت أكثر من 2200 اتصال لطلب المساعدة خلال ساعتين فقط، في أحوال طقسية نادرة.وقال مفوض خدمات الطوارئ، كريج لابسلي: «تقول هيئة الأرصاد إن هذا الطقس يتكرر مرة كل خمسة أعوام، وقد أوضحت التنبؤات أننا سوف نشهد رياحاً تزيد سرعتها على 100 كم في الساعة لعدة ساعات، وهو ما حدث بالفعل». وقال لابسلي إن سقوط الأشجار ألحق أضراراً بمركبات الشرطة وفرق الإنقاذ.وتسببت الرياح التي زادت سرعتها على 110 كيلومترات في الساعة تقريباً أيضاً في سقوط أسلاك الكهرباء وانقطاع التيار، ليبقى 120 ألف مبنى بأنحاء الولاية بدون تيار كهربي لعدة ساعات. (وكالات)