أكد رئيس قناة الرأي الفضائية التي أصبحت تبث في الآونة الأخيرة رسائل العقيد معمر القذافي أن من واجبه بث هذه الرسائل .وقال رئيس القناة وهو نائب عراقي سابق يدعى مشعان الجبوري إنه مازال على اتصال يومي مع أفراد في أسرة القذافي أو مقربين منه، وأضاف أنه موجود في ليبيا ويتمتع بروح معنوية جيدة لكنه لم يحدد مكانه . وذكر أنه ليس مؤيدا للقذافي لكن قناته تقف بجانب معارضي احتلال ليبيا، وأضاف أن الناس لديهم حق مقدس في سماع طرفي الرواية . وقال الجبوري إن قناته لديها صور خطاب للقذافي، مضيفا أن الكلمة الجديدة التي ستبثها القناة سجلت خلال اليومين الماضيين . وذكر أن القناة ستبث الكلمة بمجرد الانتهاء من مشاكل تقنية . (رويترز)