كشفت حركة السلام الآن أمس أن المستوطنين اليهود بدأوا بناء 1649 وحدة سكنية منذ انتهاء قرار الحكومة الإسرائيلية تجميد الاستيطان جزئيا في 26 سبتمبر/أيلول الماضي . وقالت المنظمة الإسرائيلية في بيان إن أساسات 1126 وحدة أخرى حفرت خلال الفترة نفسها . واوضحت ان هذه الأشغال تجري في 63 مستوطنة بينها 46 تقع شرق جدار الفصل العنصري الذي يقيمه الاحتلال في الضفة الغربية .وخلال ،2009 بدأ بناء 1888 وحدة سكنية جديدة بحسب المنظمة، التي أضافت انه لو استمر البناء بالوتيرة نفسها من دون تجميده لبدأ المستوطنون تشييد 1574 وحدة سكنية في الأشهر العشرة التي طبق خلالها القرار . وتابعت ان المستوطنين تمكنوا من بدء بناء العدد نفسه من الوحدات في الأسابيع الستة التي تلت انتهاء التجميد .