تواصلت، أمس، الجهود الدولية في مطار القاهرة لإجلاء الرعايا الأجانب من ليبيا بعد عبورهم من منفذ السلوم ونقلهم داخل قوافل عبر البر للسفر جواً إلى دولهم . وقالت مصادر مسؤولة بالمطار إنه تم منح عدد من السفارات تصاريح إضافية لدخول الدائرة الجمركية لخدمة مواطنيها وإصدار وثائق سفر جماعية لمن فقد جوازات سفرهم خلال عمليات الهروب من ليبيا، وتم تخصيص الصالتين الأولى والثانية بالمطار لاستقبال المئات من جنسيات مختلفة وصالة الملاحظة الأمنية لحين سفرهم على عدد من الرحلات الدولية مع توفير الرعاية الصحية لهم، لمعاناتهم من نزلات برد بسبب سوء أوضاع عمليات الإجلاء . وأضافت المصادر أن من بين المغادرين أكثر من 700 نيجيري وغاني نقلتهم ثلاث طائرات إلى أكرا وأبوجا، إضافة إلى المئات من الفيتناميين والفلبينيين والبنغاليين والكوريين والتايلنديين، وتم نقلهم على عدد من الرحلات الدولية لشركات الطيران المختلفة .وأعلن السفير محمد عبدالحكم مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية والمصريين في الخارج وصول 7 آلاف مصري من ليبيا عبر الطيران و1780 عبر منفذ السلوم البري، ليصل عدد المصريين الذين وصلوا أول أمس إلى مصر عبر منفذ السلوم أو عن طرق الطيران والسفن منذ بداية الأزمة الليبية إلى 153 ألفاً و600 مواطن . ورداً على سؤال حول توجه بعض العائدين من ليبيا للاعتصام في ميدان التحرير احتجاجاً على سوء معاملة أعضاء السفارة في طرابلس قبل وأثناء الأزمة، قال إن مطار طرابلس يعمل به عدد أفراد من السفارة على مدار الساعة لتقديم التسهيلات والمساعدات اللازمة لسفر المصريين .وأعلن مسؤول أمريكي أن 132 مصرياً فروا من ليبيا وصلوا ليل السبت/الأحد، إلى القاهرة على متن طائرتين تابعتين لسلاح الجو الأمريكي، أقلعتا في وقت سابق من جربة جنوب تونس . وقال المسؤول إن طائرتي سي-130 إضافيتين في طريقهما إلى تونس لإجلاء نحو 90 أجنبياً إلى مصر . وأشار بيان للخارجية الأمريكية إلى أن الولايات المتحدة خصصت مساعدة بقيمة 3 ملايين دولار لحساب المنظمة الدولية للهجرة للمساعدة على إجلاء أجانب .وأعلنت قيادة عمليات الجيش الألماني في بوتسدام تحرك ثلاث سفن تابعة للبحرية الألمانية ليل السبت/الأحد من ميناء قابس التونسي باتجاه ميناء الإسكندرية المصري، وعلى متنها أكثر من 400 مصري . وقالت إن القطع البحرية التي غادرت ميناء قابس هي الفرقاطة راينلاند بفالتس والفرقاطة براندنبورج وسفينة الإمدادات برلين . وكانت أعداد المصريين الذين استقلوا متن القطع الثلاث حتى وقت متأخر من ليل السبت وصلت إلى 412 شخصاً .وعاد نحو 3500 أردني إلى وطنهم من ليبيا حتى أمس، حسب ما أفاد السفير الأردني في طرابلس . ونقلت وكالة الأنباء الأردنية الرسمية (بترا) عن منذر قباعة قوله إن السفارة الأردنية بليبيا قامت بإجلاء قرابة 3500 مواطن أردني منذ بداية الأحداث . وأوضح أن ما بين 2000 إلى 2500 مواطن أردني يعيشون في ليبيا منذ عشرات السنين ولهم مصالح واستثمارات ووظائف، فضلوا البقاء هناك وعدم العودة في هذه المرحلة، مشيرا إلى أن السفارة تتابع أوضاعهم بشكل حثيث وتستقبل اتصالاتهم على مدار الساعة وجاهزة لتقديم العون والمساعدة لهم في أي وقت يحتاجون إليها .وذكر قباعة أن جميع الأردنيين الذين أبدوا رغبتهم في العودة إلى عمان تم إجلاؤهم، مشيرا إلى أن طلبات العودة إلى عمان قد انخفضت لدرجة أن آخر رحلة للملكية الأردنية من طرابلس لم يكن على متنها سوى 20 مواطنا فقط .وتابعت وزارة الخارجية والمغتربين اللبنانية تطورات عمليات ترحيل اللبنانيين من ليبيا، وجاء في بيان لها أن عمليات ترحيل اللبنانيين وغيرهم تتم عبر بواخر عدة إلى المرافئ التركية والسورية والمصرية، وقالت إن السفارة اللبنانية في أنقرة والقنصلية في اسطنبول عملتا على متابعة أوضاعهم وتسهيل نقلهم من تركيا إلى لبنان .ووصلت أعداد الرعايا الصينيين الذين تمت إعادتهم من ليبيا إلى 35 ألفا و860 شخصا وفق أحدث الإحصائيات التي نشرتها وسائل إعلام حكومية في الصين، مؤكدة أنه تم إجلاء جميع رعاياها .ووصفت مصادر رسمية هذه العملية بأنها أكبر عملية إجلاء للرعايا في تاريخ الجمهورية الشعبية . وقالت وسائل الإعلام إن نحو 140 رحلة جوية إضافة إلى سفن شحن وركاب وعبارات وحافلات شاركت في نقل الصينيين إلى مكان آمن ومنها إلى بلادهم .وأكدت الجزائر استمرارها في مساعدة تونس للتكفل بآلاف الرعايا الفارين . وقال بيان صادر عن الخارجية الجزائرية إن الجزائر انطلاقا من تمسكها بالأعمال الإنسانية ستواصل دعمها ومساعدتها لهذا البلد الشقيق . وأشار إلى أن الحكومة وجهت تعليمات للهلال الأحمر الجزائري من أجل التعاون مع الهلال الأحمر التونسي بعملية إنسانية، كما تم اتخاذ قرار إيفاد بعثة طبية للتكفل بالرعايا الأجانب اللاجئين حالياً بتونس . وأكد أن الحكومة الجزائرية أسهمت بشكل واسع في إجلاء العديد من الرعايا نحو بلدانهم جواً وبحراً مباشرة من بنغازي وطرابلس أو عن طريق البر انطلاقاً من الحدود الجنوبية للجزائر .