وافقت الحكومة الألمانية، أمس، على إرسال صواريخ باتريوت، إضافة إلى 400 جندي إلى تركيا، بعد موافقة حلف شمال الأطلسي (الناتو) على طلب أنقرة نشر الصواريخ في ظلّ تصاعد التوتر على حدودها مع سوريا .وقالت الحكومة الألمانية، في بيان، إن انتشار جنودها هو لأسباب دفاعية بحتة، ولن يشاركوا في إقامة منطقة حظر جوي فوق سوريا ولا في أي أعمال هجومية . وأضافت أن تركيا هي الشريك في الناتو الأكثر تأثراً بالأزمة السورية، مشيرة إلى امتلاك النظام السوري أسلحة كيميائية .ويتعين أن يوافق البرلمان الألماني على هذه الخطوة لتصبح نافذة، ومن المرجح أن يحصل ذلك، وسيصوت البرلمان على هذه المهمة الأسبوع المقبل .وفي هذا الإطار، ستوفر طائرات أواكس الاستطلاعية غطاء جويا لهذه البطاريات وهي طائرات يعمل على متنها عدد كبير من الجنود الألمان أيضاً .من جهته، صرح وزير الخارجية التركي احمد داوود أوغلو أن بلاده ليست في حاجة لاستخدام منظومة باتريوت ضد الطائرات السورية . وقال إن عدد صواريخ باتريوت التي سيتم نشرها وموقع نشرها سوف يتضح بناء على الاحتياجات من المعدات العسكرية وقدرات الحلف .وفي إشارة إلى تصريح أمين عام الناتو أندريس فوج راسموسين بشأن استخدام منظومة باتريوت ضد الصواريخ فقط، قال أوغلو تركيا لديها قوتها التقليدية ضد الطائرات على أي حال . وأضاف تركيا لديها القوة والقدرة على مواجهة أي خطر يتعلق بالقوات الجوية . ليس لدينا مثل هذا الطلب .وتابع أن طلب منظومة باتريوت من الناتو كان إجراء احترازيا وسوف يكون أمراً طبيعياً بالنسبة إلى تركيا أن تستخدم قدرات الحلف في حالة ظهور مخاطر . (وكالات)