عدن: «الخليج» طالبت الحكومة اليمنية الشرعية، ميليشيا الحوثي الانقلابية الإيرانية بإثبات جديتها في تحقيق السلام ووضع حد لاستمرار تدهور اليمن ومعاناة اليمنيين، فيما أكد وزير الإعلام اليمني معمر الإرياني أن التحالف العربي يساعد اليمنيين على تبديد مخاطر جائحة الحركة الحوثية التي تغذيها إيران في البلاد. ووجّه نائب رئيس الوزراء وزير الخارجية عبد الملك المخلافي، طلباً لميليشيا الحوثي بإثبات أنها شريك فعلي وحقيقي وجاد في تحقيق السلام ووقف معاناة أبناء اليمن والبدء باتخاذ إجراءات بناء الثقة. جاء ذلك خلال لقاء المخلافي، مع القائمة بأعمال سفارة أمريكا لدى اليمن، كارن ساساهارا، وناقش اللقاء جملة من القضايا التي تهم البلدين الصديقين، وتبادل وجهات النظر حولها، وبالأخص مسألة الدفع للتوصل لحل سياسي عادل ومستدام للأزمة في اليمن وفقاً للمرجعيات الأساسية الثلاث. وجدد المخلافي، تأكيده استعداد الحكومة اليمنية لاتخاذ كل خطوة من شأنها تحقيق السلام، وإحلال الاستقرار في اليمن في إطار المرجعيات الثلاث للحل السياسي. وشدد على أهمية الحفاظ على الإجماع الدولي الداعم للحل في اليمن، ووحدة المجتمع الدولي من خلال الدول الدائمة العضوية ومجلس الأمن والدول الراعية، وأهمية دعم المبعوث الجديد للأمين العام للأمم المتحدة إلى اليمن مارتن جريفيثس، لإنجاح مهمته. وأشاد بالموقف الأمريكي الواضح والثابت الداعم للحكومة الشرعية، وما يتعلق بضرورة وقف التدخلات الإيرانية في اليمن والمنطقة عموماً، وضرورة ضغط المجتمع الدولي ككل على النظام الإيراني. وأكد وزير الإعلام اليمني معمر الإرياني، أن كل شعوب العالم تكره الحروب إلا حروب التحرير، فالشعوب تدفع ثمناً وكلفة باهظة من دماء أبنائها واستقرار مواطنيها حتى تتخلص من المحتل، وذلك خلال مشاركته مع السفير السعودي لدى اليمن محمد آل جابر في ندوة نظمتها، أمس، جامعة دار العلوم بالعاصمة السعودية الرياض بعنوان «عملية إعادة الأمل إنجازات وتطلعات». وأكد الإرياني، أهمية مواقف وجهود الأشقاء في التحالف العربي ضمن عمليات إعادة الأمل في تبديد مخاطر جائحة الحركة الحوثية التي تغذيها إيران على اليمن والأمن الإقليمي والعالمي.