ألقت السلطات السودانية القبض على شبكة قالت إنها من فلول ومرتزقة الرئيس الليبي السابق معمر القذافي، وفي حين أعلنت الحركة الشعبية شمال صد هجوم للجيش السوداني في ولاية جنوب كردفان، أكدت الخرطوم حرصها على علاقات حسن جوار آمن مع دولة الجنوب . وأعلنت بعثة يوناميد عن قلقها إزاء تصاعد العنف في شمال دارفور، في حين جددت المعارضة رفضها المشاركة في لجنة الدستور .وقال جهاز الأمن والمخابرات السوداني، إنه نفذ عملية أطلق عليها اسم شبكات الفاتح من سبتمبر، تمكن خلالها من إيقاف أخطر شبكة مكونة من فلول ومرتزقة الرئيس الليبي السابق معمر القذافي، من خلال دهم شقة بحي الطائف وسط الخرطوم، واعتقال أربعة متهمين يحملون جنسيات إفريقية مختلفة وبحوزتهم أجهزة معالجة العملات المزيفة، إضافة إلى آلاف الدولارات المزيفة المعدة للتوزيع في الأسواق .من جهة أخرى أكد بروفيسور إبراهيم غندور أمين العلاقات الخارجية بحزب المؤتمر الوطني الحاكم، حرص السودان على تحقيق السلام وعلاقات حسن جوار آمن مع دولة جنوب السودان .ومن جهتهم أعلن متمردو الحركة الشعبية شمال السودان الذين يقاتلون الحكومة السودانية في ولايتي جنوب كردفان والنيل الأزرق، أنهم صدوا هجوماً للقوات الحكومية السودانية على قريتين يسيطرون عليهما قرب كادقلي عاصمة ولاية جنوب كردفان وأجبروا القوات الحكومية على العودة إلى كادقلي . وقال المتحدث باسم الحركة الشعبية شمال السودان أرنو انتقولو لودي حاولت الحكومة يوم الأربعاء السيطرة على قرية دلوكه (13 كلم جنوب كادقلي) إضافة إلى منطقة أخرى شمال شرق كادقلي التي تسيطر عليها الحكومة . وأضاف لقد حاولوا عدة مرات السيطرة على هذه المناطق التي تسيطر عليها الحركة الشعبية شمال السودان منذ بداية القتال في يونيو/حزيران 2011، لكن أجبرنا القوات الحكومية على العودة لكادقلي وخلفت وراءها تسعة قتلى .إلى جانب ذلك، أعربت البعثة المشتركة للأمم المتحدة والاتحاد الإفريقي العاملة بدارفور (يوناميد) عن قلقها العميق إزاء اعتداءات قام بها مسلحون ضد المدنيين وأسفرت عن سقوط عدد من الضحايا بمحلية كتم بولاية شمال دارفور . وأكدت البعثة في بيان تدهور الوضع الأمني إثر محاولة اغتيال معتمد كتم، مضيفة أن الأنباء المتواترة لديها قد أفادت أن تلك الحوادث قد أسفرت عن عدد من القتلى والجرحى، حيث قامت ال(يوناميد) بنقل عدد من الجرحى المدنيين بواسطة مروحياتها إلى الفاشر لتلقّي العلاج الطارئ . ودعت الممثّلة الخاصّة المشتركة لل(يوناميد) بالإنابة عايشتو مينداودو جميع الأطراف للكفّ عن الأعمال العدائية وأن تنخرط في حوار سلمي .وفي السياق نفسه أمهل معتمد محلية بابنوسة ضو البيت إبراهيم، أمس، مواطني المنطقة أسبوعين اثنين لتسليم أسلحتهم النارية عند مقر الفرقة 22 مشاة ببابنوسة تحت طائلة مصادرتها لدى انتهاء المهلة . وكان التجاني سيسي رئيس السلطة الإقليمية لدارفور خلال لقائه بمقر السلطة بالخرطوم أمس، أطلع المبعوث الأمريكي لدارفور دان سميث والقائم بأعمال السفارة الأمريكية بالخرطوم جوزيف استافورد على الوضع في دارفور والترتيبات الخاصة بانعقاد مؤتمر النازحين المقبل بنيالا . وأكد السيسي أن السلطة الآن تقوم بالتحضير لمؤتمر المانحين المقبل في الدوحة، مبيناً أن الموقف الأمريكي داعم لهذا المؤتمر من خلال برنامج المعونة الأمريكية، من جهته أشاد المبعوث الأمريكي بالتطور الذي حققته السلطة الإقليمية، ودعا المبعوث الأمريكي الحركات المسلحة غير الموقعة على اتفاقية الدوحة للسلام إلى إعلان دعمها للوثيقة . على صعيد آخر، جدد تحالف المعارضة السودانية أمس، رفضه المشاركة في لجنة الدستور التي يعتزم الرئيس عمر البشير تشكيلها خلال الأيام المقبلة، وقال رئيس اللجنة القانونية للتحالف كمال عمر في مؤتمر صحفي، إن النظام يبحث عن دستور سلطوي يعطيه شرعية سياسية من دون أن يكون مؤمنًا بأهمية الدستور . وأضاف أنه لا يمكن صياغة دستور دائم في ظل انعدام الحريات وانتشار الحروب في أنحاء متفرقة من البلاد، الأمر الذي يحرم قطاعات واسعة من الشعب من المشاركة المستحقة في صياغته .وأشار عمر إلى أن صياغة الدستور تحتاج إلى حكومة قومية انتقالية بدلاً من البرلمان الحالي . وقال إن أحزاب المعارضة تعد لدستور انتقالي يحكم الفترة التي تلي إسقاط النظام، وإنها بصدد إرسال مسودة الدستور إلى الحركات المسلحة للمناقشة حولها .