سيطر المعارضون الليبيون أمس، على مدينة الغزاية قرب الحدود التونسية جنوبي غرب طرابلس . وتقدموا نحو قرية أم الفار القريبة من الحدود، وسيطروا عليها أيضاً .وقصف الثوار القرية البالغ عدد سكانها بضع مئات، وأصابوا مخزناً للذخيرة، ثم تمكنوا من اقتحامها . وقرابة الساعة 30 .17 (30 .15 ت .غ) كانوا يمشطون الشوارع، في حين راح آخرون يطلقون النار من على متن شاحنات بيك-أب باتجاه مكان خارجها، يعتقد أن قوات العقيد معمر القذافي فرت إليه .ودارت المعارك الأكثر شراسة في القسم الشرقي من الغزاية التي هاجمها الثوار نحو الساعة 00 .08 (00 .06 ت .غ) من الغرب والشرق في وقت واحد . وذكرت مصادر عسكرية وطبية في الزنتان (غرب) أن المعارضين شنوا هجوماً على الغزاية .وقال محمد ميلود وهو متحدث باسم المعارضة إن مقاتليها بدؤوا هجوماً على مدينة الغزاية الاستراتيجية التي تسيطر عليها الحكومة قرب الحدود التونسية . وأضاف بدأنا هجوماً على الغزاية بالصواريخ والدبابات .وعند نقطة تفتيش على مشارف بلدة نالوت القريبة التي تسيطر عليها المعارضة ساد التفاؤل بين المقاتلين بعد بدء الهجوم . وقال محمد أحمد (20 عاماً) وهو تاجر انضم إلى المقاتلين نحن واثقون بأننا نستطيع هزيمة القذافي الآن، استولينا على مزيد من الأسلحة من الجيش أغلبها بنادق ايه .كيه 47 .وقال باسم أحمد الذي عاد لتوه من الجبهة إن المقاتلين سيطروا على أجزاء من ثلاث قرى وفر عدد كبير من القوات الحكومية . واقتيد جندي أسير من قوات القذافي للعلاج في مستشفى ميداني على مقربة من مقاتل المعارضة . وكان حافياً وفاقداً إحدى يديه . وقال بعدما عرف نفسه باسم حسن إن الجيش الليبي يفقد العزيمة على القتال، لا نريد أن نقاتل طوال الوقت، الكل ضدنا . ورغم تسرب الدماء من الأربطة التي تلف يده المبتورة واصل أحد المقاتلين استجوابه عن الوحدة التي ينتمي إليها ومن أين أتى .وكان يرقد في المستشفى ثمانية جرحى أربعة من جنود القذافي وأربعة من المعارضين . وقال شهود إن ستة آخرين من جنود القذافي أسروا .من جهته، قال مصدر رسمي تونسي إن المعبر الحدودي التونسي - الليبي الذهيبة / وازن، أغلق من الجانب الليبي الذي تسيطر عليه المعارضة منذ 29 إبريل/نيسان الماضي .وذكرت وكالة الأنباء التونسية أن هذا الإجراء يأتي على خلفية اشتداد المعارك والعمليات العسكرية بمحيط قرية الغزاية التي تبعد عن الأراضي التونسية 8 كيلومترات .ونقلت عن مصادر أمنية أن أفراد المعارضة الليبية المسلحة هاجموا بعض المواقع التي تتمركز فيها قوات القذافي، عقب قصف طائرات حلف الناتو أول أمس وليل الأربعاء/الخميس .وانطلاقاً من الغزاية على بعد 10 كلم من الحدود مع تونس، كانت قوات العقيد معمر القذافي كثفت في الأيام الأخيرة إطلاق صواريخ غراد على نالوت الواقعة بين أيدي الثوار على بعد 230 كلم غربي طرابلس . (وكالات)