باتت الساحة الانتخابية اللبنانية مهيأة للانتخابات البرلمانية التي ستستعمل فيها كل الوسائل والأساليب المتاحة من أجل كسب المعركة. وان كانت ارتدادات ومفاعيل زيارة نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن ماثلة بقوة على الساحة السياسية نظرا لما تضمنته من مواقف ولطبيعة اللقاءات التي شملتها وردود الفعل السلبية التي قوبلت بها وتحديدا من حزب الله. وتعززت فرضية إقرار الموازنة والتعيينات في ظل مواقف بعض المعنيين ومن بينهم وزير المال محمد شطح الذي أعرب عن تفاؤله بأن الموازنة ستمر في جلسة مجلس الوزراء بالتزامن مع أحاديث تدور في الوسط السياسي تصب بمعظمها في خانة التوافق.الى ذلك، نفت مصادر المجتمعين من قوى 14 آذار مع بايدن ل الخليج أن يكون الحديث تطرق من قريب أو بعيد للانتخابات، مؤكدة أنه تم التركيز على الاستقرار والتهدئة في لبنان، وأن لا صحة لما تردد في بعض وسائل الإعلام عن نصائح وجهها بايدن لقوى 14 آذار.ورأى رئيس تيار المستقبل النائب سعد الحريري بعد لقائه الرئيس ميشال سليمان، أن الاهتمام الأمريكي بلبنان لم يتغير، ولا شك في ان زيارة بايدن تاريخية لأنها المرة الأولى التي يزور فيها مسؤول أمريكي على هذا المستوى لبنان. من جهة ثانية، أُقيمت أمس سلسلة لقاءات واحتفالات جماهيرية كان أبرزها لرئيس البرلمان نبيه بري في البقاع، حيث أكد خلال لقاء مع الفعاليات في بعلبك الهرمل أن إسرائيل ستعمل على إرباك النظام العام خصوصا الأمني، مؤكداً أن المقاومة تحتاج لعمل وطني جامع وقواعد ارتكاز جماهيرية قوية، وان قوتها ترتكز على مشاريع التنمية المستدامة وصمود الأهالي.وتوجه بري إلى الفريق الموالي، فدعا للكف عن تصوير الانتخابات المقبلة كونها مصيرية ومفصلية وآخر الدنيا، مؤكداً أننا في المرحلة المقبلة نريد الدولة اللبنانية لكن لا نريد السلطة، وتنفيذ الطائف كاملا وحماية حدود المجتمع.وفي مهرجان حاشد للائحة قوى 14 آذار في دائرة عالية، ألقى رئيس اللقاء الديمقراطي النائب وليد جنبلاط كلمة مقتضبة شد فيها من عزيمة الناخبين، داعياً إلى الاقتراع للائحة كاملة.وبدأت اللوائح تحشد قواها، سواء على مستوى الجولات والمهرجانات الانتخابية أو السعي لدى المرشحين المنفردين لسحب ترشيحهم من أجل توفير الحظوظ في النجاح. وأبرز الانسحابات كانت لمرشح جبهة العمل الإسلامي في عكار الشيخ ماهر عبد الله عبد الرزاق، الذي أعلن انسحابه بحضور رئيس الجبهة فتحي يكن وجميع أعضاء لائحة المعارضة.وأكد رئيس تكتل التغيير والإصلاح النائب ميشال عون في مهرجان شعبي حاشد للائحته في دائرتي بعبدا وعاليه، أنه لن يسمح بتحوير كلامه ومواقفه عن الخلل في الأداء السياسي، نافياً أي تعرض للبطريرك الماروني.على صعيد ميداني، أعلن الرئيس ميشال سليمان أن المناورة العسكرية الإسرائيلية، المقررة مطلع الشهر المقبل، موضوع متابعة يومية منه. وقال بيان رئاسي إن سليمان دعا الجيش إلى أن يكون على جهوزية لمواجهة أي احتمالات عدوانية والتنسيق مع القوات الدولية لتكثيف مراقبة أي خرق أو اعتداء.ونفت الناطقة الرسمية باسم قوات الطوارئ الدولية العاملة في الجنوب يونيفيل ياسمينا بوزيان إبلاغ يونيفيل أو الاتصال بأحد لاتخاذ أي إجراءات خاصة في هذه الفترة المتزامنة مع المناورات. وقالت لا يوجد أي إجراءات خاصة.