قررت الحكومة الموريتانية إشراك الموريتانيين المقيمين في الخارج في عمليات التصويت في الانتخابات الرئاسية المقررة في 6 يونيو/حزيران المقبل، فيما ألمح المرشح الرئاسي السابق صار مختار رئيس حزب حركة التجديد لإمكانية ترشحه للانتخابات الرئاسية المقبلة.وقال السفير باباه سيدي عبدالله، الناطق الرسمي باسم وزارة الخارجية لالخليج إنه تم افتتاح مكاتب لإحصاء الموريتانيين المقيمين في الخارج وذلك في جميع سفارات البلاد وقنصلياتها عبر العالم من أجل تمكين الموريتانيين المقيمين في الخارج من التسجيل على اللوائح الانتخابية والمشاركة في الانتخابات وذلك لأول مرة. ودعا وزير الخارجية والتعاون محمد محمود ولد محمدو، في مذكرة وجهها الى الاتحاد الإفريقي والاتحاد الأوروبي كلا الاتحادين إلى مراقبة الانتخابات الرئاسية.من جانب آخر، قال صار مختار خلال مهرجان شعبي نظمه حزبه مساء السبت في نواكشوط إنه لا يخشى من المشاركة في الانتخابات الرئاسية القادمة إذا نظمها العسكر بشكل شفاف حتى ولو ترشحوا لها. وأضاف أن حزبه لا يعول على الاتحادين الإفريقي والأوروبي بخصوص القضايا الموريتانية، لأن فترة الرئيس السابق معاوية ولد سيد أحمد الطايع شهدت اضطهاد طبقة من الشعب الموريتاني ولم يحرك فيها الاتحادان المذكوران ساكنا في تلك الفترة، في إشارة إلى الاضطهاد الذي لحق بالأقلية الإفريقية الموريتانية.إلى ذلك، قرر الاتحاد الإفريقي وشركاؤه ومنهم الاتحاد الأوروبي، إرجاء اجتماع مخصص للازمة في موريتانيا كان مقررا في الخامس من فبراير/شباط، إلى العشرين منه، لاحتمال فرض عقوبات بعد الانقلاب العسكري الذي حصل في السادس من أغسطس/آب.