قالت هيئة العمل الخارجي التابعة للاتحاد الأوروبي، أمس، إن قرار ««إسرائيل»» بناء وحدات استيطانية جديدة في قلب الضفة الغربية، يضعف آفاق السلام مع الفلسطينيين في تصريحات مشابهة لانتقادات أمريكية بأن حل الدولتين في خطر.وقالت الهيئة إن ««إسرائيل»» خالفت تصريحاتها العلنية بعدم بناء مستوطنات جديدة ووصفت الخطط بأنها «عملياً مستوطنة جديدة في شمال الضفة الغربية». وتابعت: «قرار مواصلة بناء المستوطنات والتوسع... يضعف ولا يعزز احتمالات حل الدولتين في عملية السلام بالشرق الأوسط ويجعل احتمال قيام دولة فلسطينية تتوافر لها مقومات البقاء مستبعداً». في الأثناء، أكد أمين سر اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية صائب عريقات أن قرار الحكومة «الإسرائيلية» بطرح المزيد من العطاءات الاستيطانية يؤكد أن استراتيجية هذه الحكومة هدفها تدمير خيار الدولتين واستبداله بمبدأ الدولة بنظامين «الأبرتهايد».جاء ذلك أثناء لقاءات عقدها عريقات، أمس، مع كل من القنصل البريطاني العام والقنصل الأمريكي العام والقنصل السويدي العام والسفير الروسي ومبعوث الأمم المتحدة لعملية السلام نيكولاي ميلادنوف والقنصل الإيطالي العام والقنصل اليوناني العام.ودعا عريقات المجتمع الدولي إلى مساءلة ومحاسبة الحكومة «الإسرائيلية» وإلى مقاطعة شاملة للمستوطنات الاستعمارية. وعبر عريقات عن إدانته الشديدة للقرصنة التي قامت بها الحكومة «الإسرائيلية» ضد المجموعة الدولية النسائية التي جاءت على متن سفينة «الزيتونة» في محاولة لتذكير المجتمع الدولي برفع الحصار المفروض على قطاع غزة منذ عشر سنوات. (وكالات)