ضرب زلزال بقوة 3 .4 درجة على مقياس ريختر، ولاية كوتاهية غرب تركيا أمس الجمعة، من دون ورود أنباء عن وقوع ضحايا أو أضرار .وقال قسم الزلازل برئاسة الطوارئ والكوارث التركية، إن مركز الزلزال كان على عمق 7 .6 كيلومتراً تحت الأرض، في منطقة سيماو بولاية كوتاهية .من ناحية أخرى، أعلنت وزارة الداخلية الفرنسية أن ثلاثة أشخاص لقوا حتفهم بعد أن ضربت عواصف قوية وفيضانات جنوب البلاد . وانتشلت فرق الغوص جثة سيدة قرب بلدة "لا لوند لو موريه" في منطقة مارافين التي اجتاحتها الفيضانات بعد هطول أمطار غزيرة .وقال وزير الداخلية الفرنسي بيرنارد كازنوف إنه تم العثور على جثة ثانية، فيما توفي شخص ثالث في بلدة هيرييه غرب مدينة تولون على ساحل البحر المتوسط .وفي أستراليا ذكر تقرير إخباري أن مدينة بريزبن بدأت التعافي من أسوأ عاصفة ثلجية في غضون 10 أعوام .وأعلنت هيئة الإذاعة الأسترالية أن الكهرباء انقطعت عن عشرات الآلاف من السكان بعدما جلبت العاصفة رياحاً بقوة إعصار وبرد بحجم كرات الجولف إلى الجنوب الشرقي من ولاية كوينزلاند . وقال رئيس وزراء الولاية كامبل نيومان: "لحسن الحظ، لدينا فقط تقارير عن 12 مصاباً"، مضيفاً أن الإصابات طفيفة .ونقل تقرير هيئة الإذاعة الأسترالية عن سلطات الولاية أن الأضرار الناجمة عن العاصفة يمكن أن تصل كلفتها إلى أكثر من 85 مليون دولار أمريكي . وأوضح التقرير أن نحو 200 جندي من قوة الدعم في حالات الطوارئ التابعة للجيش يساعدون في عمليات إزاحة الثلوج . (وكالات)