صنعاء - "الخليج" والوكالات:قال مسؤول بوزارة الدفاع الباكستانية، أمس الأحد، إن باكستان أرسلت طائرتين وفرقاطة لإجلاء رعاياها وموظفيها الدبلوماسيين من اليمن، كما أعلنت الهند أنها تستعد لإعادة رعاياها جواً، ورست سفينة حربية صينية في عدن للمهمة نفسها .وأكدت إسلام آباد أنها سترسل طائرات إلى اليمن لإجلاء مئات من رعاياها . وبث التلفزيون الباكستاني مقابلات مع مواطنين باكستانيين يبدو عليهم القلق الشديد في اليمن ويطلبون المساعدة، مشيرين إلى أنه لا توجد أي جهود لإنقاذهم .وقال مسؤول بوزارة الدفاع الباكستانية: "سلطات الطيران المدني السعودي سمحت لنا بإرسال طائرات ركاب إلى اليمن" . وذكر السفير الباكستاني في اليمن عرفان شامي في تصريح لشبكة التلفزيون الرسمية أن الرحلة الأولى ستنقل 482 باكستانياً .وأضاف أن "الطائرة هبطت في الحديدة وبدأ الصعود إلى الطائرة، وأعرب الباكستانيون عن فرحهم بالتصفيق" . وأضاف السفير أن طائرة ثانية أصغر تنقل 230 مسافراً مستعدة للإقلاع .ونقلت وسائل الإعلام عن وزير الخارجية إعزاز تشودري قوله إن قافلة من 600 باكستاني تتحرك باتجاه ميناء الحديدة على البحر الأحمر "حيث أعدت الترتيبات لإقامتهم القصيرة قبل رحلة العودة إلى باكستان" .وقال متحدث باسم البحرية الباكستانية لوكالة "فرانس برس" إن "فرقاطة للبحرية الباكستانية غادرت كراتشي، أمس، لإعادة الرعايا الباكستانيين من اليمن" .وأعلنت الهند من جانبها على لسان وزيرة الخارجية سوشما سواراج، أنها تستعد لإعادة رعاياها جواً بالرغم من قصف أبرز مطار في اليمن . وأوضحت الوزيرة أن "نحو 4100 من الرعايا الهنود يقيمون في اليمن، ومنهم 3100 في صنعاء، و500 في عدن وحصلنا على تصريح لاستخدام المطار ثلاث ساعات يومياً" .وفي السياق، قال مسؤول في ميناء عدن اليمني وشهود عيان إن سفينة حربية صينية رست في الميناء أمس الأحد لإجلاء الدبلوماسيين والعمال المغتربين الصينيين .وفي سيؤول، ذكر مسؤولون، أمس، أن الكوريين الجنوبيين العشرة الذين جرى إجلاؤهم من اليمن وصلوا بسلام إلى جيبوتي طبقاً لما ذكرته وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية للأنباء .وقالت وزارة الدفاع الكورية الجنوبية إن ثمانية مدنيين واثنين من موظفي السفارة نزلوا في فندق في جيبوتي مساء الجمعة بالتوقيت المحلي بعد نقلهم عبر طائرة تابعة للأمم المتحدة إلى هناك . وأضافت الوزارة أن اثنين من ضباط الاتصال التابعين للجيش الكوري الجنوبي مقيمين في جيبوتي، ساعدا الكوريين الجنوبيين فور وصولهم إلى الدولة الإفريقية . وتابعت الوزارة أن ضابطي الاتصال تعاملا مع الإجراءات الخاصة بالهجرة ونقلا أيضاً المواطنين الكوريين الجنوبيين من المطار إلى الفندق، فيما يسعيان لحجز رحلة لإعادتهم إلى كوريا الجنوبية .