صنعاء: «الخليج» أجلت طائرة عمانية، امس، 112 مصاباً، من ضحايا قصف في القاعة الكبرى بصنعاء، السبت الماضي، إلى العاصمة العمانية مسقط، بعد أن كانت الطائرة نفسها أعادت إلى صنعاء، وفد الانقلابيين إلى المشاورات بعد بقاء قسري دام قرابة شهرين في مسقط. وأوضحت مصادر طبية في صنعاء أن المصابين بجروح خطيرة، والذين تستدعي حالاتهم العلاج الطارئ بالخارج، تم إجلاؤهم إلى العاصمة العمانية. وعلى متن الطائرة نفسها غادر مواطنان أمريكيان، كانا معتقلين لدى الانقلابيين في صنعاء، بتهمة التجسس، أحدهما مدير معهد اللغات «أوكسيد»، الذي اعتقل الشهر الماضي بتهمة التجسس وإعطاء إحداثيات المواقع المستهدفة لطيران التحالف، حسب الانقلابيين.