ارتفعت حصيلة ضحايا عملية إزالة مخيم للمحتجين أقيم قرب العيون كبرى مدن الصحراء الى 12 قتيلا بينهم 10 من قوات الأمن وفق ما أعلنت مساء الخميس السلطات المغربية .وقال مصدر رسمي إن شابا من المتظاهرين قضى مساء الخميس متأثرا بجروحه . وحسب السلطات المغربية فإن وفاة الشاب رفع إلى 12 عدد الأشخاص الذين قتلوا، بينهم 10 من قوات الأمن . وأضاف المصدر ان الشاب المتوفي يدعى ابراهيم الداوودي وكان بين اربعة اشخاص جرحوا الاثنين خلال عملية تفكيك المخيم .من جهتها قالت جبهة بوليساريو ان 11 مواطنا صحراويا لقوا حتفهم واصيب 723 آخرون بجروح في حصيلة مؤقتة خلال أحداث مدينة العيون مضيفة انه تم تسجيل 159 مفقودا .من جهة أخرى، قالت وزيرة الخارجية الإسبانية ترينيداد خيمينيث أمس إن بلادها طلبت معلومات من المغرب بشأن ما تردد عن مقتل مواطن أسباني خلال أحداث مخيم العيون الأخيرة . وذكرت جبهة البوليساريو أن الشخص الذي يحمل الجنسية الأسبانية تلقى أمرا بالنزول من حافلة وصدمته سيارة شرطة عمدا . وذكرت تقارير أخرى أن الرجل تعرض للضرب حتى لفظ أنفاسه الأخيرة . وقالت خيمينيث إنها تدرس إرسال ممثلين من القنصلية الأسبانية في الرباط إلى العيون للوقوف على آخر تطورات الوضع هناك . (وكالات)