بغداد: «الخليج»، وكالات قتل سبعة جنود عراقيين في هجوم شنه تنظيم «داعش» على إحدى النقاط الأمنية في بادوش ب‍محافظة نينوى، فيما قتل عشرة إرهابيين في قصف للطائرات العراقية على سلسلة مرتفعات بادوش عقب استهداف النقطة الأمنية، بينما أحبطت القوات الأمنية عملية تفجير سيارة مفخخة شمال شرقي تلعفر غربي الموصل، وقال الناطق باسم عمليات نينوى، العميد محمد الجبوري، في تصريح إن «الطيران العراقي استهدف اليوم (أمس)، سلسلة مرتفعات بادوش وتمكن من قتل عشرة من عناصر «داعش» رداً على مقتل سبعة جنود عراقيين قرب بلدة بادوش». وكان مصدر عسكري عراقي أكد أن «سبعة جنود قتلوا أمس عندما هاجم عناصر داعش نقطة تفتيش قرب بلدة بادوش»، فيما ذكر مركز الإعلام الأمني في بيان أن القوات الأمنية تجري عملية بحث واسعة عن المجموعة الإرهابية التي أقدمت على هذا العمل الإجرامي. وكانت القوات العراقية صدت عدة هجمات نفذها تنظيم «داعش» خلال الأسبوعين الماضيين، وقتلت نحو عشرة عناصر منهم بعمليات مختلفة قرب الموصل. وأعلنت مديرية الاستخبارات العسكرية، امس، عن إحباط عملية تفجير سيارة مفخخة وضبطها في قرية شمال شرق قضاء تلعفر غربي الموصل. وقالت المديرية في بيان، إنه «وبعملية استباقية نوعية تمكن منتسبو الاستخبارات العسكرية في فرقة المشاة 15 من إحباط عملية تفجير سيارة مفخخة وضبطها في قرية بخور شمال شرق قضاء تلعفر في الموصل، وتفجيرها تحت السيطرة من قبل القوة المنفذة للواجب».وقالت قيادة عمليات بغداد في بيان، امس، إن «قواتها الأمنية تمكنت من تفكيك عبوة ناسفة موضوعة على جانب طريق في منطقة القناطر شمال بغداد، ومن دون حادث». وأضافت، أن «تنفيذ واجب تفتيش ضمن منطقة الخماس، جنوبي بغداد، نتج عنه العثور على مسدس وبندقية (m16 ) مع رمانة يدوية وعشرة مخازن، إضافة إلى منصة إطلاق صواريخ مع رمانتين يدويتين ضمن منطقة البو علوان غربي بغداد، وتم رفع المواد من دون حادث». وذكر مصدر أمني أن «عبوة ناسفة انفجرت، صباح أمس، في سوق شعبي بمنطقة الزيدان التابعة لقضاء أبو غريب»، ما أدى إلى مقتل شخص واحد، وإصابة اثنين آخرين بجروح.