وجهت رسالة تهديد مرفقة برصاصة إلى الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي ضبطتها الأجهزة الأمنية بحسب ما أفادت، أمس، مصادر قريبة من الملف. وبحسب مصدر قضائي، يبدو أن الرسالة وفقاً للعناصر الأولية شبيهة برسائل التهديد الأخرى التي وجهت في الأشهر الماضية إلى الرئيس الفرنسي ومسؤولين سياسيين فرنسيين.وكانت رسائل تحمل توقيع مقاتلي الخلية 34 مرفقة برصاصات وجهت إلى ساركوزي وأعضاء في الحكومة وشخصيات سياسية يمينية منذ مارس/آذار 2009.وبعث الشخص المسؤول عن هذه الرسائل رسالة إلى محامية الرجل بعد الافراج عنه أعرب فيها عن أسفه لتوقيفه. والرسالة التي ضبطت الثلاثاء كانت مرفقة برصاصة وأرسلت من مونبولييه بحسب المصادر ذاتها القريبة من الملف. والشخص الذي يبعث الرسائل ينتقد خصوصا الأعضاء القدامى في الاتحاد من أجل حركة شعبية الحزب اليميني الحاكم.ووجهت رسالة مماثلة مرفقة برصاصة إلى ريمون كوديرك عضو مجلس الشيوخ ورئيس بلدية بيزييه (جنوب). واسند الملف إلى أجهزة مكافحة الإرهاب.(ا.ف.ب)