أكدت إيران، أمس، أنها تلقت اقتراحاً جديداً لتبادل اليورانيوم منخفض التخصيب بالوقود النووي، من روسيا وفرنسا والولايات المتحدة، وأنها بصدد درسه، لكن باريس وموسكو وواشنطن نفت وجود مثل هذا العرض . وجددت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون سعي الولايات المتحدة إلى حشد موقف دولي موحد لممارسة المزيد من الضغط على الجمهورية الإسلامية عبر عقوبات دولية تطال المؤسسات التي يسيطر عليها الحرس الثوري العمود الفقري والقوة العقائدية للنظام الإيراني . وحذرت هيلاري من تحول إيران إلى دكتاتورية عسكرية جراء السيطرة المتنامية للحرس الثوري على المفاصل المهمة من الاقتصاد ومتابعة البرنامج النووي . وشددت على أن الهدف من العقوبات هو إحداث تغيير في موقف النظام . وقال رئيس هيئة الأركان المشتركة للجيوش الأمريكية، الادميرال مايكل مولن، أمس، من إسرائيل ان واشنطن مازالت تأمل أن تؤدي العقوبات والدبلوماسية إلى تحقيق الهدف بمنع إيران نووية، وتجنب حرب اقليمية، لكنه أشار إلى أن بلاده لم تزل أي خيار من على الطاولة . وحذر من رد فعل إيراني غير متوقع إذا تعرضت الجمهورية الإسلامية لهجوم عسكري، فيما بدا تحذيراً موجهاً إلى إسرائيل لتبصر عواقب أي عمل أحادي ضد إيران .وفي موسكو دعا رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو المسؤولين الروس إلى دعم ما أسماه عقوبات لها أنياب تفرض على إيران .وأعلن الكسندر فرمين النائب الأول للمسؤول عن الوكالة الفيدرالية الروسية للتعاون الاقتصادي والتقني أن روسيا تعالج مشكلات تقنية في أنظمة الدفاع الجوي اس 300 ما أدى إلى تأخير تسليمها إلى إيران، وأشار إلى أن المشكلات التقنية ذات صلة بنظام القيادة والسيطرة .من جهة أخرى طلبت نافي بيلاي المفوضة الدولية لحقوق الإنسان التابعة للأمم المتحدة من إيران القبول بزيارة فريق من خبراء المفوضية . وكان رئيس الوفد الايراني إلى اجتماعات مجلس حقوق الانسان في جنيف محمد جواد لاريجاني قد دعا بيلاي إلى زيارة طهران، لكنها تعللت بأن ذلك لن يكون ممكناً قبل 2011 .وكان ممثلو الدول الغربية بقيادة الولايات المتحدة قد انتقدوا أمس بشدة القمع الدموي الذي يمارسه النظام ضد المعارضين، وانتهاك حرية التعبير والاتصال والعقيدة، وافتقار النظام القضائي للمحاكمات العادلة .