القاهرة - "الخليج":أعلنت حملة المرشح الرئاسي حمدين صباحي عن إطلاقها بعض المفاجآت، التي تعزز من موقف مرشحها، وتؤكد قدرته على المنافسة، وذلك قبل انتهاء فترة الدعاية الانتخابية .وقال المتحدث الرسمي باسم الحملة السفير معصوم مرزوق في بيان أمس، إن الحملة ستنظم عددا من المؤتمرات الجماهيرية في عدد آخر من المحافظات من بينها مؤتمر سيعقد اليوم في محافظة الدقهلية ثم محافظة سوهاج (صعيد مصر) يوم 20 من الشهر، ثم مؤتمر في مدينة بورسعيد يوم 21 من ذات الشهر . وتختتم مؤتمراتها الجماهيرية بمؤتمر جماهيري حاشد في ميدان عابدين يوم 23 قبل فترة الصمت الانتخابي . وأوضح مرزوق أن الحملة مستمرة في فعالياتها اليومية، التي تهدف تعريف المواطنين بمرشحهم وبرنامجه الانتخابي، كما أن صباحي لم يحدد فريقه الرئاسي بعد، ومن المقرر أن يعلنه بعد يومين حين الانتهاء من المشاورات التي تجريها اللجنة المشكلة لذلك، والتي تضم إضافة إلى المتحدث باسم الحملة، رئيس حزب الكرامة محمد سامي ورئيس حزب الدستور هالة شكر الله .إلى ذلك وجهت الحملة رسالة إلى المصريين بالخارج، قالت فيها، إنه منذ أن انطلقت حملتنا الانتخابية كان أشقاؤنا من المصريين المقيمين في الخارج جزءا رئيسيا منها، منهم شركاء في حلمنا بوطن حر ومتقدم ملك لكل أبنائه . وأضافت الحملة في رسالتها: إن اليوم الخميس هو أول يوم نبدأ فيه مشوار الحلم الذي دفع فيه المصريون ثمنا غاليا من دماء أنبل وأطهر شبابه، وهو اليوم الذي سيؤكد فيه المصريون بالخارج تصميمهم على الانتصار لحلم الدولة المدنية الحرة، التي تحمي وتصون كرامة أبنائها في الخارج وتعتبرهم على خلاف ما جرى طيلة السنوات الماضية جزءا لا يتجزأ من أبناء الوطن فلهم كل الحقوق والعدل والكرامة .