اعتقلت القوات البحرية الليبية، أمس، طاقم الباخرة، مورنينغ غلوري، والمسلحين الليبيين الثلاثة الذين كانوا على متنها بعد أن تسلمتها مساء السبت من نظيرتها الأمريكية في نقطة متفق عليها في عرض البحر .وقال مصدر عسكري ليبي رفيع، إن وحدات من القوات البحرية اعتقلت طاقم الباخرة والمسلحين الثلاثة على متنها . وأوضح أن قاطرة أرسلت إلى حيث وجود الباخرة لسحبها إلى القاعدة البحرية وتم اعتقال من عليها تمهيداً لتسليمهم إلى مكتب النائب العام لمباشرة التحقيقات معهم في عملية شحن كميات من النفط الخام من ميناء السدرة الليبي بطريقة غير شرعية . وأضاف المصدر أن الباخرة سيتم توجيهها إلى ميناء مصفاة الزاوية لتفريغ شحنتها المقدرة بأكثر من 400 ألف برميل . وكانت ناقلة النفط حملت في ميناء يسيطر عليه مسلحون واستطاعت التملص من حصار بحري قبل أن تحتجزها قطع بحرية أمريكية . وأعربت ليبيا، عن شكرها وتقديرها لاستجابة إدارة الرئيس باراك أوباما، في مساعدتها بضبط الناقلة، عقب شحنها بكميات من النفط من ميناء السدرة بطرق غير شرعية . (وكالات)