تظاهر آلاف الأشخاص، أمس، ضد كره الأجانب في دوربان في جنوب إفريقيا بعد أيام من أعمال عنف أودت بحياة ستة أشخاص، بينما تعرضت محال تجارية يملكها أجانب في المدينة للنهب مجدداً أول أمس الأربعاء .وتجمع نحو أربعة آلاف شخص في استاد كاريس فونتن البلدي في دوربان، بدعوة من سلطات المدينة والمقاطعة . وبعد صلوات وخطب سيتوجه المشاركون في موكب إلى وسط المدينة وبلدية دوربان عاصمة أرض الزولو والمرفأ المهم على المحيط الهندي في جنوب إفريقيا .وسيرفع القادة السياسيون والدينيون أعلام الدول الإفريقية ال 54 طوال هذه المسيرة . وقبل بدء مسيرتهم، ردد المتظاهرون بلغة الزولو هتافات "يسقط كره الأجانب" و"إفريقيا موحدة" . (أ .ف .ب)