تعاقب فنانون عديدون من مغنين وعازفين وجوقات غناء على أحد مسارح بروكسل ليعبروا عن تضامنهم مع قطاع غزة المحاصر في حفل استمر لأكثر من أربع ساعات تحدثت فيه شابتان بلجيكيتان عن مشاركتهما في رحلة أسطول الحرية . وخصص مركز صالات سكاربيك الفني صالة ضخمة فيه لاحتضان الحفل مساء الجمعة . إلى جانب شباك التذاكر، وضعت لوحة كتب عليها إن ريع الحفل سيذهب لتجهيز سفينة بلجيكية، ستشارك في أسطول سفن المساعدات الإنسانية الذي يتم الإعداد له بالمشاركة مع الحملة الأوروبية لكسر حصار غزة .حضر الحفل مئات الأشخاص ونظمته المؤسسة الفلسطينية البلجيكية التي تمارس نشاطها من بروكسل منذ 35 عاماً .تقول مديرتها ناديا فرخ إن تنظيم حفل كهذا يتطلب عادة ستة شهور من الإعداد، لافتة إلى أنهم قاموا به خلال خمسة أيام فقط .تشرح فرخ أن ما ساعدهم على سرعة التنظيم هو حماسة المشاركين للمبادرة، موضحة أن هناك مؤسسات قدمت تبرعات لإنجاز الحملة الإعلانية، كما أن المسرح قدمه المركز الفني مجانا بالإضافة إلى الأجهزة والتقنيين، وكذلك تبرع الفنانون للمشاركة من دون أجر .عازف البيانو البلجيكي شارل لوس، قال إن المقاطعة الفنية ل إسرائيل يمكنها أن تكون وسيلة فعالة جداً لفضح الاحتلال، معتبراً أن هؤلاء الذين يذهبون في السفن هم أبطال، وبفضل تضحياتهم صار الكوكب كله يحكي عن فلسطين . (أ .ف .ب)