انطلقت تدريبات الدفاع الجوي الإيراني في شمال غربي البلاد، أمس، وسوف تستمر ثلاثة ايام . اعلن ذلك العميد شاهرخ شهرام المتحدث باسم التمرين التكتيكي لمقر عمليات الدفاع الجوي للجيش الايراني، بحسب وكالة مهر للأنباء الايرانية . وأكد العميد شهرام جاهزية ويقظة وحدات الدفاع الجوي بشكل تام، لافتا إلى قدرة ودقة مختلف منظومات الدفاع الجوي في رصد واعتراض وتدمير أي طائرة معادية . ويغطي التدريب اكثر من 50 ألف كيلومتر مربع في شمال غربي البلاد . وتأتي تدريبات الدفاع الجوي قبل يوم من انطلاق مناورات ستجريها اليوم القوات البرية التابعة للجيش الإيراني . (د .ب .ا)