انخفض عدد المرشحين لنيل عضوية مجلس الأمة الكويتي (البرلمان) أمس إذ تقدم 5 مرشحين فقط في الدوائر الخمس، وبلغ العدد الإجمالي للمرشحين 278 مرشحا بينهم 18 امرأة. وكشفت مصادر مطلعة لالخليج ان مجلس الوزراء سيبحث في اجتماعه غداً برئاسة رئيس مجلس الوزراء الشيخ ناصر المحمد، آخر الاستعدادات الخاصة بالانتخابات، خاصة بعد نجاح وزارة الداخلية النسبي في التضييق على القبائل في إجراء انتخاباتها الفرعية المجرّمة قانونا، موضحة أن الخطوة المقبلة ستكون بحث آليات مواجهة ظاهرة شراء الأصوات، التي بدأت عدة فعاليات بالتحذير منها واتهام الحكومة بالضلوع فيها لإسقاط المعارضين لها. وأكدت المصادر أن الحكومة سترد عملياً على تلك الاتهامات بإجراءات تتخذها لمنع هذه الظاهرة المسيئة إلى الديمقراطية الكويتية، التي تحول الناخبين إلى مجموعة من المرتشين والمرشحين مجموعة من الراشين.