هدم مسلحون إسلاميون، أمس السبت، بالمعاول والفؤوس ضريح الفا موبو، أحد الأولياء الصالحين المسلمين في بلدية غوندام في شمال مالي، وذلك بعد ثلاثة أشهر تقريباً من بدء عملية هدم أضرحة مماثلة في مدينة تمبكتو القريبة ما أثار غضباً دولياً .من جهة أخرى رصد فرنسيون للمرة الأولى في صفوف تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي، الوجهة غير المسبوقة ل#187;المتطوعين الجهاديين#171; الذين تعودت أجهزة الاستخبارات الفرنسية أن ترصدهم في البوسنة والعراق، أو على الحدود الباكستانية الأفغانية . وأفاد مصدر مقرب من الملف أنه تم التعرف إلى فرنسيين، أحدهما معروف من أجهزة مكافحة التجسس الفرنسية، في كتيبة لتنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي في مالي . وتم التعرف إلى الرجلين من كليشة حصلت عليه أجهزة الاستخبارات الفرنسية في أواخر أغسطس/ آب الماضي . وتعرفت أجهزة مكافحة التجسس على الفرنسيين، وأحدهما شارك في استجواب رهائن فرنسيين خطفوا في منطقة الساحل جنوب الصحراء الكبرى . (أ .ف .ب)