القاهرة: «الخليج» بحث الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، أمس، مع نظيره البيلاروسي، إلكسندر لوكاشينكو، خلال مباحثاتهما في قصر الاتحادية، تفعيل أوجه التعاون المختلفة بين البلدين، ووقعا 9 اتفاقيات ومذكرات وبرنامج تعاون وتفاهم. وقال المتحدث باسم الرئاسة علاء يوسف إن السيسي أكد، خلال المؤتمر الصحفي، الذي أعقب المباحثات، أن مصر حريصة على ضرورة الارتقاء بعلاقات الصداقة والتعاون مع بيلاروسيا، مشيداً بالمواقف الداعمة، التي أبدتها تجاه مصر، خلال مرحلة دقيقة من تاريخها، مشيداً بالتعاون الثنائي القائم، ونتطلع لاستمراره وتعزيزه لتحقيق نقلة نوعية في العلاقات، مؤكداً الأهمية التي توليها مصر لإقامة منطقة التجارة الحرة مع الاتحاد الأوراسي، لزيادة التبادل التجاري بين الجانبين.وقال لوكاشينكو إنه تبادل وجهات النظر مع الرئيس السيسي في تصدير المنتجات البيلاروسية إلى مصر، مؤكداً دعمه للموقف المصري، أمام المحافل الإقليمية والدولية.وشهد الرئيسان المصري والبيلاروسي، بعد التوقيع على الإعلان المشترك توقيع 3 اتفاقيات في المساعدة القانونية المتبادلة وتسليم المجرمين والتعاون في مجال الرياضة، و5 مذكرات تفاهم وبرنامجاً مشتركاً للتعاون العسكري والثقافي والزراعي والري والبيئي.يذكر أن الوفد المرافق للرئيس لوكاشينكو، يضم رؤساء 40 من كبرى الشركات البيلاروسية.كان السيسي ونظيره المقدوني الزائر جورجي إيفانوف بحثا أول أمس السبت، سبل دفع وتطوير التعاون الثنائي بين البلدين، حيث اتفق الجانبان على أهمية استفادة قطاعي الأعمال في البلدين من الفرص الاستثمارية المتوفرة لدى الطرف الآخر. وقال المتحدث الرسمي باسم الرئاسة، إنه تم التطرق لعدد من الملفات الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك، واستعراض آخر المستجدات الدولية فيما يتعلق بالجهود الرامية لمكافحة الإرهاب.