أطلق جنود إسرائيليون نيرانهم على مجند مصري على الحدود المصرية مع الأراضي العربية المحتلة بمنطقة النقب الصحراوي. وكشفت مصادر أمنية ل الخليج أن الجندي المصري، ويدعى عبدالسلام محمد عبدالسلام (21 سنة) من قوات الأمن المركزي المصري المسؤولة عن حماية الحدود المصرية مع إسرائيل وفقا لبنود اتفاقية كامب ديفيد، تعرض لإطلاق النار عليه من قبل جنود إسرائيليين على الجانب الآخر للحدود أثناء قيامه بحراسة الخط الحدودي عند العلامة الدولية رقم 79 بمنطقة النقب الصحراوي بسيناء. ونقل الجندي المصاب على الفور إلى مستشفى العريش العام حيث تبين إصابته برصاصة نافذة في الجنب وأجريت له عمليه جراحية لاستخراجها. وتوجه لموقع الحادث فريق من قيادات أجهزة الأمن المصرية للتحقيق في الحادث وأخذ أقوال الجنود المرافقين لزميلهم المصاب.وقالت المصادر إن أسباب الحادث غير معروفة، فيما ذكر شهود عيان أن الطريق العسكري على الجانب الإسرائيلي من الحدود لم يشهد أي تحركات عقب وقوع الحادث على عكس المعتاد وهو ما فسر بخشية ردود فعل انتقامية من الجنود المصريين المرابطين على الحدود انتقاما لزميلهم.وكانت إذاعة الكيان قد أعلنت نقلا عن الجيش الإسرائيلي أن عنصرا في حرس الحدود المصري فتح النار صباح الاثنين، على عسكريين إسرائيليين متمركزين على الحدود على مسافة عشرين كيلومتراً شمال منتجع إيلات على البحر الأحمر وأن العسكريين ردوا مما أدى إلى إصابة عنصر حرس الحدود. وعلى أثر الحادث أغلق الطريق الإسرائيلي المحاذي للحدود أمام حركة السير.