القاهرة: «الخليج» زار المهندس جمعة مبارك الجنيبي، سفير دولة الإمارات في القاهرة ومندوبها الدائم لدى جامعة الدول العربية، البابا تواضروس الثاني بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، في المقر البابوي بالكاتدرائية بالعباسية بالقاهرة، حيث قدّم خالص عزاء القيادة في ضحايا الكنيسة البطرسية، معرباً عن أمله في أن تتجاوز مصر مثل هذه الأحداث، مثمناً جهود البابا والكنيسة المصرية في تدعيم الوحدة الوطنية في مصر الشقيقة، ومؤكداً تثمين الإمارات للدور الذي تلعبه الكنيسة المصرية في إرساء قيم التسامح والمحبة، ليس في مصر فقط بل في العالمين العربي والإسلامي. وسلّم السفير رسالة تعزية خطية من الشيخة لبنى القاسمي، وزيرة الدولة للتسامح، إلى البابا، أعربت فيها عن خالص تعازيها. مؤكدة أن الإمارات تقف مع مصر في مواجهة الإرهاب بكل أشكاله ومظاهره، وأن هذا العمل الإرهابي الجبان لا دين ولا وطن له ولا أخلاق له ولا قيم له.