فتح جندي أفغاني النار بطريق الخطأ صوب دورية أمريكية جنوبي أفغانستان، ما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين، كما لقي جنديان أطلسيان حتفهما في هجومين منفصلين حنوبي وشرقي أفغانستان، في وقت وصل رئيس الوزراء الاسباني إلى كابول في زيارة مفاجئة لم يعلن عنها مسبقاً لأسباب أمنية .وقال مسؤول تخطيط العمليات العسكرية محمد عظيم مجاهد إن الجندي فر هاربا بعد إطلاق النار على الجنود الأمريكيين ليل الجمعة، قرب مخيم للجيش الأفغاني في سانجين، إحدى المناطق الخطيرة في إقليم هلمند . وأضاف تجري القوات الأفغانية وقوات الناتو تحقيقا في الواقعة .وقال متحدث باسم قيادة الحلف الأطلسي نحن على علم بوقوع حادث في ولاية هلمند . ويجري فريق مشترك من الحلف الاطلسي والسلطات الافغانية تحقيقاً .وأصدرت طالبان بياناً أمس السبت قالت فيه إن جندياً أفغانياً أطلق النار وقتل الجنود في قاعدتهم ثم سلم نفسه للمسلحين . وقدر بيان طالبان أن عدد القتلى بثلاثة جنود . وأشار إلى أن الجندي ليس له صلة بحركة طالبان أضاف أن الجندي استغل ظلمة الليل للهرب لقد كان حادثاً .وأعلن حلف الاطلسي أن جنديين من قواته قتلا أمس السبت في هجومين منفصلين أحدهما في جنوب افغانستان والثاني في المنطقة الشرقية من البلاد، من دون أن يحدد جنسية الجنديين أو ملابسات قتلهما .من جهة أخرى أفادت وسائل الاعلام الاسبانية ان رئيس الحكومة الاسبانية خوسيه لويس ثاباتيرو قام أمس السبت بزيارة مفاجئة إلى افغانستان برفقة وزيرة الدفاع كارمي تشاكون . وصرح ثاباتيرو للاذاعة الاسبانية لدى وصوله إلى قاعدة قلعة أي ناو الاسبانية في غرب افغانستان أن المهمة في أفغانستان صعبة وتتطلب وقتاً . واضاف لسنا في افغانستان من أجل البقاء بل التزمنا بذلك إلى أن يتمكن الأفغان من ضمان أمنهم بأنفسهم .وأفاد موقع صحيفة الباييس على الانترنت ان رئيس الحكومة يقوم بالزيارة برفقة وزيرتي الخارجية والدفاع ترينيداد خيمينيث وكارمي تشاكون .وتنشر اسبانيا نحو 1500 عسكري في أفغانستان معظمهم في شمال غرب البلاد .إلى جانب ذلك، قال المتحدث باسم القوة الدولية (ايساف)، الجنرال الألماني جوزيف بلوتس في مقابلة مع وكالة الأنباء الألمانية في كابول أمس السبت ان هناك تحولاً في الأوضاع الأمنية في معاقل طالبان بإقليمي قندهار وهلمند جنوبي البلاد . وقال: صارت طالبان ضعيفة بشكل ملحوظ من ناحية العدد والتأثير في مناطق محددة، وليس في أفغانستان بأكملها . أضاف أن هناك تحولاً إيجابياً في الأوضاع الأمنية في مناطق مختارة، حيث يوجد للقوة الدولية ثقل واضح من الناحية النوعية والكمية، وهي إقليمي هلمند وقندهار . وأوضح أن هناك تقدماً ومؤشرات لنجاحات إقليمية صغيرة بفضل التعزيز الواضح للموارد، سواء على المستوى المدني أو العسكري في أفغانستان . وقال الجنرال: نمتلك الآن الوسائل والإمكانيات والموارد والهياكل والمشاريع التي كنا نحتاجها دائماً، والتي لم تكن لدينا في السابق .وأوضح بلوتس أن القوة الدولية صارت أقوى من أي وقت مضى، بعدما أصبح عدد قواتها 140 ألف جندي، بالإضافة إلى عدد القوات الأفغانية التي يبلغ قوامها 140 ألف جندي و120 ألف شرطي، موضحاً أنه تم تدريب 100 ألف من عناصر قوات الأمن الأفغانية خلال الاثني عشر شهرا الماضية .وأوضح بلوتس أن التأثير لا يقتصر فقط على الوسائل العسكرية، مؤكداً أنه تم أيضا دعم الجهود المدنية في إعادة الإعمار المدني والمشاركة السياسية للمجتمع الدولي . (وكالات)