أعلنت شرطة المرافىء اليونانية أن أحد عشر مهاجراً على الأقل بينهم خمسة أطفال لقوا مصرعهم ليل الثلاثاء/الأربعاء، بعد غرق مركبهم الذي أبحر من تركيا متوجهاً إلى جزيرة فارماكونيسي في بحر ايجه، بينما لا يزال نحو عشرة آخرين مفقودين. وقالت الشرطة إنه تم إنقاذ 26 من ركاب المركب، بينما تستمر عمليات البحث في المنطقة الواقعة في جنوب شرقي ايجه للعثور على المفقودين.ويشارك في عمليات البحث مروحية تابعة للجيش اليوناني وزورق دورية تابع للوكالة الأوروبية لأمن الحدود الخارجية للاتحاد (فرونتكس) وزوارق لشرطة المرافىء.وفي حادث منفصل عثر على جثة الطفلة المهاجرة ساجدة على شاطئ في تشيشمي الاثنين، بحسب وكالة دوغان. وعززت السلطات التركية جهودها لوقف توجه المهاجرين إلى اليونان بعد أن توصلت أنقرة والاتحاد الأوروبي إلى اتفاق لوقف تدفق اللاجئين إلى أوروبا في 29 نوفمبر/تشرين الثاني. من جهة أخرى بدأت الشرطة اليونانية صباح الأربعاء عملية على الحدود مع مقدونيا لإجلاء نحو ألف مهاجر تجمعوا في المنطقة منذ أيام بينما تفرض السلطات المقدونية عملية مراقبة دقيقة لجنسيات المهاجرين وتمنع كثيرين منهم من العبور.وأوضح مصدر في الشرطة أن حوالى 400 من عناصر شرطة مكافحة الشغب تم حشدهم لهذه العملية التي بدأت فجراً. ودعيت طواقم العمل الإنساني مسبقاً إلى الموقع، بينما أبقي الصحفيون والمصورون الذين أوقف بعضهم لفترات وجيزة، على بعد ثلاثة كيلومترات. وأضاف المصدر نفسه أن قوات الأمن تقوم بدفع المهاجرين ومعظمهم من المغاربة والباكستانيين إلى الصعود إلى 14 حافلة متوجهة إلى أثينا، مؤكداً أن العملية تجري بهدوء. من جهة أخرى، بدأت الشرطة إزالة الخيام التي نصبها مهاجرون محتجون على سكة الحديد لتتمكن من استئناف الرحلات التي توقفت لهذا السبب في 18 نوفمبر/ تشرين الثاني. من جهة أخرى قررت الحكومة الألمانية استصدار بطاقة هوية موحدة لجميع اللاجئين، وكذلك تحسين تبادل البيانات بين الهيئات المختصة بالتعامل معهم.وصادق مجلس الوزراء الألماني الأربعاء، على مشروع قانون ينص على ذلك، ومن المقرر التشاور في هذا المشروع في البرلمان الألماني «بوندستاج» وبرلمان الولايات «بوندسرات» في يناير/كانون الثاني القادم. ومن المقرر إنشاء مجموعة بيانات واسعة النطاق مستقبلاً عند أول تعامل للاجئ مع أي هيئة، بحيث يمكن لجميع الهيئات المختصة الوصول إلى هذه البيانات. (وكالات)