أكد المعارض مروان حبش، الوزير الأسبق في الحكومة السورية، أن الشخصيات المعارضة التي التقت وفداً من برلمان الاتحاد الروسي في دمشق، طالبت موسكو بالوقوف إلى جانب الشعب السوري لأن مصالحها المستقبلية مع الشعب وليست مع النظام الاستبدادي .وقال حبش في تصريح لوكالة الأنباء الألمانية (د .ب .أ) أمس، عقب مشاركته أول أمس مع شخصيات معارضة في لقاء مع وفد البرلمان الروسي، لقد أبلغنا الوفد الروسي وجهة نظرنا التي تنحاز لحقوق السوريين المطالبين بالحريات والكرامة . وأضاف وبعد أن تحدث رئيس الوفد الروسي عن طبيعة مهمته، وعن زيارته لبعض المناطق في سوريا والتقائه مواطنين فيها وعن رغبته في معرفة وجهة نظرنا، عاد وسأل عن الدور الذي يجب على روسيا القيام به .وذكر حبش الذي اعتقل قرابة ربع قرن نتيجة مواقفه السياسية اتفقت وجهات نظر (المعارضة) على ضرورة إنهاء النظام الاستبدادي الأمني وتأسيس دولة ديمقراطية تعددية، ولا للتدخل الخارجي في الشأن الداخلي . وأضاف هذا ما يجب أن تساعد الدولة الروسية به الشعب السوري، ومصالحها هنا مع الشعب السوري، ورغم تباين بعض وجهات النظر حول أسباب الثورة، نفت شخصيات هيئة التنسيق لقوى التغيير الوطني الديمقراطي دور المؤامرة الخارجية في قيام هذه الثورة، وأن تحاول بعض الجهات الخارجية فيما بعد استغلال ما يحدث لتنفيذ أجنداتها الخاصة .وكان نائب رئيس اللجنة القضائية والقانونية في مجلس الشيوخ الروسي ميخائيل كابورة، قال خلال مؤتمر صحافي إثر لقاء وفد المعارضة السورية الذي ضم قدري جميل من الحزب الشيوعي السوري ومي الرحبي والاقتصادي عارف دليلة والأب أنطون دورا، إن المعارضة غير موحدة، وهم ينتمون إلى مجموعات كثيرة . وأوضح أن هدف الوفد الاطلاع على أكبر قدر ممكن من المعلومات والحقائق، وسنقدمها إلى القيادة الروسية، وبناء على ذلك يتم تحديد الموقف الروسي .وحول الموقف الشعبي الرافض لدور روسيا وموقفها من الأحداث، قال شاهدنا في الصور حرقاً للأعلام الروسية، لكن عندما ذهبنا إلى درعا والتقينا مواطنين عاديين سمعنا منهم كلاماً طيباً بأن الشعب الروسي والسوري أصدقاء وصداقتهم قديمة، وهم يعتمدون جداً على الموقف الروسي .وشدد المسؤول الروسي على أن حل القضية السورية بيد السوريين، نحن خلال لقائنا مع الرئيس بشار الأسد ورئيس مجلس الشعب ومع المواطنين في حمص وحماة ودرعا والمعارضة، (شدّدنا) على وجوب أن يكون الحل هو من داخل سوريا لأن الحل الخارجي سيكون بأسلوب مختلف .من جهته، قال المعارض السوري عارف دليلة إن لقاءنا الوفد الروسي كان لأجل بحث عن مخرج، حل يلبي المطالب الشعبية والانتقال بالبلاد من النظام الأحادي إلى نظام ديمقراطي .وأنهى وفد البرلمانيين الروس زيارة إلى سوريا التقى خلالها الرئيس السوري بشار الأسد وأعضاء من المعارضة . وجاء البرلمانيون في محاولة لإيجاد قاسم مشترك بين السلطة والمعارضة بهدف حل الأزمة . (وكالات)