اختتمت المعارضة السورية اجتماعها التشاوري في دمشق امس، بالدعوة إلى التحول السلمي نحو الديمقراطية، وتعهدت البقاء جزءاً من الانتفاضة السلمية في سوريا، فيما انتقد خلاله الناشط الحقوقي ميشيل كيلو تعاطي السلطات ب طريقة أمنية مع الأزمة التي تعيشها البلاد من أكثر منذ ثلاثة اشهر .وشارك في اللقاء، وهو الأول للمعارضة في الداخل، أكثر من 200 شخصية من المعارضة السورية في الداخل ومثقفون سوريون، بينهم كيلو وفايز سارة ولؤي حسين . ومن بين المثقفين المشاركين الشيخ جودت سعيد والروائي نبيل سليمان، والمخرج السوري محمد ملص ومأمون البني، إضافة إلى مشاركة عدد كبير من الأحزاب الكردية . وتركزت غالبية النقاشات التي تمت خلال اللقاء على رفض الحل الأمني للازمة والاستماع إلى مطالب الشعب .واعتبر كيلو أن على النظام ان يغير تعاطيه مع الأزمة بهذا الشكل الأمني لأنه بهذه الطريقة سوف ينقل البلد إلى كارثة وهذه ليست نتيجة للمؤامرة التي يتحدث عنها النظام بل نتيجة تعاطيه مع الأزمة بهذه الطريقة، التي تعني دمار سوريا . ودعا إلى سحب قوات الجيش والأمن من المدن وإن بقي يجب أن لا يطلق النار على المتظاهرين الذين يجب ان يسمح لهم بالخروج بالتظاهرات كما يسمح للمسيرات، ومحاورة المعارضة والاعتراف بأن هناك أزمة في البلد والاتكاء على حلول نتائج الأزمة وليس على حل مسبباتها . ورأى أنه حتى لو انتصر النظام على الشعب ستكون دولة مفككة وليس لها شرعية لأنها فقدت أساسها الاجتماعي وبدأت أزمة ثقة بين الدولة والمجتمع . ودعا كيلو إلى زوال النظام القائم يجب أن يزول النظام على المستوى الهيكلي لأنه أوجد سلطة تخلق المجتمع لا مجتمعاً يخلق السلطة وتستمد شرعيتها منه وحق المواطنة للجميع دون التفريق والتمييز بحسن الدين أو المعتقد او العرق . وختم كيلو ستخرج سوريا من الشرق المغرق في الاستبداد وستخرج إلى رحاب العالم الحديث وتصبح جزءاً منه .من جانبه، قال منسق اللقاء التشاوري لؤي حسين النظام الاستبدادي الذي يحكم البلاد لابد له من الزوال وإقامة نظام ديمقراطي مدني على أسس المواطنة وحقوق الإنسان ليحقق العدالة والمساواة لجميع السوريين دون تمييز بينهم على أساس العرق أو الدين أو الجنس أو اللون أو أي أساس آخر . وأكد حسين إننا نجتمع هنا اليوم في محاولة لتحديد أسباب إعاقة انتقالنا إلى دولة ديمقراطية مدنية ولنحاول استناداً لقراءة واقعنا الراهن وما ينذرنا به من مخاطر مدمرة أن نضع تصورا عن كيفية انهاء حالة الاستبداد والانتقال السلمي والآمن إلى الدولة المنشودة، دولة الحرية والعدالة والمساواة . وأضاف نحن نجتمع هنا ليس لندافع عن أنفسنا أمام سلطات تتهمنا بأبشع التهم، وليس لندافع عن أنفسنا أمام من يتهمنا بطيش أو لا مسؤولية بأننا نخون مطامح شعبنا أو نساوم على دماء شهداء الحرية، وليس لنقدم صك براءة أو شفاعة . وأوضح أن سبب الاجتماع هو لنقول قولاً حراً، لا سقف له ولا حدود له سوى ما يمليه علينا ضميرنا من مسؤولية تجاه شعبنا، الذي ينتظر منا أن نساهم في تبديد هواجسه من قادم أيامه، الذي يبدو له مجهولاً بكل ما يحمل المجهول من مخاوف .واعتبر أن من الخطأ التاريخي اختزال الحراك التظاهري والاحتجاجي الذي انطلق في سوريا منذ حوالي الثلاثة أشهر والنصف إلى مجرد صراع على السلطة، وبالتالي فإن ما قامت به السلطات السورية في التعامل مع هذا الحراك ليس أكثر من فعل يعاكس مسار التطور واتجاه التاريخ .وقال المعارض منذر خدام الذي ترأس الاجتماع في كلمة له أمام الحضور يرتسم طريقان: مسار واضح غير قابل للتفاوض نحو تحول سلمي آمن لنظامنا السياسي، نحو نظام ديمقراطي وفي ذلك انقاذ لشعبنا ولبلدنا، وإما مسار نحو المجهول وفيه خراب ودمار للجميع .