قضت محكمة عمانية، أمس، بسجن 12 شخصاً لمدد تصل إلى عام بتهمة التجمهر بشكل غير مشروع . كما قال مسؤول قضائي إن محكمة أخرى في مسقط قضت، الاثنين الماضي، بسجن 8 أشخاص لمدة عام بسبب كتابات على الانترنت اعتبرتها المحكمة تحريضا على الحكومة . ويمكن استئناف الأحكام في القضيتين .وقال بدر البحري محامي المتهمين ال 12 ومن بينهم مقدم برامج في التلفزيون ومحام إنهم غرموا أيضا 200 ريال عماني (520 دولاراً) لكل منهم .وقال مصدر قضائي لرويترز طالبا عدم كشف هويته الاثنا عشر الذين أدينوا بتهمة التجمهر بشكل غير مشروع يرتبون الآن لأن يدفع كل منهم كفالة ألف ريال عماني (00_D دولار) لأنهم يقولون إنهم يريدون استئناف الحكم .وذكر المصدر القضائي أن المتهمين في قضية التحريض انتقدوا الحكومة بسبب عدم كفاءتها من وجهة نظرهم في توفير الوظائف وقمع الاحتجاجات . (رويترز)