انتقد الرئيس الفلسطيني محمود عباس، أمس، موقف الجامعة العربية من ملف المصالحة وعدم مقاطعتها حركة حماس بصفتها الطرف المعطل للحوار .وقال عباس خلال اجتماعه مع رجال الأعمال الفلسطينيين بمقر الرئاسة في رام الله بالضفة الغربية: هناك قرار سابق للجامعة العربية اتخذ قبل عام بأن من يعطل المصالحة، سنلومه ونقاطعه . . فأين هي المقاطعة؟ . وأضاف في تصريحاته التي نقلتها وكالة الأنباء الفلسطينية الرسمية وفا الآن نحن وافقنا، ومصر قالت بصراحة ولأول مرة، إن فتح وقعت وحماس رفضت .ونفى عباس انحياز مصر لصالح فتح أو السلطة ومجاملتها على حساب حماس . وقال: مصر لم تجاملنا ولم تحابينا، فهي فعلا تريد الحل والآن ما هو موقف الجامعة العربية؟ طلبنا عقد اجتماع للجنة المتابعة العربية، وتم تأجيله من دون أي أسباب، وطلبنا مرة أخرى عقد اجتماع آخر في 12 من الشهر الحالي ليقولوا كلمتهم، إذا أين نحن مخطئون . كما اتهم حماس بتعطيل التوصل لاتفاق مصالحة بإيعاز من إيران . (د .ب .أ)