اعتقل جيش الاحتلال، أمس، نائباً آخر عن حركة حماس في مدينة الخليل بالضفة الغربية بعد أن كان اعتقل قبل يومين نائباً من المنطقة نفسها كما ذكرت مصادر في الحركة . وقالت هذه المصادر إن جيش الاحتلال اعتقل النائب خليل الربعي من منزله في الخليل، جنوبي الضفة، بعد أن جرى تفتيش المنزل . وهو الخامس من النواب الذين أعادت إسرائيل اعتقالهم بعد إطلاق سراحهم . وكان الاحتلال اعتقل فجر الثلاثاء النائب عن حركة حماس في المجلس التشريعي، محمد الطل من منزله في الخليل، على ما اوضح شقيقه عثمان وشهود عيان . وقال النائب عن حماس عمر عبد الرازق، الذي كان اعتقل مرتين لفرانس برس إن إعادة اعتقال نواب كتلة التغيير والإصلاح من جانب جيش الاحتلال هو أمر وارد، ولم نحصل أصلاً على ضمان إنهاء الملف، وكل شيء متوقع . إلى ذلك، قالت مصادر فلسطينية إن السلطات الإسرائيلية أفرجت عن نائب في المجلس التشريعي الفلسطيني عن حركة حماس .وذكرت المصادر أن السلطات الإسرائيلية أطلقت سراح النائب باسم الزعارير من بلدة السموع جنوبي الخليل في الضفة الغربية بعد اعتقال اداري دام 20 شهراً . (أ .ف .ب)