حث الرئيس الصيني شي جين بينغ سلاح الجو على تبني قدرات جوية وفضائية متكاملة، فيما قالت وسائل اعلام حكومية أمس انه رد على استخدام عسكري متزايد للفضاء من جانب الولايات المتحدة ودول أخرى .وتزايدت المخاوف من سباق على التسلح في الفضاء مع الولايات المتحدة وقوى أخرى بعد ان دمرت الصين أحد اقمارها الصناعية للأرصاد الجوية بصاروخ اطلق من الأرض في يناير/ كانون الثاني ،2007 وقدم تحليل مفصل لصور للاقمار الصناعية نشر في مارس/ آذار أدلة إضافية على ان إطلاق صاروخ صيني في مايو/ أيار 2013 -الذي وصف على انه مهمة بحثية- كان في الواقع اختبارا لسلاح جديد مضاد للاقمار الصناعية . ونقلت وكالة أنباء الصين الرسمية في تقرير في وقت متأخر يوم الاثنين عن شي -وهو أيضاً قائد القوات المسلحة- طلبه من ضباط "تسريع تكامل جوي وفضائي وشحذ قدراتهم الهجومية والدفاعية ." وقالت صحيفة تشاينا ديلي الرسمية امس ان الصين تولي اهتماما أكبر لقدراتها الدفاعية في الفضاء . وأضافت أن "فكرة تجميع قدرات جوية وفضائية ليست جديدة على سلاح الجو الصيني لأن مجموعة من الخبراء أبرزوا أهمية الفضاء" . وقال وانغ يانان نائب رئيس تحرير مجلة ايروسبيس نوليدج في بكين ان دعوة شي إلى قدرات جوية وفضائية متكاملة تهدف للاستجابة لحاجات العصر . واضاف قائلا "لقد اعطت الولايات المتحدة اهتماماً وموارد كبيرة لتكامل القدرات الجوية والفضائية كليهما وهناك قوى أخرى سارت أيضاً بخطى حثيثة نحو عسكرة الفضاء" . رغم ان الصين أعلنت انها تتقيد بالاستخدام السلمي للفضاء إلا أنه يجب علينا أن نضمن أن يكون لدينا القدرة للتصدي لعمليات الآخرين في الفضاء" . (رويترز)