أعلنت اللجنة الوطنية العليا لنصرة الأسرى عن ارتفاع قائمة عمداء الأسرى في سجون الاحتلال الإسرائيلي إلى 122 أسيراً . وقالت اللجنة الوطنية في بيان، أمس، إن قائمة عمداء الأسرى في سجون الاحتلال بلغت 122 أسيراً، بعد انضمام أربعة أسرى جدد أتموا اليوم عامهم العشرين في السجون .وقال المدير الإعلامي في اللجنة رياض الأشقر إن الأسرى الأربعة الذين انضموا لقائمة عمداء الأسرى هم محمد جابر نشبت (49 عاماً)، حافظ محمود الدبل (44 عاماً)، ويقضيان حكماً بالسجن الفعلي 25 عاماً، وزهير صلاح الششنية (43 عاماً) المعتقل منذ 22 سبتمبر/ أيلول 1990 ويقضي حكماً بالسجن المؤبد، والأسير أحمد سعيد الداموني (40 عاماً) المعتقل منذ 24 سبتمبر 1990 ويقضي حكماً بالسجن المؤبد . ودعا الأشقر إلى أوسع مشاركة في إسناد إضراب الأسرى الذي ينفذونه يوم غد للاحتجاج على ظروف اعتقالهم القاسية .