أعلن وزير الخارجية التركي أحمد داود أوغلو أمس، أن بلاده لن تتحاور أبداً مع النظام السوري الذي استمر #187;في قتل شعبه#171; خلال عطلة عيد الأضحى .وأدلى الوزير التركي بهذا التصريح رداً على سؤال لأحد الصحفيين بشأن الدعوة التي أطلقها وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف الاثنين، إلى الدول المجاورة لسوريا للحوار مع نظام الرئيس بشار الأسد . وأضاف #187;لا معنى أبداً للتحاور مع نظام استمر في هكذا مجزرة ضد شعبه في عيد الأضحى#171;، مشدداً على أن بلاده لن تقدم أبداً على مثل هذه الخطوة لأنها #187;تعطي شرعية للنظام القائم#171; .وأكد داود أوغلو أن الحكومة التركية ستواصل #187;مشاوراتها#171; حول الأزمة السورية مع روسيا، لكنه قال إن #187;الرسالة الأوضح الواجب إعطاؤها للنظام السوري أن يتصالح مع شعبه ويوقف مهاجمته#171; .إلى ذلك، ذكر تقرير إخباري تركي ليل الاثنين/الثلاثاء، أن عناصر الجيش النظامي السوري يدمرون دفاعاتهم الجوية شمالي البلاد، في المناطق القريبة من الحدود مع تركيا، للحيلولة دون سقوطها في يد المعارضة .ونقلت وكالة #187;الأناضول#171; التركية للأنباء عن قرويين في بلدتي العلاني والدوالي بريف إدلب، على الحدود مع تركيا، قولهم إن قوات الجيش السوري قامت بتدمير الدفاعات الجوية التابعة لها، التي كانت تتمركز في المناطق المرتفعة بالقريتين، للحيلولة دون سقوطها في يد الجيش السوري الحر، الذي يسيطر على مساحات واسعة من المنطقة . وأشار التقرير إلى أن سكان منطقة حاجي باشا بولاية #187;هاتاي#171; الحدودية التركية، يمكنهم أن يروا أعمدة الدخان من بلدتي العلاني والدوالي .من جهة أخرى، أعلنت السلطات التركية أن عدد اللاجئين السوريين إلى تركيا الفارين من الأحداث في بلادهم قارب ال 107800 لاجئ . ونقلت وكالة #187;الأناضول#171; عن بيان لإدارة الطوارئ والكوارث بمكتب رئاسة الوزراء التركي أن عدد اللاجئين السوريين في تركيا حالياً بلغ 107769 شخصاً . وذكر أن مخيمات للاجئين أقيمت في أقاليم هاتاي وشانلورفا وغازي عنتاب والعثمانية وكهرمان ماراس وكيليس . (وكالات)