أصيب عامل فلسطيني، أمس، برصاص جيش الاحتلال على أطراف بلدة بيت حانون شمال قطاع غزة، فيما اجتاحت آليات مدينة خان يونس جنوبي القطاع .وقال المتحدث باسم الخدمات الطبية العسكرية في غزة أدهم أبو سلمية إن عاملا يبلغ من العمر (22 عاما) أصيب بعيار في ساقه خلال عمله في جمع الحصمة قرب معبر بيت حانون ايرز الخاضع لسيطرة الاحتلال شمالي القطاع . وأوضح أبو سلمية أن العامل المصاب نقل إلى مستشفى الشهيد كمال عدوان لتلقي العلاج، واصفاً حالته الصحية بالمتوسطة .إلى ذلك، قال سكان في مدينة خان يونس إن آليات تابعة لجيش الاحتلال اجتاحت الأطراف الشمالية الشرقية للمدينة . وذكر السكان أن جرافات الاحتلال شرعت في عمليات جرف وتمشيط في المنطقة وسط إطلاق نار كثيف تجاه المنازل والأراضي الزراعية .من جانبها أعلنت كتائب الشهيد أبو علي مصطفى الذراع العسكرية للجبهة الشعبية لتحرير فلسطين مسؤوليتها عن قصف آليات الاحتلال المتوغلة بقذائف الهاون . وأكدت الكتائب مواصلة المقاومة والتصدي للعدو .