صوت البرلمان الانتقالي الصومالي في مقديشو بالإجماع أمس، على مشروع قانون طرحته الحكومة لتطبيق الشريعة الإسلامية، فيما أعلنت تركيا أنها ستدرب وتساعد في بناء قوات مسلحة تابعة للحكومة الصومالية.وقال نائب رئيس البرلمان عبد الله عثمان بوقري الذي ترأس المداولات بغياب رئيس البرلمان عدن محمد نور حضر الجلسة 340 عضوا وصوتوا بالإجماع على تطبيق الشريعة في الصومال. وأضاف أن البرلمان صادق على مشروع القانون الذي قدمته الحكومة، لدينا حكومة إسلامية.في سياق متصل، اعتقل متمردون إسلاميون مراسل إذاعة شابيل الخاصة في بيدوا (شمال غرب) لاتهامه ببث معلومات خاطئة.من جهته، قال الرئيس التركي عبدالله جول إن بلاده ستقوم بتدريب وتأسيس قوات مسلحة محلية لحكومة الصومال. وأضاف في مؤتمر صحافي مشترك مع الرئيس الصومالي الزائر شيخ شريف أحمد تركيا ستقدم الدعم لتشكيل قوات أمن صومالية وتدريبها وتوفير احتياجاتها الأخرى. (وكالات)