حمل ممثل المرجع الديني الأعلى في العراق آية الله علي السيستاني أمس السياسيين العراقيين مسؤولية موجة العنف التي ضربت البلاد خلال الأيام الماضية وأدت إلى مقتل اكثر من مائة شخص واصابة مئات آخرين .وقال أحمد الصافي ممثل السيستاني في كربلاء في خطبة الجمعة عندما نتكلم عن التفجيرات الأخيرة، نلوم من وأي جهة هي المسؤولة عن الأجهزة الأمنية؟ المسؤولون السياسيون أم مجالس المحافظات؟ . واضاف أن المسؤولين يعرفون وظيفتهم، أريد منهم حلا حقيقيا لا حلا صحافيا، مؤكدا ان المسؤول بحاجة لظهور جريء لتشخيص المشكلة . وتابع قائلا أخشى أن تستمر هذه الأعمال وكل يقول أنت السبب، في إشارة إلى المسؤولين السياسيين والأمنيين . وشدد على ان هذه الدماء البريئة تحتاج إلى حملة طوارئ من كل الكيانات السياسية ومن الجهات المسؤولة في البلد، معتبرا عملية التفريط بدماء أبناء العراق خيانة . وناشد السياسيين اتخاذ خطوات جدية لتسريع تشكيل الحكومة المقبلة، قائلا إن الحراك السياسي مسؤولية الجميع، كل الحوارات السياسية مباحة في سبيل الوصول للطريقة الأمثل والأفضل لتشكيل الحكومة . ولكنه تدارك ليس من حق السياسي أن يمارس حالة العنف . (وكالات)