يدرس مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة مشروع قرار للموافقة على تشكيل قوة لحفظ السلام تابعة للمنظمة الدولية تتألف من 12600 فرد في مالي ابتداء من أول يوليو/ تموز سيكون بمقدورها أن تطلب من القوات الفرنسية المساندة عند الحاجة لمواجهة تهديدات الجماعات المسلحة، فيما أكد وزير الخارجية الفرنسي مشاركة موريتانيا في قوة حفظ السلام في مالي .ويأمل مجلس الأمن تبني مشروع القرار الذي قد يتم تعديله خلال المفاوضات بنهاية إبريل/نيسان . وقال مسؤول رفيع في الأمم المتحدة، طالباً ألا ينشر اسمه، إن العملية ستكون رابع أكبر عملية لحفظ السلام تقوم بها الأمم المتحدة وستبلغ تكاليفها 800 مليون دولار سنوياً .من جهة أخرى، قال وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس إن موريتانيا ستشارك في قوات حفظ السلام في مالي . ووصف وزير الفرنسي، الذي كان يتحدث في نواكشوط بعيد لقائه مساء أمس بالرئيس الموريتاني محمد ولد عبد العزيز، إن لدى موريتانيا تحليلاً متطابقاً مع فرنسا في ما يتعلق بالوضع في مالي .