اقتحم العشرات من أهالي المصريين المحتجزين في ليبيا مقر وزارة الخارجية المصرية أمس. اعتراضا على ما اعتبروه تقاعس الوزارة في التدخل للإفراج عن ذويهم. ورددوا شعارات واحد اتنين العربي راح فين . والتقى محمد عبد الحكم مساعد وزير الخارجية المصري للشؤون القنصلية والمصريين في الخارج الأهالي وتحدث إليهم عن جهود واتصالات وزارة الخارجية مع السلطات الليبية للكشف عن مصير ذويهم . وقال إن الخارجية تواصل جهودها من أجل إعادة وتسفير كل من يرغب في العودة من المصريين في ليبيا. وأكد أن الخارجية تقوم بجهود مكثفة مع الجانب الليبي من أجل كشف ملابسات القبض على عدد من المصريين. والإسراع بالإفراج عنهم لإعادتهم إلى مصر .