قتل ضابط في الشرطة الروسية بانفجار سيارة في العاصمة الشيشانية غروزني،كما لقي مسلحان حتفهما في تبادل لإطلاق النار في قبردينو بلقاريا في شمال القوقاز الروسي .وقالت وزارة الداخلية الروسية إن عبوة ناسفة انفجرت، أمس، الخميس بسيارة الضابط وأردته على الفور . وفتحت الشرطة الروسية تحقيقاً في الحادث . وقتل مسلحان اثنان في تبادل لإطلاق النار، أمس الخميس، مع القوات الأمنية في مدينة نالشيلك بجمهورية قبردينو بلقاريا في شمال القوقاز الروسي .وقال مركز العمليات في الجمهورية التي تتمتع بالحكم الذاتي، إن الشرطة طلبت من شخصين مشتبه بهما تقديم بطاقتي التعريف عنهما، لكنهما بدلاً من ذلك فتحا النار وقتلا بنيران الرد . وجرى تفتيش مكان الاشتباك فعثر على أسلحة ومتفجرات يدوية الصنع . (يو .بي .آي)