اكد حزب الله أمس الخميس أن نقل مزارع شبعا المحتلة الى عهدة الامم المتحدة "لن تغير" في وضع سلاح الحزب. وقال حسن فضل الله احد نواب حزب الله في البرلمان اللبناني في حديث الى "وكالة الجمهورية الاسلامية للانباء" ان "استعادة مزارع شبعا من الاحتلال الصهيوني لن يغير في المعادلة القائمة لجهة ضرورة وحاجة لبنان للمقاومة". واعتبر "ان الموقف الأمريكي والتحريك الدولي لهذا الملف لا يرتبط بالرغبة في اعادة ارض لبنانية محتلة الى الدولة اللبنانية وإنما له أهداف اخرى ترتبط بوضع المقاومة". اضاف "من يعتبر ان وضع مزارع شبعا تحت المظلة الدولية يمكن ان يشكل ضغطا على المقاومة او ما يسمونه ب"سحب الذرائع" هو واهم". وأضاف "التحرك الدولي هو بسبب وجود المقاومة ودورها وليس لأي سبب آخر". (ا.ف.ب)