أعلن البيت الأبيض دعمه اجراء تحقيق في الكونغرس حول التدخل الروسي في الانتخابات الأمريكية، مؤكدا أن للمشرعين «مسؤولية خاصة» للتحقيق في هذه القضية، وأضاف المتحدث باسم البيت الأبيض جوش ارنست «ندعم منذ وقت طويل مبدأ ان ينظر الكونغرس في هذه المسألة. هناك ما يبرر بالتأكيد» ذلك، فيما نددت روسيا، باتهامات اعتبرت أن «لا أساس لها»، أطلقتها وكالة الاستخبارات المركزية «سي أي إيه» بعد أن كشفت صحيفة «واشنطن بوست» عن أن روسيا سعت إلى انتخاب المرشح الجمهوري للانتخابات الرئاسية دونالد ترامب، فيما لا يزال ترامب يرفض فكرة أن تكون روسيا، تدخلت في الانتخابات الأمريكية لصالحه، في حين يطالب مشرعون من الجمهوريين والديمقراطيين بإجراء تحقيق برلماني واسع حول دور موسكو.وكتب ترامب في تغريدة «هل يمكنكم أن تتخيلوا إذا كانت نتائج الانتخابات معكوسة وإذا حاولنا اللعب بورقة روسيا وسي أي إيه؟ سيعتبرون أن هذه نظرية المؤامرة، سيكون من الصعب جداً تحديد من قام بذلك إلا إذا تمكنتم من ضبط القراصنة أثناء عملهم فعلياً، لماذا لم يتم نشر ذلك قبل الانتخابات؟». (وكالات)