عدن:«الخليج» بسطت قوات الحزام الأمني والتدخل السريع، بدعم من القوات المسلحة الإماراتية العاملة ضمن التحالف العربي، سيطرتها الكاملة على وادي عذبه، ثاني أكبر معقل لتنظيم «القاعدة» بمنطقة خبر المراقشة بمحافظة أبين جنوبي اليمن. وذكرت مصادر ل «سكاي نيوز عربية»، أمس الخميس، أن جنود الحزام الأمني والتدخل السريع نجحوا في السيطرة على وادي عذبه؛ وذلك بعدما تمكنوا من مباغتة عناصر «القاعدة» في وادي دريهم بخبر المراقشة أبين، صباح أمس الخميس. وقال مسؤول أمني كبير، إن معارك عنيفة شهدتها المنطقة، سقط خلالها 6 قتلى من مقاتلي «القاعدة» وجرح آخرون، بينما فر البقية باتجاه السلاسل الجبلية القريبة. وأكد المسؤول الأمني أن الحملة مستمرة حتى القضاء على كل فلول «القاعدة» وتنظيم«داعش» الإرهابيين في المنطقة. وكانت حملة أمنية بقيادة قائد الحزام الأمني قد انطلقت، صباح أمس، على المحورين الشرقي والغربي.من جهة أخرى، كشفت الفرق الهندسية العسكرية التابعة للجيش الوطني اليمني في محافظة لحج، أمس، عن مخزن الغام مضادة للدبابات ومتفجرات في وادي منطقة الشظيف بمديرية تبن، تركتها ميليشيات الحوثي الانقلابية؛ بعد دحرها من المنطقة. ونقلت الأنباء اليمنية (سبأ) عن مصدر في الفرق الهندسية العسكرية قوله «إن أكثر من 210 ألغام مضادة للدبابات روسية الصنع، ومتفجرات تم العثور عليها في منطقة بوادي الشظيف، وجرى تحريزها تمهيداً للتخلص منها». ووجه محافظ المحافظة قائد اللواء 17 مشاة اللواء الركن أحمد تركي، الفرق الهندسية بسرعة التعامل معها، مشيداً بوحدات الجيش والأمن والفرق الهندسية على جهودهم في الكشف عن هذه الألغام والمتفجرات التي هي من مخلفات ميليشيات الحوثي أثناء اقتحامها المحافظة.