ألغى رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان أمس، السبت، زيارة كانت مقررة إلى ألمانيا لاستلام جائزة بمناسبة الذكرى الخمسين للتوقيع على اتفاق الصداقة الألمانية التركية .وأوضح مكتب رئيس الوزراء ان الزيارة التي كانت مقررة إلى بوخوم في منطقة رور الصناعية حيث تقيم جالية تركية كبيرة، الغيت بسبب مصرع 12 جندياً تركياً في تحطم مروحية الجمعة في أفغانستان .كما أوضح المنظمون أن أردوغان الغى أيضاً زيارته المقررة ظهر السبت إلى كولونيا . وكان مقرراً أن يستلم اردوغان جائزة شتايغر باسم الشعب التركي، بمناسبة الذكرى الخمسين للتوقيع على الاتفاق الألماني التركي حول العمال المستضافين، الذي أتاح استقدام مئات آلاف الأتراك إلى ألمانيا من أجل العمل .وعادة ما تمنح هذه الجائزة إلى الشخصيات التي تناضل من أجل التسامح والإنسانية . ويعيش نحو ثلاثة ملايين تركي أو من أصل تركي في ألمانيا حالياً . (أ .ف .ب)