أعلن رافع العيساوي كبير مفاوضي القائمة العراقية التي يتزعمها رئيس الوزراء العراقي الأسبق إياد علاوي، أن القائمة تسلمت وثيقة عبارة عن تسجيل مصور من اللجنة الدستورية في مجلس النواب العراقي المنتهية ولايته، تبين فيها تفسيرها بأن الكتلة الأكبر هي الكتلة الفائزة انتخابياً وليس برلمانياً، وبالتالي تأكيد أحقية العراقية في تشكيل الحكومة المقبلة . وقال العيساوي إنه تسلم التسجيل بالصوت والصورة من الجهات المعنية، في اشارة إلى اللجنة الدستورية في مجلس النواب . واوضح ان التسجيل يبين أن الكتلة البرلمانية التي يمكن أن تشكل الحكومة هي الكتلة الفائزة في الانتخابات وليست الكتلة التي تتشكل من الائتلافات فيما بعد . أضاف أن اللجنة الدستورية فسرت من يشكل الحكومة عندما تشكلت حكومة نوري المالكي . وتساءل إن كانت المحكمة الاتحادية قد اطلعت على التسجيل قبل تفسيرها الذي تحاول بعض الكتل أن تسحب من خلاله البساط من تحت أقدام العراقية في تشكيل الحكومة . وأكد أن العراقية جادة في مسارات مفاوضاتها في تشكيل الحكومة لكنها تسعى لتوافق بقية الشركاء .