أظهر استطلاع للرأي لرويترز/‏ إبسوس أن المرشحة الديمقراطية هيلاري كلينتون تتقدم على منافسها الجمهوري دونالد ترامب بفارق 12 نقطة مئوية، وهو أقوى أداء لها هذا الشهر، فيما كثف الملياردير المثير للجدل هجماته على منافسته في السباق إلى البيت الأبيض، التي سعت حملتها لإسكات انتقادات ألمحت إلى أن مانحين تبرعوا للمؤسسة الخيرية التي تديرها أسرتها بهدف التقرب منها عندما كانت وزيرة للخارجية الأمريكية.وأظهر الاستطلاع أن 45 في المئة من الناخبين المحتملين يؤيدون كلينتون، مقابل 33 في المئة لترامب. وأشار الاستطلاع أيضاً إلى أن نحو 22 في المئة من الناخبين الذين من المرجح أن يدلوا بأصواتهم في انتخابات الرئاسة لن يؤيدوا أياً من المرشحين.وتقدمت كلينتون على ترامب في معظم حملة انتخابات 2016 لكن أحدث تقدم لها يمثل مستوى تأييد قوياً مقارنة مع الاستطلاعات التي أجريت في الأسابيع القليلة الماضية. وفي وقت سابق من أغسطس/‏آب تراوح تقدم كلينتون بين 3 و9 نقاط مئوية. يأتي هذا فيما، قال ترامب أمام تجمع في اوستن بولاية تكساس قاطعه متظاهرون مراراً «هيلاري كلينتون ليست أهلا ًعلى الإطلاق لتولي منصب عام». وأضاف «من المستحيل معرفة أين تنتهي مؤسسة كلينتون، وأين تبدأ وزارة الخارجية».وقبل ساعات على ذلك، قالت «اسوشييتدبرس» أن أكثر من نصف الأشخاص من خارج الحكومة ممن التقوا كلينتون عندما كانت وزيرة للخارجية، تبرعوا بالأموال لمؤسسة كلينتون.وقال «من الواضح جداً أن آل كلينتون أنشأوا مؤسسة للانتفاع من المنصب العام، باعوا إمكانية النفاذ» إلى المؤسسات. وأضاف «هذا فساد، ولهذا السبب طالبت بأن ينظر مدع عام في هذه الفوضى».وطالبت حملة ترامب بإجراء تحقيق مستقل بعد أن نشرت مجموعة «جوديشال ووتش» المحافظة التي استهدفت كلينتون لسنوات، نحو 15 ألف رسالة إلكترونية أرسلت من خادمها الخاص. وتظهر بعض تلك الرسائل أن مانحين تبرعوا للمؤسسة، قاموا بالضغط على إحدى كبار معاونيها، هوما عابدين، للتقرب من كلينتون.ورداً على سؤال حول ما إذا كانت تبرعات ترامب البالغة عشرات آلاف الدولارات لمؤسسة كلينتون كانت أيضاً تهدف للتقرب منها، قالت مديرة الحملة كيلي آن كونواي لشبكة «سي إن إن» إن ترامب «لم يكن يدفع ليلعب». وأضافت «لم يقل لي أبداً انه ذاهب إلى وزارة الخارجية لعقد اجتماع مع هيلاري كلينتون».وكلينتون التي حضرت ليل الثلاثاء، حفلاً هوليودياً لجمع التبرعات في منزل المغني جاستن تيمبرليك، وزوجته جيسيكا بييل، لم تعلق علناً حتى الآن على التقارير. غير أن المتحدث باسم حملتها رفض تحليل اسوشييتد برس وقال انه يستند إلى «بيانات خاطئة تماماً» تم «انتقاؤها» من برنامجها. (وكالات)