دعا الرئيس الجزائري عبدالعزيز بوتفليقة أول أمس الخميس، رجال العلم والمعرفة ورجال الفكر والأدب والفن ورجال الإعلام والمجتمع الجزائري وطلائعه أن يعملوا على تحقيق الوحدة المغاربية كما حلم بها ابن باديس وكما أرادها الشهداء. وقال بوتفليقة في كلمة ألقاها نيابة عنه محمد علي بوغازي المستشار لدى رئاسة الجمهورية، بمناسبة الملتقى العاشر لمؤسسة الشيخ عبدالحميد بن باديس، إننا سنعمل قدر المستطاع على توفير الظروف المشجعة لهم ليجدوا مكانتهم المستحقة في بلدهم والانضمام إلى طلائع الجزائر في بناء مشروع المجتمع المغاربي الذي نحلم به معا وفي كل الأحوال ستتاح لهم فرص المشاركة ايجابيا في خدمة ورقي المغرب العربي على نحو أو آخر عن قرب أو بعد. وذكر بأن العلامة ابن باديس كان مؤمنا بوحدة الهوية واللغة والثقافة والدين والتاريخ والمصير المشترك لشعوب بلدان المغرب العربي. وقال إنه كرس وقته وحياته للمساهمة في الفضاءات التي تهتم بقضايا المغرب الكبير وبمستقبله مستعملا المجال الفكري والثقافي والديني والأدبي والتربوي والنضال السياسي لأنه كان يعتبر أقطار المغرب وطنا واحدا. وحث بوتفليقة بنات وأبناء الجزائر على التحلي بفضيلتي العلم والمعرفة والوطنية متسائلا أليس حب الوطن من الإيمان وطلب العلم عبادة؟. (واج)