قرر الرئيس الفلسطيني محمود عباس تشكيل لجنة تحقيق في إفشال عقد مؤتمر تنظمه فصائل يسارية ومنظمات أهلية فلسطينية في رام الله بالضفة الغربية ويهدف إلى مناهضة عقد المفاوضات المباشرة مع إسرائيل .وكان أفراد من قوات أمن السلطة، أمس، منعوا انعقاد مؤتمر كان يفترض أن يعقد في رام الله بالتزامن مع مؤتمر مماثل في غزة . وقال شهود عيان إن عشرات من أفراد الأمن دخلوا قاعة البروتستانت في رام الله مع بدء أعمال المؤتمر الذي دعت إليه فصائل من منظمة التحرير ومستقلون، وأخذوا يهتفون بصوت عالٍ تأييدا لعباس وهم يحملون صوره .وقال هاني المصري أحد قيادات منتدى فلسطين لالخليج إن هناك قيادات وعناصر أمنية معروفة لدينا شاركت في الاعتداء بهدف محاصرة الصوت الرافض للعودة إلى المفاوضات . وحذر من مخاطر اتجاه لتحويل السلطة إلى نظام بوليسي .ووصف مفوض الهيئة المستقلة لحقوق الإنسان د . ممدوح العكر، ما شاهده من انتهاكات واعتداءات في قاعة المؤتمر بأنه يمثل انتهاكاً خطيراً لا يجب السكوت عليه مهما بلغ الأمر . وأضاف أنه يوم أسود في حياة النظام السياسي الفلسطيني، مؤكداً أن استمرار مثل هذه الجرائم والانتهاكات يؤكد أن السلطة تنزلق نحو الفاشية .وقال نائب أمين عام الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين عبد الرحيم ملوح إن هذه الانتهاكات تدلل على وجود مساعٍ لمنع استمرار الحركة الشعبية الرافضة للعودة المفاوضات من دون مرجعيات واضحة، وترفض رفع راية الوحدة الوطنية .وأضاف نحن ناضلنا وسوف نواصل نضالنا من أجل حقوق شعبنا، ومثل هذه الانتهاكات لن تؤثر في إرادتنا وعزيمتنا .واعتبر نائب أمين عام الجبهة الديمقراطية قيس عبد الكريم، ما جرى أنه انتهاك فاضح لحقوق الإنسان وحريته وكرامته . وقال من يتوجه للمفاوضات عليه أن يتسلح بوقوف الشعب خلفه لا أن يقمع صوت الشعب وقواه الحية، وان الجهود يجب أن تتجه نحو مواجهة العدو الإسرائيلي بدلاً من مواجهة الشعب وإرباكه .وقال رجل الأعمال الفلسطيني منيب المصري تمنيت الموت على أن أشاهد ما حصل في هذا المؤتمر، معلنا دعمه للخطوات والمطالب التي تحدثت بها القيادات باتجاه التحقيق في هذه الجريمة ومحاسبة ومعاقبة المسؤولين عنها .ونفى الناطق الرسمي بأسم الأجهزة الأمنية اللواء عدنان الضميري أن تكون الأجهزة تدخلت من أجل منع عقد المؤتمر . وقال إن الشرطة لاحظت مجموعة من الشبان يمارسون الفوضى في الشارع العام في رام الله وقامت بملاحقتهم واعتقالهم باعتبار هذه المسيرة غير مرخصة .