اغتالت قوات الاحتلال، أمس، مقاومين اثنين من الجناح العسكري لحركة حماس في مدينة الخليل، في عملية عدوانية تعتبر الأوسع منذ أكثر من 4 سنوات، واستشهدت فلسطينية مسنّة من حي سلون المقدسي الذي وثّقت فيه عدسات الصحافة، أمس، جريمة جديدة لقطعان المستوطنين وهم يدهسون بسياراتهم 3 أطفال في الحي، في وقت قررت لجنة المتابعة العربية تبني موقف السلطة الفلسطينية بوقف المفاوضات المباشرة، حتى التزام إسرائيل بتجميد الاستيطان . وأنهت أجهزة الكيان الأمنية والعسكرية تدريبات واسعة النطاق تحاكي مواجهة عمليات تفجيرية من المقاومة ومظاهرات في المناطق المحتلة عام ،48 في حال تم توقيع اتفاق بين إسرائيل والسلطة الفلسطينية يشمل ما أسمته مبادرة أفيغدور ليبرمان تبادل سكان، الذي تعني ترجمته عملية ترانسفير جماعي لما تبقى من فلسطينيين في الداخل .وكالعادة، لم تتأخر المكافأة حيث وقعت إسرائيل، أمس، عقداً مع واشنطن للحصول على 20 مقاتلة من طراز إف 35، كانت مؤسسات الكيان صادقت عليها في وقت سابق .لكن العرب من جانبهم يبحثون البدائل الكثيرة للمفاوضات المتعثّرة، خلال القمة الاستثنائية المنعقدة اليوم في مدينة سرت الليبية . وأعلن الأمين العام للجامعة العربية، في سرت، أن الظروف سلبية ولا تساعد على المضي في المفاوضات المباشرة، وأكد أنه من البدائل المطروحة الذهاب إلى مجلس الأمن .وورد ليلاً من سرت أن لجنة المتابعة العربية تبنت قرار القيادة الفلسطينية بوقف المفاوضات مع إسرائيل . وقررت أيضاً الاجتماع بعد شهر للنظر في البدائل التي طرحها الرئيس عباس، وأعربت عن أملها أن تواصل الولايات المتحدة الضغط على إسرائيل لوقف البناء الاستيطاني، ما يعني أن الدول العربية أعطت واشنطن مهلة شهر للعمل على تجميد الاستيطان .وفي الاجتماع التحضيري الذي عقده وزراء الخارجية، ساد خلاف بشأن منظومة العمل العربي المشترك، حيث انقسموا إلى فريقين لم يتفقا سوى على إحالة الأمر إلى القادة .