في خطوة لإنهاء الملفات العالقة بين البلدين، اتفقت الكويت مع العراق على تسوية أزمة مستحقات الكويت لدى الخطوط الجوية العراقية بدفع العراق 500 مليون دولار منها 300 مليون نقدا و200 تستثمر في شركة مشتركة .وأكد رئيس مجلس الوزراء الكويتي الشيخ جابر المبارك، أن توجيهات القيادة السياسية واضحة كل الوضوح بضرورة إنجاح زيارة رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي، التي بدأت أمس وتختتم اليوم، وذلك من خلال الخطوات الإيجابية الفاعلة، نافياً وجود عقبات أمام ما يتم التوصل إليه مع الأخوة في الجانب العراقي .من جانبه، شدد المالكي، على وجود إرادة سياسية صلبة لدى الكويت والعراق لحل جميع القضايا العالقة والاتجاه نحو التعاون في كل المجالات، مؤكداً أنه يحمل نية صادقة وإرادة قوية وصلبة لإيجاد حل نهائي لجميع المشكلات والمسائل والمعوقات التي خلفها النظام السابق في غزوه للكويت .وأعلن المتحدث باسم الحكومة العراقية علي الدباغ، السماح للكويتيين المالكين للعقارات في العراق بالتصرف بعقاراتهم ما لم يوجد مانع قضائي . وفي مجلس الأمة، قال المالكي في تصريح صحفي عقب اجتماعه مع رئيس المجلس أحمد السعدون، إن زيارته الحالية إلى الكويت تأتي تعبيرا عن مدى اهتمام الحكومة العراقية بضرورة تمتين وإقامة العلاقات الطيبة بين البلدين على خلفية ما قام به النظام السابق من أعمال وارتكابه جرائم بحق الكويت من خلال غزوها . وذكر أن الأمور التي حصلت سابقاً لن تشكل عائقاً للبحث بين الأشقاء عن أفضل الظروف والعلاقات التي تخدم عملية الاستقرار والمصالح المشتركة وتقيم نظاماً جديداً للعلاقات . وأوضح أن العراق يتبنى في سياساته الخارجية اتجاه حل جميع مشكلاته وفق السياقات والعلاقات الدبلوماسية والمصالح المشتركة بعيدا عن التدخلات في شؤون الآخرين .ووصف مصدر ديبلوماسي رفيع ل الخليج ما توصل إليه الطرفان أمس بالخطوة الإيجابية، مؤكداً أن الطرفين لديهما نية صادقة ورغبة أكيدة في وضع حلول ناجعة للملفات المطروحة على مائدة البحث، مبيناً أن بقية الديون العراقية وترسيم العلامات الحدوية وتخوف العراق من بناء ميناء مبارك طرحت للبحث، وتستكمل اليوم من قبل اللجان الفنية . وأوضح أن الجانبين اتفقا على ترك مسافة كافية من الحدود بين البلدين تصبح بمنزلة منطقة آمنة، ويعوض أي فرد موجود فيها من المزارعين العراقيين، وإعادة تأكيد العلامات الحدودية التي تآكلت بفعل الزمن، مبيناً أن اللجان الفنية أكدت عدم وجود ضرر على العراق من ميناء مبارك على الأقل في مرحلته الأولى، مشيراً إلى إمكانية التفاهم بشأن المرحلة الثانية في إطار الحرص على عدم الإضرار بالمصالح العراقية .