تونس - «الخليج»: حذر رئيس البرلمان التونسي محمد الناصر من أن تصاعد الاحتجاجات المطلبية في البلاد سيعمق الأزمة، داعياً القيادات السياسية والحزبية إلى تحمل مسؤولياتها الوطنية في الوقت الذي تتصاعد فيه دعوات بتنحي حكومة الحبيب الصيد. وتحذير رئيس البرلمان هو الثاني الذي يصدر عن مؤسسة سيادية في تونس بعد تحذير رئيس الحكومة الصيد الذي صرح في وقت سابق بأن الاستمرار في الإضرابات سيقود إلى عواقب وخيمة على الاقتصاد التونسي المتعثر أصلاً. والوضع الاقتصادي والاجتماعي في تونس بات على كف مجهول مع تواصل الإضرابات في قطاعات حيوية وتنامي سخط المواطنين بسبب تعطل الخدمات جراء الإضرابات من جهة، ومطالبتهم بالإسراع في ترجمة الوعود بالتنمية في الجهات الفقيرة ودفع عجلة الاستثمار والتشغيل التي قامت من أجلها الثورة في 2011 ضد حكم الرئيس السابق زين العابدين بن علي. وقال محمد الناصر إن التحركات الاجتماعية الأخيرة التي شهدتها العديد من الجهات كبدت المجموعة الوطنية خسائر كبيرة سيتحمل الجميع ضريبتها، مشيراً إلى أن هذه الخسائر كانت نتيجة تعطل إنتاج الفوسفات في منطقة الحوض المنجمي وتوقف المجمع الكيميائي بقابس الذي يعتمد بشكل أساسي على فوسفور الفوسفات. واستؤنف منذ السبت إنتاج الفوسفات بشكل جزئي في منطقة الحوض المنجمي بعد أسابيع من التوقف بسبب مطالب عمالية واجتماعية من أجل تحسين مستوى العيش وخلق فرص للتشغيل في جهة قفصة جنوبي تونس.وأوضح الناصر ان نجاح تونس يتوقف على تحقيق الاستقرار السياسي والانتعاش الاقتصادي والرفاه الاجتماعي، لكنه أشار في نفس الوقت إلى أن تواصل تعطل آلة الإنتاج والمضي في الاحتجاجات المطبية سيزيد الوضع تعقيداً وسيعمق الأزمة وسيفاقم أعباء الدولة بما لا يطاق على حساب قدرتها على تأمين علوية القانون وصيانة الوئام الاجتماعي والمصلحة العليا للوطن.وطالب الناصر الحساسيات السياسية والحزبية والاجتماعية بتحمل مسؤولياتها الوطنية والتوافق حول خطة وطنية لتجاوز الأزمة التي تعيشها البلاد وطمأنة التونسيين.ولا تبدي أحزاب المعارضة في البرلمان رضاها عن أداء الحكومة المدعومة أساساً من قبل أكبر حزبين في البلاد هما حركة نداء تونس وحركة النهضة الإسلامية، وقد وجهت دعوات لتغييرات في تركيبتها ومحاربة الفساد والمزيد من الشفافية.وترافقت تلك الدعوات مع حملات تقودها أحزاب ونشطاء من المجتمع المدني تطالب الحكومة والدولة بالكشف عن حقيقة الثروات الطبيعية المزعومة في البلاد .والسبت خرجت مسيرة كبيرة وسط العاصمة ومناطق جنوب البلاد .وضاعفت الحملة من الضغوط على الحكومة التي تواجه صعوبات في الانطلاق بالإصلاحات .