تعهد المحتجون في ساحة التغيير بجامعة صنعاء أمس (الاثنين) بالصمود حتى سقوط النظام ورحيل الرئيس اليمني علي عبد الله صالح وبناء دولة مدنية جديدة،وتعرض محافظ مأرب لمحاولة اغتيال عقب إطلاق حراسه النار على متظاهرين، وقتل ثلاثة جنود في محافظة الجوف حيث استولى المحتجون ومجاميع قبلية على مقرات أمنية . واتهم الشباب المعتصمون أمام جامعة صنعاء في بيان صالح وأسرته بتنفيذ مجازر وحشية بحقهم، تقوم بها قوات الأمن المركزي التي يديرها يحيى محمد عبد الله صالح (ابن أخ الرئيس)، وقوات الحرس الجمهوري التي يقودها أحمد نجل الرئيس، وعناصر الأمن القومي بقيادة عمار محمد عبد الله صالح (ابن أخ الرئيس) . وطالب البيان المنظمات الطبية الدولية بإرسال فرق لمساعدة آلاف الجرحى الذين يتساقطون كل يوم في اليمن وكذلك المساعدة للكشف عن الغازات السامة التي يستخدمها النظام في قمع الاحتجاجات . واتهمت وزارة الدفاع اليمنية امس من وصفتهم بعناصر تخريبية، بالاعتداء على محافظ مأرب العميد ناجي الزايدي وطعنه بسلاح ابيض في الرقبة، واتهمت المعارضة في المقابل المحافظ ومساعديه باطلاق النار على محتجين تجمعوا امام مبنى المحافظة . واستولت مجاميع قبلية غاضبة على مقرات أمنية في الجوف حيث قتل ثلاثة جنود .وحذر الرئيس اليمني من مخاطر الفوضى والتخريب والإرهاب . وقال خلال لقاء مع وجهاء قبليين من منطقة خولان شرق صنعاء لا مكان للفوضى والتخريب في أرض الوطن . وأضاف لن يسمح شعبنا للفوضى، وها نحن نراه كيف يعبر كل يوم عن رفضه للعنف والتخريب والفوضى والإرهاب وتمسكه بالأمن والاستقرار والوحدة والشرعية الدستورية .وشدد على أن الشعب اليمني لن يفرط بثوابته الوطنية وسيدافع عنها كما دافع عنها في الماضي . واعتبر ما عبر عنه أبناء خولان وكل أبناء اليمن ردا عمليا على كل تلك الأصوات الداعية للفتنة والتي لا يهمها سوى مصالحها ولا تدرك العواقب التي تقود الوطن إليها .وقال مخاطباً الوجهاء القبليين إن أبناء خولان ظلوا دوماً موالين للوطن وأمنه واستقراره ووحدته وشرعيته الدستورية .