عواصم: «الخليج»، وكالات: كثفت طائرات روسية، وأخرى تابعة للنظام السوري غاراتها، أمس، على بلدات في ريف إدلب خاضعة لسيطرة المعارضة وريف حلب، بعد يومين من إجلاء مقاتلي المعارضة من آخر جيوبهم في مدينة حلب شمالي سوريا، في وقت يعاني سكان دمشق لليوم الثالث على التوالي، انقطاعاً في المياه، وقد اتهمت السلطات السورية، فصائل معارضة بتلويث مصادر المياه بالمازوت، رداً على استهداف قوات النظام منذ أيام منطقة وادي بردى، إما للسيطرة عليها، أو للضغط بهدف فرض اتفاق مصالحة فيها على غرار ما حدث في بلدات أخرى بريف دمشق، وفق المرصد السوري. وفي موازاة ذلك، تواصلت المعارك بين الفصائل السورية المدعومة من أنقرة، ومسلحي «داعش» في شمال سوريا، ونشرت تركيا مدافع ودبابات إضافية على حدودها مع سوريا، حيث تحاول أنقرة استعادة مدينة الباب معقل التنظيم بريف حلب الشرقي، في حين حققت «قوات سوريا الديمقراطية» تقدماً جديداً وأصبحت على بعد 5 كيلومترات من سد الفرات بمحافظة الرقة. يأتي ذلك، فيما تحطمت طائرة عسكرية روسية كانت تقل 92 شخصاً، بينهم أكثر من ستين عضواً في فرقة الجيش الأحمر الموسيقية الشهيرة، صباح أمس، في البحر الأسود بعد إقلاعها متجهة إلى قاعدة «حميميم» شمالي سوريا، للمشاركة في احتفالات رأس السنة، وأمر الرئيس الروسي فلاديمير بوتين بفتح تحقيق في الحادث، كما أعلن الحداد على الضحايا اليوم «الاثنين»، في حين قدم الرئيس السوري بشار الأسد تعازيه للرئيس الروسي، معرباً عن حزنه للحادث. وبينما أشاد الرئيسان الإيراني حسن روحاني، والروسي فلاديمير بوتين ب«انتصار الجيش السوري في حلب»، خلال محادثة هاتفية الليلة قبل الماضية، بحسب ما ذكر أمس، موقع الرئاسة الإيرانية، اعتبر قائد الحرس الثوري الإيراني محمد علي جعفري، أن «حلب السورية تشكل الخط الأمامي للثورة الإيرانية» في بلاده، وأن طهران باتت تبحث عن أمنها خارج حدودها الجغرافية، وفق ما أورد موقع «العربية نت».