أوقف شقيقان فرنسيان في ال 20 و23 من العمر بعد اتهامهما بالتورط مع عصابات إجرامية على صلة بتنظيم إرهابي وتمويل إرهابيين، وذلك بعدما حاولا التوجه إلى سوريا للانضمام إلى الإرهابيين، حسبما ذكر مصدر قضائي أمس. وكان الشابان المتحدران من الضاحية الشرقية لباريس، رصدا مع شقيقهما الأصغر (13 عاماً) في دورغاس ببلغاريا على الحدود مع تركيا وتمت إعادتهما إلى فرنسا قبل أن يوقفا ويودعا قيد التوقيف الاحترازي في مطلع الاسبوع الحالي في فونتونيه سو بوا، بينما أطلقت السلطات سراح الشقيق القاصر. وكان الشقيقان اللذان وجه إليهما الاتهام موضوع تحقيق أولي منذ إبريل/نيسان تقوم به شعبة مكافحة الإرهاب التابعة لنيابة باريس. وذكر مصدر قريب من الملف ان الشرطيين رصدوا خلال التحقيق أقوالاً «يمكن ان توحي بأعمال عدائية». وفي إجراء آخر، تم توجيه تهمة التورط مع عصابات اجرامية على صلة بتنظيم إرهابي إلى فرنسية (21 عاماً) اعتنقت الإسلام، لكن السلطات أطلقت سراحها مع أخضاعها لمراقبة قضائية. (أ.ف.ب)