واصل سمو الشيخ عبد الله بن زايد آل نهيان وزير الخارجية والتعاون الدولي، أمس الأول، في نيويورك على هامش الدورة ال 71 للجمعية العامة للأمم المتحدة لقاءاته السياسية الثنائية مع نظرائه وزراء خارجية دول صديقة عدة. وشملت لقاءات سموه، أمس الأول، كلاً من تيمو سويني نائب رئيس الوزراء وزير خارجية فنلندا، وماريا انجيلا وزيرة خارجية كولومبيا، وأوغستين فيليب ماهيغا وزير خارجية تنزانيا، وموراي ماكالي وزير خارجية نيوزيلندا، وباسكواله فالنتيني وزير خارجية جمهورية سان مارينو، وميروسلاف لايتشاك وزير خارجية سلوفاكيا، ودتمير بوشاتي وزير خارجية ألبانيا، وميخايل ينيلدزه وزير خارجية جورجيا، وفرانك والتر شيتاينماير وزير خارجية ألمانيا. كما التقى سموه أيضاً يماني جبراب المستشار السياسي للرئيس الإريتري، وتناولت اللقاءات بحث سبل تطوير العلاقات الثنائية في مختلف المجالات، كما تم استعراض المواقف وتنسيقها تجاه أبرز القضايا والمسائل ذات الاهتمام المشترك على الساحتين الإقليمية والدولية، والمعروضة على جدول أعمال الدورة ال 71 للجمعية العامة. وقام سمو الشيخ عبد الله بن زايد آل نهيان وميروسلاف لايتشاك وزير خارجية سلوفاكيا، بالتوقيع على اتفاقية، لتشجيع الحماية المتبادلة للاستثمارات بين البلدين.حضر اللقاءات ريم بنت إبراهيم الهاشمي وزيرة دولة لشؤون التعاون الدولي، والدكتور سلطان بن أحمد سلطان الجابر وزير دولة والسفيرة لانا زكي نسيبة المندوبة الدائمة للدولة لدى الأمم المتحدة.(وام)