أعلن الرئيس التركي عبدالله غول أن بلاده تسعى إلى إقامة علاقات وطيدة مع دول الجوار، مبنية على الثقة والاستقرار والسلام.وأضاف غول لفضائية الجزيرة أن لتركيا حدوداً مشتركة مع سوريا، لذلك فإنه من الضروري جداً أن يكون هناك تعاون وطيد وعلاقات متطورة بين البلدين، وأشار إلى أن أنقرة تولي اهتماماً كبيراً بالعلاقات مع العراق وإيران، لأنهما جارتان لها منذ مئات السنين، ومن الضروري جداً أن تكون هناك علاقات جيدة تربط بين العراق وجيرانه، وخصوصاً سوريا وإيران.وفي الشأن العراقي، قال غول إن سياسات تركيا المتعلقة بالعراق تستند إلى الحفاظ على وحدته السياسية ووحدة أراضيه، لأن هذا الأمر يهم العراقيين، مشيراً إلى أن تركيا على علاقة طيبة مع جميع مكونات الشعب العراقي وتقف على مسافة متساوية من الجميع. أضاف أنه يجب علينا أن نهتم بمنطقتنا ونحل مشاكلنا بأنفسنا حتى نحصل على الأمن والاستقرار.فلسطينياً، أشار الرئيس التركي إلى أن ممارسات الاحتلال بحق الفلسطينيين خاطئة، لافتاً إلى أن تقرير غولدستون أكد ما كانت تقوله تركيا، وأكد أن هدف أنقرة في المنطقة واضح جداً وهو أن يسود السلام في المنطقة.وفي الملف النووي الإيراني، قال غول إنه من حق إيران وكل دولة أن تهتم بالمواضيع النووية لأهداف سلمية ومن أجل الطاقة، مشيراً إلى أن تركيا تريد منطقة الشرق الأوسط خالية ونظيفة من أسلحة الدمار الشامل. أضاف أن تركيا تؤمن بأهمية تسوية هذه المواضيع بالطرق الدبلوماسية عن طريق الحوار.