رحبت جمهورية الصين الشعبية أمس باستئناف الحوار الوطني في مملكة البحرين وقالت المتحدثة باسم الخارجية الصينية هوا تشون يينغ، خلال مؤتمر صحفي يومي أن بلادها تأمل في نجاح حوار التوافق الوطني من أجل توطيد دعائم الوحدة الوطنية وترسيخ الأمن وتحقيق الاستقرار من أجل تنمية طويلة الأمد .كما رحب الشيخ عبدالله بن ثامر آل ثاني سفير دولة قطر لدى البحرين بدعوة الملك حمد بن عيسى آل خليفة عاهل مملكة البحرين للحوار الوطني . واعتبر السفير القطري مشاركة القوى السياسية كافة في الحوار المرتقب يسهم في تعزيز الوحدة الوطنية والتطور والنماء . وقال إن الاتفاق بين مكونات الشعب البحريني من شأنه أن يحقق الرفاهية والاستقرار لمملكة البحرين ويحافظ على مكتسباتها .وكان قادة دول وحكومات منظمة التعاون الإسلامي قد ثمنوا، في البيان الختامي الصادر عن مؤتمر القمة الإسلامي الذي عقد في القاهرة يومي 6 و7 فبراير/شباط ،2013 مبادرة الملك حمد بن عيسى آل خليفة، بالدعوة للحوار الوطني الذي يشمل جميع أطياف الشعب بمختلف مكوناته من أجل استيعاب متطلبات التقدم الحديث واستمرار عملية الإصلاح لتحقيق التطلعات الوطنية وتعزيز التفاهم وتقوية أواصر الوحدة الوطنية والحفاظ على الوطن وأمنه وسلامة أراضيه، ودعت القمة الإسلامية أطياف المجتمع البحريني كافة للتجاوب مع المبادرة الملكية لاستكمال حوار التوافق الوطني لكل ما فيه مصلحة مملكة البحرين وازدهارها وبما يعود بالخير والرفاه على مواطنيها كافة . (بنا)