صنعاء «الخليج»: بلغ إجمالي العائدين من اليمنيين العالقين في دول مختلفة إلى بلادهم حتى مساء الخميس 10 آلاف و290، تحت إشراف مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية بتنسيق مع خلية الإجلاء والعمليات الإنسانية بوزارة الدفاع السعودية. وأوضح المتحدث الرسمي لمركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، رأفت الصباغ في تصريح صحفي، أمس، أن المركز أعاد مؤخراً مجموعة من العالقين اليمينين في بلدان عدة ليصبح العدد الإجمالي حتى مساء الخميس 10290 مواطناً يمنياً. وأكد الصباغ حرص المركز على إعادة بقية العالقين إلى بلادهم آمنين، مبيناً أن ذلك يأتي ضمن ما يقوم به المركز من أعمال إنسانية تجاه الأشقاء في اليمن.