أكد بيان لوزارة الداخلية المغربية أن الانفجار، الذي وقع أمس، بمقهى أركانة الواقع في ساحة جامع الفنا، المعلم السياحي في مراكش، ناتج عن عمل إجرامي، وخلف الانفجار 15 قتيلاً و22 جريحاً من جنسيات مختلفة، ومن الضحايا 5 مغاربة و10 أجانب، منهم 6 فرنسيين .وطوقت قوات الأمن وفرق الإنقاذ مكان الانفجار، وأفادت المعطيات الأولية إلى أن الانفجار ناتج عن عمل إجرامي .ولم يشر بيان الداخلية إلى هويات المنفذين، غير أنه نقل عن ناجين أن شخصا في أواسط العمر كان يحمل حقيبة ظهر دخل المقهى المكون من طابقين وأرضية، وصعد إلى الطابق الثاني، وطلب مرطباً، شربه في الحال ثم قام برمي مواد متفجرة واهتز بعدها الطابق الأول، وأدت قوة الانفجار إلى تهدم الواجهة الأمامية للمقهى .وسمع دوي الانفجار في الأحياء السكنية البعيدة، وهرعت قوات الأمن والشرطة وسيارات الإسعاف وسيارات الوقاية المدنية على الفور إلى مكان الانفجار، وجرت محاصرة ساحة جامع الفنا، وأغلقت جميع المنافذ المؤدية لها .وذكرت مصادر من عين المكان أن عدد القتلى قد تجاوز 18 قتيلاً، و22 جريحاً، 14 منهم في حالة خطيرة شاهدهم بنفسه . وأعطى العاهل المغربي الملك محمد السادس تعليماته للسلطات المختصة بفتح تحقيق قضائي في الاتفجار . ونقلت وكالة أنباء المغرب العربي عن بيان صادر عن الديوان الملكي أن الملك أصدر في مستهل جلسة ترأسها لمجلس الوزراء على إثر الانفجار الإجرامي، تعليماته إلى وزيري الداخلية والعدل كي تقوم السلطات المختصة بفتح تحقيق قضائي لتحديد أسباب وملابسات الحادث .وطلب الملك بالتعجيل بإخبار الرأي العام بنتائج هذا التحقيق بما يقتضيه الأمر من شفافية وكشف للحقيقة ومن التزام بسيادة القانون وحفظ للطمأنينة ولأمن الأشخاص والممتلكات في ظل سلطة القضاء . وفي إيطاليا عبّر وزير الخارجية فرانكو فراتيني عن التعازي الحارة في ضحايا تفجير مراكش، وقال في بيان إننا لسوء الحظ مرة أخرى أمام ثمن باهظ من الدماء يدفعه الأبرياء للإرهاب الدولي .