القاهرة - "الخليج":تصاعدت حدة الانقسامات داخل تحالف الإخوان، خاصة بعد أن تقدمت الجبهة السلفية إحدى القوى الرئيسية في التحالف، بمقترح ينص على تعليق أعمال التحالف السياسية ووقف إطلاق المبادرات، لأن استمرار التظاهر بالشارع، لم يثبت جدواه خلال الأسابيع الماضية، لقلة الأعداد المشاركة في التظاهرات . وتواترت أنباء بشأن اتجاه حزب الوسط أحد مكونات التحالف للانسحاب، بسبب الفشل في تحقيق مكاسب سياسية منذ رحيل نظام الجماعة والرئيس المعزول محمد مرسي .وقال المتحدث الرسمي باسم الجبهة السلفية د .خالد سعيد، إن الجبهة تقدمت بمقترح، تطالب فيه قيادات التحالف بتعليق العمل السياسي، والاقتصار على تنظيم الفعاليات الاحتجاجية بالشارع ضد السلطة الحالية، وذلك بعد الأحكام القضائية التي صدرت بحق أنصار الرئيس المعزول . وأوضح ل"الخليج" أمس، أن مقترح الجبهة يتضمن الامتناع عن تسجيل أي مواقف سياسية .وقال د .مجدي قرقر الأمين العام لحزب الاستقلال، والقيادي بتحالف الإخوان، إن التحالف لم يناقش حتى الآن مقترح الجبهة السلفية بوقف العمل السياسي، نافياً تراجع دور التحالف في الشارع المصري . وقال مصدر مطلع بتحالف الإخوان، إن عدداً من الأحزاب المشكلة للتحالف من بينها أحزاب الوسط، والوطن السلفي، والحضارة، تتجه إلى إعلان انسحابها من التحالف .