نفذت الشرطة الإندونيسية، التي بقيت في حالة التأهب القصوى، عمليات دهم في أنحاء عدة من البلاد أمس، غداة هجمات في وسط جاكرتا، فيما حدد المحققون هوية أربعة من خمسة مهاجمين يشتبه في انتمائهم إلى مجموعة على صلة بتنظيم داعش الذي تبنى الهجمات، وتم التعرف إلى أربعة من المهاجمين، حسب ما أعلنت الشرطة. وأعلنت العثور على أدلة تثبت ارتباط المهاجمين بتنظيم داعش خلال دهم منزل أحد المشتبه فيهم، من غير أن يكشف أي تفاصيل أخرى.من جهته، أعلن مدير الشرطة الوطنية بدر الدين هايتي إن المداهمات التي نفذتها الشرطة في جاكرتا ومناطق أخرى من البلاد أدت في الوقت نفسه إلى ضبط «كتب وملصقات» مرتبطة بتنظيم داعش.وأضاف أن المهاجمين الخمسة هم «على الأرجح أدوات فقط»، مشيراً إلى أن الهجمات ربما كانت من تخطيط خلية أكبر تضم أعضاء آخرين ما زالوا طلقاء. وقال هايتي «لقد أرسلنا فرقاً إلى مدن عدة للقيام بعمليات ضد أهداف حددناها». وذكر هايتي أن أحد منفذي الهجوم القتلى يدعى عفيف، وكان قد حكم عليه بالسجن سبعة سنوات في 2010 في تهم إرهاب، لكن أطلق سراحه في وقت مبكر. وتم تصوير عفيف وهو يصوب مسدساً على الحشد في شارع ثمرين، وكان يرتدي قبعة بيسبول وسروال جينز وحقيبة ظهر تحوي متفجرات. وتشتبه الشرطة بضلوع إندونيسي يعرف باسم بحر النعيم في التخطيط للهجمات وأوضحت الشرطة أن بحر النعيم الذي يعتقد أنه في سوريا هو من مؤسسي «كتيبة نوسانتارا»، وهي مجموعة مقاتلين من جنوب شرق آسيا تقاتل في صفوف تنظيم داعش في سوريا. وأشارت وسائل إعلام إلى أن الشرطة لم تؤكد حتى الآن أي عملية اعتقال تتعلق بالهجمات. وإضافة إلى مقتل كندي وإندونيسي، جرح 24 شخصاً بينهم ثلاثة أجانب وستة من الشرطة. ووضعت قوات الأمن في حال الإنذار في جميع أنحاء الأرخبيل الواقع في جنوب شرق آسيا، غداة أول هجمات تشهدها إندونيسيا منذ أكثر من ست سنوات. وقال المتحدث باسم الشرطة الوطنية انتون شارليان إن «الشرطة الوطنية في أعلى مستوى من الإنذار، وخصوصاً في المناطق التي تعتبر بمثابة أهداف لأعمال إرهابية، مثل مراكز الشرطة والمباني العامة والسفارات، وذلك بدعم من الجيش».وتواصلت ردود الفعل العربية والدولية على الهجمات الإرهابية، حيث دانت وزارة الخارجية المصرية في بيان بأشد العبارات هذه الهجمات، وأعربت عن تعازي مصر للحكومة والشعب الإندونيسيين، ولأسر الضحايا. ودانت الصين هذه الهجمات المميتة، وأعربت عن استعدادها للعمل مع المجتمع الدولي بما في ذلك الدولة التي تقع في جنوب شرق آسيا في مكافحة الإرهاب، وفق المتحدث باسم وزارة الخارجية هونج لي. كما دان رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي بأشد العبارات سلسلة الهجمات «الإرهابية» التي وقعت في جاكرتا. وأعرب آبي في رسالة تعزية أرسلها إلى الرئيس الإندونيسي جوكو ويدودو عن خالص تعازيه لأسر الضحايا وتمنياته بالشفاء العاجل للجرحى. (وكالات)