شهدت مديرية المنصورة في محافظة عدن تظاهرة حاشدة للمطالبة بإسقاط النظام ورحيل الرئيس علي عبدالله صالح والتنديد بمجازر السلطة في محافظة تعز . المشاركون في التظاهرة التي انطلقت من أمام فندق رويال، وطافت الشوارع الرئيسية والفرعية لمديرية المنصورة قبل أن تعود إلى مخيم الاعتصام بمديرية الشيخ عثمان، رددوا الهتافات المناوئة للنظام، والمعبرة عن رفض الشباب للمبادرات التي من شأنها إطالة مدة بقائه، والداعية إلى الزحف نحو القصر الجمهوري، ورفعوا أعلام الجمهورية اليمنية، والشعارات المنددة بجرائم السلطة وأجهزتها الأمنية في محافظة تعز وعموم محافظات الجمهورية، والداعية إلى التفاعل مع دعوات العصيان المدني، واللافتات المنادية بحل القضية الجنوبية حلاً عادلاً . من جهة ثانية زار ناشطون شبابيون في حركة شباب 16 فبراير عدن زملاءهم الجرحى في بعض المستشفيات أهمها مستشفى النقيب، والذين أصيبوا برصاص قوات الأمن أثناء اجتياحها لمخيم الاعتصام في ساحة الشهداء بمديرية المنصورة قبل أكثر من عشرة أيام . واطمأن الشباب خلال زيارتهم على حالة الجرحى الصحية وقدموا لهم المساعدات الرمزية تقديراً وعرفاناً منهم لدورهم البطولي في التصدي لآلة القمع العسكرية بصدور عارية خلال الأشهر الثلاثة الماضية، بحسب مصدر في الحركة .على صعيد آخر هاجمت قوات الأمن يوم أمس مخيماً تابعاً لأنصار الحراك الجنوبي في منطقة كريتر بمحافظة عدن، وذكرت مصادر محلية أن الأمن قام باعتقال شخصين من أنصار الحراك الجنوبي .