رفض الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي، أمس، الانتقادات التي وجهها وزير الدفاع الأمريكي المنتهية ولايته روبرت غيتس للدور الأوروبي في الحرب في ليبيا وأصر على أن حلفاء واشنطن يؤدون ما عليهم .وقال ساركوزي للصحافيين في قمة للاتحاد الأوروبي في بروكسل كان من غير الملائم أن يقول السيد غيتس هذا . . والأكثر من هذا أنه خطأ محض بالنظر إلى ما يحدث في ليبيا . هناك بالتأكيد لحظات أخرى سابقة كان يمكنه أن يقول فيها هذا . . لكن ليس في الوقت الذي تولى فيه الأوروبيون زمام القضية الليبية بشجاعة ولا في الوقت الذي تؤدي فيه فرنسا وبريطانيا مع حلفائهما ما عليهم إلى حد كبير . وكان غيتس انتقد القوة القتالية الأوروبية في كلمة له في بروكسل هذا الشهر مع اقتراب تصويت مجلس النواب الأمريكي على أقرب تقدير على اقتراح لوقف تمويل العمليات القتالية في ليبيا . (رويترز)