أعلن أحد الحراس الليبيين الذين أصيبوا في الهجوم على القنصلية الأمريكية في بنغازي مساء الثلاثاء، أن مهاجمين أطلقوا النار على قدميه بينما كان غارقاً في دمائه بعد إصابته بانفجار قنبلة يدوية .وقال عبد العزيز محمد المجبري أحد الحراس الليبيين الثمانية الذين أصيبوا في الهجوم، أمس الجمعة في سريره بمستشفى بنغازي، إن المهاجمين دخلوا القنصلية وبدأوا بإطلاق النار وألقى أحدهم قنبلة يدوية . أصبت بجروح خطرة في قدمي وفي أنحاء أخرى من جسمي .وأضاف بينما كنت غارقاً في دمائي وعاجزاً عن الوقوف، اقترب مني اثنان من المهاجمين وأطلق أحدهما رصاصة على ركبتي وانهالا علي بالضرب بعقبي بندقيتيهما . ولم يتركاني إلا عندما تظاهرت بأني فارقت الحياة .وقال إنه غاب عن الوعي بينما كان شخص آخر يسحبه إلى خارج القنصلية .وكان المجبري يتحدث في حضور رئيس المؤتمر الوطني العام الليبي محمد المقريف الذي كان يعود الجرحى . وأعرب عن أسفه لتجاهل الصحافة المحلية والدولية الحراس الليبيين الذين أصيبوا في الهجوم .ولم يكشف الحارس الليبي الذي يعمل في شركة خاصة تفاصيل أخرى وخصوصاً حول ظروف مقتل السفير الأمريكي في ليبيا كريستوفر ستيفنز وثلاثة أمريكيين آخرين في الهجوم . وقال طبيبه سالم النقي إن المجبري أصيب بشظايا قنبلة يدوية في كل أنحاء جسمه وأن رصاصة اخترقت ركبته اليسرى واستقرت في الركبة اليمنى .من جانبه، قال مسؤول أمني أمس السبت إن السلطات الليبية حددت هوية 50 شخصا تورطوا في الهجوم على القنصلية الأمريكية في بنغازي الذي قتل فيه السفير وثلاثة أمريكيين آخرين .وقال المتحدث باسم اللجنة الأمنية العليا في ليبيا عبدالمنعم الحر إنهم يعلمون أن 50 شخصا شاركوا في الهجوم وأن لديهم أسماء ويعرفون من هم لكن ربما كان هناك آخرون .وأضاف، انه تم إلقاء القبض على أربعة ورجح هروب آخرين إلى مصر، لكنه قال ان ذلك ليس مؤكداً . وأشار إلى أن الهاربين أعطوا أسماءهم لجميع النقاط الحدودية الليبية .وقال متحدث باسم الرئيس باراك أوباما يوم الجمعة إن المسؤولين ليس لديهم أدلة على أن الهجوم تم الإعداد له مسبقا وهو زعم زاد من اللبس بشأن الحادث . (رويترز)