احتفلت سلطنة عمان والمغرب امس الاثنين باليوم الاول لعيد الفطر المبارك، ومثلهما باكستان وبنجلاديش والمسلمون في الهند.واقيمت الصلاة الرئيسية للعيد في مسقط، حيث أدى نائب رئيس الوزراء لشؤون مجلس الوزراء العماني فهد بن محمود ال سعيد صلاة العيد أمس بمسجد الخور بمسقط، بحضور عدد كبير من أفراد الاسرة الحاكمة والوزراء والوكلاء والمستشارين وكبار الشخصيات.وأم المصلين مفتي عام السلطنة الشيخ أحمد بن حمد الخليلي، الذي تطرق في خطبة العيد الى فضائل شهر رمضان الكريم على المسلمين كافة، والتي من أبرزها التقارب والترابط والتراحم بين الناس على مختلف فئاتهم، مشددا على أهمية الزكاة. وأشار الخليلي الى ما يشهده العالم من كوارث وأوبئة، موضحا أن ذلك يعد اختباراً من الله سبحانه وتعالي للانسان الذي عليه أن يحذر من كل ما يؤدي الى سخط الرب ،مذكرا ان ما ينزل من وباء وأمراض ومحن على الانسان هو تذكير للعباد بقدرة الله سبحانه وتعالى، داعيا العباد الى التضرع والخشوع والتوبة واخراج الصدقات.وفي صلالة ،أدى الشيخ محمد بن مرهون المعمري - وزير الدولة ومحافظ ظفار- صلاة العيد بجامع السلطان قابوس، والى جانبه كل من عبدالعزيز بن محمد الرواس مستشار السلطان للشؤون الثقافية، والشيخ عبدالله بن سالم الرواس وزير البلديات الإقليمية وموارد المياه ،وعدد من أعضاء مجلسي الدولة والشورى بمحافظة ظفار، وعدد من الوكلاء وكبار المسؤولين من مدنيين وعسكريين وشيوخ وأعيان بالمحافظة وجمع من المواطنين والمقيمين. وفي العاصمة المغربية الرباط شهد الملك صلاة العيد، بعد ان وصل الى المصلى في موكب تقليدي، وتلقى التهانئ بالمناسبة من كبار قادة الدولة من مدنيين وعسكريين.وأدى مئات الآلاف من الباكستانيين صلاة العيد في المساجد الكبرى في كبريات المدن بالبلاد،خاصة مسجد الملك فيصل في العاصمة اسلام اباد ومسجد بادشاهي في لاهور والمسجد الكبير وما حوله في كراتشي ومسجد سوناري في بيشاور.ورغم الظروف الأمنية الحرجة في افغانستان لم يمتنع الافغانيون كباراً وصغاراً عن ممارسة هوايتهم المحببة باللهو بالطائرات الورقية.