القاهرة «الخليج»: طالب أحمد بن محمد الجروان رئيس البرلمان العربي، المجتمع الدولي والأمم المتحدة، بعمل أكثر فاعلية من أجل إنهاء معاناة السوريين في داخل سوريا وخارجها. وقال الجروان في بيان له أمس، إن البرلمان العربي يتابع تداخلات العملية السياسية، ومفاوضات البحث عن حل للأزمة السورية، التي لاتزال تراوح مكانها رغم استمرارها من حين لآخر ولفترات طويلة، من دون أن تُتَرجم هذه المفاوضات إيجابياً على أرض الواقع لما فيه حماية وإغاثة الشعب السوري الذي تزداد معاناته يوماً بعد يوم، ورغم تدهور الأوضاع الإنسانية للسوريين وبالأخص منهم كبار السن والنساء والأطفال. وأكد أن معاناة السوريين مستمرة ومهددة بالتفاقم مع دخول فصل الشتاء القارس، واستمرار الهجمات على السوريين براً وجواً، مشدداً على أن البرلمان العربي يدين أشكال القصف الجوي كافة، التي تطال المواطنين السوريين الأبرياء. وقال إن البرلمان العربي بصفته ممثلاً للشعب العربي الكبير إذ يطالب المجتمع الدولي بترجمة المجهودات السياسية المتكررة على الصعيد الإنساني لمصلحة الشعب السوري، وإنهاء معاناته فإنه يدعو المنظمات الدولية كافة، والمنظمات الخيرية والإغاثية بما فيها الهلال الأحمر والصليب الأحمر إلى استنفار الجهود لدعم وإغاثة الشعب السوري وحمايته، خصوصاً النازحين منهم في الداخل وفي مخيمات اللجوء في الأردن ولبنان والعراق وتركيا من آثار برد فصل الشتاء القارس.