أذكى تصاعد العنف الانفصالي جنوب شرقي تركيا الانتقادات الموجهة إلى حكومة أنقرة، بسبب خطابها المتشدد من سوريا، وقلص من رغبة الرأي العام في التدخل في الأزمة السورية .وكان رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان من أشد منتقدي الرئيس السوري بشار الأسد، لكن مع انخراط الجيش التركي في واحدة من أشرس المعارك مع الأكراد، بدأ الرأي العام التركي يتحول ضد التدخل العميق في الأزمة السورية . وبعد أن نقل التلفزيون التركي وقائع الجنازات العسكرية تحولت المشاعر الوطنية إلى الداخل .وقال سنان أولجن الدبلوماسي السابق ورئيس مركز الدراسات الاقتصادية والسياسة الخارجية أعتقد أن الشعب التركي عرف الآن الصلة بين سياسة الحكومة الطموحة الجازمة بشأن سوريا وتصاعد إرهاب حزب العمال الكردستاني . وأضاف من الواضح جدا أن عدم الشعبية سيتزايد إذا استمرت الحكومة في تصعيد خطابها، فيما تعجز بشكل فاضح عن التعامل مع المشاكل الأمنية .ويشك محللون أتراك في أن الأسد سمح لحركة كردية سورية كبرى يعتقد أن لها صلة بحزب العمال الكردستاني التركي بالسيطرة على الأمن في بعض البلدات شمالي سوريا، لمنع سكانها من الانضمام إلى الجيش السوري الحر المعارض . وقال مسؤول في الخارجية التركية الحكومة السورية لها تاريخ في دعم المنظمات الإرهابية، وفي استخدام الإرهاب كأداة في سياساتها ودبلوماسيتها . وأضاف لدينا بعض المعلومات أو الأدلة على أنه تمت استعادة روابط نشطة .لكن فكرة إرسال قوات تركية إلى شمالي سوريا الذي تقطنه غالبية كردية، حتى لو حدث هذا بأي شكل من أشكال التفويض الدولي، سيزيد من غضب الرأي العام، في الوقت الذي تحاول أنقرة احتواء حزب العمال . وقال فاروق لوج أوغلو نائب رئيس حزب الشعب الجمهوري المعارض الإرهاب الحالي في تركيا يتأثر بشدة بسياسات الحكومة في سوريا والعراق وإيران، سياساتها الداخلية والخارجية تسهم في إذكاء العنف . (رويترز)