يستأنف مؤتمر الحوار الوطني في اليمن اليوم الثلاثاء أعماله وسط مخاوف من انسحاب محتمل في صفوف فريق القضية الجنوبية . وأكدت مصادر مسؤولة في الأمانة العامة للمؤتمر ل الخليج أنه سيتم تكريس الأيام الأربعة القادمة في استكمال فرق العمل التسعة لمهام إعداد التقارير النهائية قبيل تدشين الجلسة العامة الثالثة في ال 18 من شهر أغسطس/آب الجاري .وأشارت المصادر إلى أن الأمانة العامة لمؤتمر الحوار أرجأت إقرار الترتيبات النهائية لعقد الجلسة العامة الثانية وما إذا كانت ستتم دعوة شخصيات سياسية من خارج اليمن لحضور افتتاح الجلسة التي ستكرس لعرض تقارير فرق العمل النهائية بعد استيعاب الملاحظات التي قدمها أعضاء المؤتمر خلال فعاليات الجلسة ذاتها . ولفتت المصادر الى أن الجلسة العامة الثالثة سيستمر انعقادها حتى يوم ال 18 من شهر سبتمبر القادم، وهو الموعد الرسمي المحدد لاختتام أعمال مؤتمر الحوار والإعلان عن مخرجاته .وجددت المصادر التأكيد على عدم تمديد فترة انعقاد مؤتمر الحوار واختتام أعماله في الموعد المحدد، معتبرة أن خيار التمديد تم استبعاده لاعتبارات عدة منها سياسية ومالية .وأثار تصعيد بعض فصائل الحراك الجنوبي لأنشطتها التحريضية والمناهضة لمؤتمر الحوار وتصاعد الاستياء في العديد من المناطق جراء تكثيف الضربات الجوية من قبل الطائرات العسكرية الأمريكية وسقوط مدنيين خلالها الى جانب تجدد أحداث العنف في صعدة، شمالي البلاد، عقب استيلاء الحوثيين على مديرية منبة مخاوف من تأثير مثل هذه التطورات على مسار الفترة المتبقية والحاسمة من مؤتمر الحوار الوطني .