رأى الرئيس الاسرائيلي شيمون بيريز أمس الخميس ان الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد يعتبر العالم بأسره أحمق.وقال بيريز من الولايات المتحدة حيث يشارك في الجمعية العامة للامم المتحدة، ان احمدي نجاد ارتكب خطأ فادحا. انه يعتبر العالم بأسره أحمق ويخال نفسه نبيا مطلقا فيعلن انه لم يعد هناك اي بصيص امل للولايات المتحدة ول إسرائيل وانه هو الامل الوحيد. وتابع انه عار على الاسلام والديانات والولايات المتحدة والديمقراطية. صوته لا ينزل من السماء بل يصعد من الجحيم وسوف يختفي يوما ما مثل هبة ريح.وكان بيريز ندد اول امس الاربعاء من منبر الامم المتحدة بمخاطر البرنامج النووي الايراني واكد ان الجمعية العامة ومجلس الامن يتحملان مسؤولية تدارك الكوارث قبل وقوعها.من جهته اعتبر وزير الحرب الاسرائيلي ايهود باراك في بيان صادر عن المتحدث باسمه ان ايران تواصل بكل قواها نشاطاتها من اجل امتلاك قدرة نووية عسكرية. وتابع خلال اجتماع للكتلة العمالية في الكنيست ما زالت الطرق الدبلوماسية لمعالجة هذا الملف مطروحة في الوقت الحاضر، لكننا نعتقد انه ينبغي عدم التخلي عن اي خيار ونرى انه لا يجدر بأي كان في العالم التخلي عن اي خيار وحين نقول ذلك فإننا نعنيه حقا. (ا.ف.ب)