أكد وزير الدولة البريطاني للتنمية الدولية غاريث توماس استعداد بلاده لدعم الجهود في السودان الرامية لتحقيق مستقبل سلمي ومزدهر لجميع مواطنيه، وقال في ختام زيارة رسمية للخرطوم استمرت يومين إن بلاده ستفعل كل ما بوسعها لمساعدة السودان.وأكد بيان للسفارة البريطانية الحاجة لإجراء انتخابات حرة ونزيهة كما هو مخطط لها، مشيرا إلى أن ميزانية المملكة المتحدة للسودان عام 2009-2010 تبلغ حوالي مائة وخمسة عشر مليون جنيه إسترليني وترتفع إلى مائة وأربعين مليون جنيه عام 2010-2011 وهي بذلك تعتبر ثاني اكبر مانح للسودان.إلى ذلك، وقع قادة 28 من القوى السياسية المشاركة في مؤتمر جوبا إعلان جوبا للحوار والإجماع الوطني، وجددوا الدعوة لحزب المؤتمر الوطني الحاكم إلى الانضمام للوصول إلى إجماع وطني عريض لإخراج السودان من أزماته وتحقيق السلام. ووقع عن حزب الأمة الصادق المهدي، وعن المؤتمر الشعبي حسن الترابي، وعن الشيوعي محمد نقد، وعن العدالة مكي بلايل، وعن الأمة/الإصلاح مبارك الفاضل، وعن الحركة الشعبية رياك مشار، وعن حركة تحرير السودان علي دوسة، وعن القومي الأمين حمودة. وقال المهدي انه لا حجة لمقاطعي مؤتمر جوبا، لأن توصياته تؤكد الحرص على لم الشمل الوطني وتجنيب الإقصاء. وأشار إلى جهود للم شمل فصائل دارفور وحذر من فجوة غذائية، كما حذر من أن نذر الحرب تخيم على البلاد بسبب لجوء شريكي نيفاشا إلى استخدام لغة المواجهة لاسيما وأنهما يملكان قوات مسلحة، بجانب إعلان المسيرية رفض قرار التحكيم حول أبيي، مؤكدا فشل الإدارة الأحادية والثنائية في معالجة القضايا الوطنية، ومؤكدا أهمية إطفاء حريق دارفور، وإجراء انتخابات نزيهة، والاستفتاء حول تقرير مصير الجنوب.من جهة أخرى، نفى قائد قوات الدفاع الشعبي عبد الله عثمان وجود توجه لحل قوات الدفاع مؤكدا أنها إحدى الفصائل الرئيسية المكونة للقوات المسلحة التي تأسست بمرسوم دستوري وان قانون قوات الدفاع الشعبي لسنة 1989 سار وليس هناك ما يشير لإلغائه.