وجه رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان رسالة إلى تلميذة في التاسعة من العمر تدعى لارا سبق وأرسلت إليه مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، التي تزور تركيا حالياً، حمامة بيضاء صنعتها شخصياً ورسالة سلام .وذكرت وكالة أنباء الأناضول ان اردوغان كتب في رسالته إلى لارا نحن لا نريد أن يبكي الأولاد، أينما كانوا في العالم، ولا أن يذرفوا الدموع أو يشعروا بالأسى .أضاف أردوغان عبرت حمامتك البيضاء عبر الجبال والأنهار والسماء ووصلت إلي من خلال المستشارة الألمانية ميركل . وكما قلت في رسالتك سأهتم بالحمامة لأيام قليلة وأعطيها إلى تلاميذ في إسطنبول، وتابع ان فيلاتركيا تبذل جهوداً حثيثة في إنهاء النزاعات في المنطقة والعالم . ونحن نريد أن يتنهي الفقر والحروب . وتركيا ترغب بأن يعم السلام والرفاهية العالم . ونحن في الوقت نفسه صادقون في مسعانا للحؤول دون انتشار الأسلحة النووية وحصول تغيرات مناخية وفي إزالة الظلم في الثقافات والحضارات المختلفةلالا .وقال أردوغان صدقيني، ان الحمامة البيضاء التي أرسلتها كانت مساهمة استثنائية في مساعينا لإحلال السلام وشجعتنا، وأريد أن تعرفي بأنها سترفرف بحرية في تركيا وتنقل رسالة السلام إلى الأولاد في كل منطقة من تركيا . (يو بي آي)