قال جيسون غرينبلات، المبعوث الخاص للرئيس الأمريكي دونالد ترامب إلى مفاوضات السلام في الشرق الأوسط، إنه «لن نقدم خطة لا تلبي جميع جوانب أمن «إسرائيل» ولن ندعم أي خطة من هذا القبيل لأن للأمن «الإسرائيلي» أهمية كبيرة بالنسبة لنا».وأضاف غرينبلات، في تصريحات لموقع «إسرائيلي»، إن الإدارة الأمريكية «ملتزمة تماما بأمن «إسرائيل» ونعتقد أن الخطة ستعكس ذلك بشكل واضح، وفي النهاية سيشعر كلا الطرفين بالارتياح للخطة». وتابع: «نريد أن يسأل الناس أنفسهم بعد الكشف عن الخطة: هل سيتحسن وضعنا مع أو دون الخطة؟ نعتقد أن الجانبين سيستفيدان أكثر بكثير مما سيقدمان».وكرر غرينبلات ما كان قد صرح به قبل أسبوع، وهو أن إدارة البيت الأبيض مهتمة بالنظر إلى الصراع من زاوية مختلفة ولن تتردد بتوجيه النقد.وقال إن توجه الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بشأن النزاع الشرق أوسطي مختلف عن أسلافه، لأنه «يعرف تاريخ النزاع ولا يعتمد على الأفكار البالية حول ما يجب أن يكون، لكنه يركز على ما يمكن أن يكون».وألمح غرينبلات إلى أن التسوية في قطاع غزة تعتبر مهمة أيضا لنجاح خطة السلام، وقال: «في النهاية، إذا لم نجد حلا للوضع في غزة، فسيكون ذلك عائقا أمام السلام، حماس هي عقبة في طريق السلام، وليس سرا أن الفلسطينيين في غزة هم رهائن»، على حد زعمه.وزعم أن الخطة ستكون «وثيقة شاملة» من شأنها أن تقدم حلولاً «واضحة» تسمح للطرفين بالنظر فيما إذا كانا على استعداد للتعايش معها. وأضاف أن الخطة ستكون «نتاج مشاورات طويلة مع الفلسطينيين و«الإسرائيليين» والقادة الإقليميين» وستكون «واقعية، وعادلة، وقابلة للتطبيق».(معا)