صرح وزير الخارجية الإسرائيلي أفيغدور ليبرمان، أمس، بأن إيران هي مصدر الخطر الرئيسي على المنطقة والعالم أجمع . ونقلت الإذاعة الاسرائيلية عن ليبرمان قوله إنه على الرغم من أن الأسرة الدولية تركز حالياً على أحداث العالم العربي والمفاوضات الفلسطينية الإسرائيلية، فإن الخطر الرئيسي على المنطقة والعالم ينجم عن إيران .وقال في كلمة ألقاها، أمس، في المؤتمر اليهودي العالمي في القدس المحتلة إن مواجهة هذا الخطر تأتي في مقدمة الأولويات للسياسة الخارجية الإسرائيلية . وأضاف إيران هي رأس الحربة لمحور الشر وهي ضالعة في قمع موجة الاحتجاج الشعبي في سوريا وفي كل ما يجري في لبنان واليمن . (د .ب .أ)