صنعاء- «الخليج»: كشفت مصادر مقربة من الرئاسة اليمنية في الرياض عن أن الرئيس عبد ربه منصور هادي وجه معظم أعضاء الحكومة بالتوجه إلى عدن قبل نهاية الأسبوع الجاري لممارسة مهامهم انطلاقاً منها عقب تحريرها، فيما تحدثت عن توجهات وشيكة لدى هادي لتعيين نائب ثان له ممثلاً للمحافظات الشمالية.وعلمت «الخليج» أن القيادة العسكرية للقوات الموالية للشرعية أشعرت الرئيس اليمني ورئيس الحكومة بإمكانية عودة الحكومة نهاية الأسبوع الجاري لممارسة مهامها من عدن عقب استكمال سيطرتها والمقاومة الشعبية على المدينة وتطهيرها من المتمردين والانقلابيين. ومن جهته، وجه الرئيس اليمني معظم أعضاء الحكومة بالتوجه إلى عدن قبل نهاية الأسبوع الجاري لممارسة مهامهم انطلاقاً منها عقب تحريرها.وأكدت المصادر أن عدداً محدوداً من الشخصيات السياسية مرشحة لتولي منصب نائب رئيس الجمهورية من أبرزها وزير الداخلية الأسبق اللواء رشاد العليمي إلى جانب القيادي في الحزب ذاته أحمد بن دغر. وأشارت المصادر إلى أن الرئيس هادي وافق على تعيين نائب ثان له ممثلاً للمحافظات الشمالية، منوهة بأنه من المرتقب إصدار قرار جمهوري بتعيين نائب ثان لرئيس الجمهورية قريباً.