قال ممثل المفوضية العليا لشؤون اللاجئين التابعة للأمم المتحدة في الأردن إن العراق عليه بذل المزيد من الجهد لتشجيع المواطنين الذين هربوا من الصراع على العودة إلى وطنهم .وقال عمران رضا ممثل المفوض السامي للاجئين في عمان ل رويترز في مقابلة: ما كنا نأمله هو أن الوضع داخل العراق سيتحسن بدرجة يقرر معها الناس البدء بالعودة . وهذا لم يحدث حتى الآن . أضاف الناس يتحركون ذهابا وإيابا، انهم يتطلعون لذلك لكنهم لا يعودون لوطنهم فعليا - وبالتأكيد ليس من في الأردن - في هذه المرحلة . ويعيش حوالي 450 ألف عراقي في الأردن ونحو 2 .1 مليون في سوريا .وتظهر أرقام المفوضية العليا أن 8 .2 مليون آخرين نازحون داخل العراق . وتقدم العام الماضي أكثر من 40 ألف عراقي بطلبات للحصول على وضع لاجئ في الغرب .وقال رضا يجب أن يكون هناك نظام يمكن التنبؤ بنتائجه نظام مستدام يسود عند عودة الناس، من ناحية المساعدة ومن ناحية كل الشكليات المختلفة . أضاف أحد الأشياء التي يجب العمل عليها هي بالتأكيد التوظيف . لكنهم بحاجة أيضا لمنح أولوية لعودة اللاجئين باعتبارها قضية عامة . . فهي تعني قطاعات مختلفة كثيرة من الحكومة، مضيفا أن الحكومة العراقية بحاجة لتخصيص المزيد من الموارد لهذه القضية وتحسن الأمن .وقال رضا إن اللاجئين العراقيين مازالوا يشيرون إلى انعدام الأمن باعتباره سببا لعدم العودة إلى الوطن لكن بقدر أقل من العام الماضي فيما زادت المخاوف بشأن الوظائف والمأوى والتعويض عن الممتلكات .وذكر أن المفوضية العليا طلبت من المانحين 397 مليون دولار لتمويل العمليات داخل العراق وخارجه هذا العام، لكن المتاح كان 164 مليونا فقط .وقال مبعث القلق الكبير لدي هو أن كل ما تم بناؤه، على سبيل المثال، في سوريا أو الأردن أو لبنان لتوفير وضع أفضل من الحماية والمساعدة لهؤلاء العراقيين سيبدأ بالتآكل إذا لم يكن لدينا على الأقل بعض الموارد الإضافية . وأضاف كثير من الناس يريدون أن ينظروا بعيدا عن العراق . انهم يبحثون عن أماكن أخرى . لم تعد قصة كبيرة . وتابع انه إذا لم تواصل المفوضية العليا عملها فان اللاجئين العراقيين سيصبحون في طي النسيان لفترة طويلة . (رويترز)