قال مصدر فلسطيني مسؤول لالخليج إن الفصائل الفلسطينية تعاطت بإيجابية مع مقترح تقدمت به أطراف عدة لاستئناف التهدئة في قطاع غزة مع الاحتلال . وذكر المصدر أن المقترح يقوم على وقف إطلاق النار والصواريخ من الجانبين ليدخل حيز التنفيذ عند الساعة التاسعة (الليلة الماضية) . وقال المصدر إن الطرف الفلسطيني في غزة رهن التزامه بالتهدئة بمدى تعاطي إسرائيل .وقال قيادي فلسطيني إن حركة حماس أبلغت الفصائل بنجاح المساعي المصرية في تثبيت اتفاق تهدئة . وأوضح أن مشاورات متتابعة بين الفصائل في غزة، انتهت بالتعاطي مع هذا الجهد بإيجابية . غير أن لجان المقاومة الشعبية رفضت الحديث عن تهدئة، عقب اغتيال خمسة من قادتها أبرزهم أمينها العام . وقال الناطق باسم لجان المقاومة الشعبية أبو مجاهد أبلغنا الحكومة في غزة عدم موافقتنا على أي تهدئة في ظل استباحة دماء قادتنا وفي ظل هذا التصعيد من قبل الاحتلال .بدوره، قال المتحدث باسم الحكومة المقالة في غزة طاهر النونو إن جهود وقف العدوان الإسرائيلي على غزة مستمرة ومتواصلة بشكل مكثف مع عدة أطراف، لكنها لم تصل إلى شيء حتى اللحظة . وأكد دخول أطراف عدة إلى جانب مصر بغية التوصل إلى اتفاق لتثبيت التهدئة .