اتفق المشاركون في مؤتمر أصدقاء الشعب السوري في روما، أمس، على تقديم المزيد من الدعم السياسي والمادي للائتلاف الوطني السوري، بينما أعلن وزير الخارجية الأمريكية جون كيري عن مساعدات بقيمة 60 مليون دولار للمعارضة، في وقت أرجأ الائتلاف مؤتمره الذي كان مقرراً، غداً (السبت)، في اسطنبول لاختيار رئيس حكومة، إلى موعد غير محدد .وقال البيان الختامي للمؤتمر إن المشاركين من ممثلي الولايات المتحدة والدول العربية والأوروبية من أصدقاء الائتلاف الوطني السوري وعدوا بمزيد من الدعم السياسي والمادي للهيئة المعترف بها باعتبارها الممثل الشرعي الوحيد للشعب السوري .وأكدوا على ضرورة تغيير ميزان القوى على الأرض في سوريا، مشيرين إلى أنه جرى في هذا الإطار إعادة النظر بخطط الدعم الحالية والمستقبلية، التي سيتم من خلالها تنسيق الجهود المبذولة لدعم الشعب السوري . ووعد المؤتمر بدعم القيادة العليا للجيش السوري الحر، وفي الوقت نفسه دعم الائتلاف في مجال إنشاء نظام ديمقراطي يتمتع فيه جميع المواطنين بالمساواة أمام القانون بغض النظر عن أي تمييز جنسي أو عرقي أو ديني أو سياسي .وأكد الوزراء الذين حضروا الاجتماع ضرورة الحفاظ على وحدة أرض سوريا، وناشدوا نظام دمشق لاغتنام الفرصة وتقبل هذه الشروط المناسبة لبدء مسيرة تفضي إلى حل الأزمة، بما في ذلك مسألة استقالة الرئيس بشار الأسد، ووضع حد للمجازر وتحرير السجناء . من جانبه، أعلن وزير الخارجية الأمريكي جون كيري في مؤتمر صحافي مشترك مع وزير الخارجية الإيطالي جوليو تيرسي، ورئيس الائتلاف السوري معاذ الخطيب، بعد لقائه وفداً من الائتلاف، لأول مرة، عن تقديم مساعدات مادية غير قاتلة لمقاتلي المعارضة في سوريا بقيمة 60 مليون دولار .وأوضح كيري أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما قرّر تقديم مساعدات غذائية وطبية للمعارضة السورية بمن فيها المجلس العسكري الأعلى للجيش السوري الحر .وأشار إلى أن الهدف من هذه المساعدات الضغط على الأسد لتغيير حساباته وتعجيل مغادرته منصبه، وأيضاً من أجل مساعدة الائتلاف السوري في توحيد صفوفه سياسياً وتوزيع الإغاثة الإنسانية بشكل أفضل في المناطق التي تخضع لسيطرة المعارضة .من جانبه، أكد الخطيب سلمية الثورة السورية، قائلاً إن وحشية النظام هي التي أجبرتنا على حمل السلاح . وأضاف أن المعارضة طلبت من ممثلي الدول إنشاء ممرات إنسانية وإغاثية آمنة تحت البند السابع، وشدّدت على أن وحدة سوريا خط أحمر وسنقاتل حتى آخر رمق حتى نحافظ عليها، وأن التفاوض ضمن المحددات التي وضعها الائتلاف، أي لا تفاوض من دون رحيل الأسد وتفكيك جميع الأجهزة الأمنية . وتابع أن المعارضة طلبت من ممثلي الدول أيضاً إعطاء الشعب السوري جميع وسائل الدفاع عن النفس، ورفع حظر السلاح عن الجيش السوري الحر، وإيقاف إمداد النظام بالأسلحة .من جانبه، دعا تيرسي إلى ضرورة الذهاب إلى أبعد من الجهود التي تم بذلها حتى الآن، لدعم الشعب السوري والمعارضة التي تقف ضد نظام الأسد . وخلص إلى أننا بحاجة إلى القيام بنقطة تحول على طريق حل الأزمة السورية . في غضون ذلك، أرجأ الائتلاف السوري مؤتمره الذي كان مقرراً، غداً (السبت)، في اسطنبول لاختيار رئيس حكومة، إلى موعد غير محدد، وقال عضو الائتلاف سمير نشار لفرانس برس تأجل المؤتمر لكن لا يمكنني أن أقدم سبباً، مضيفاً لم يحدد تاريخ جديد، ولا أستبعد الإلغاء . وأكد أن لا خلافات داخل الائتلاف . وأضاف اعتقد أن أمراً ما حصل في روما . لا يمكنني أن أقول إن هذه معلومات لكن هذا تحليلي، خصوصا أن رئاسة الائتلاف اتخذت قرار الإرجاء خلال وجودها في روما .ورجح أن يكون هذا السبب محاولة أمريكية روسية لفتح حوار بين النظام السوري والائتلاف، وهذا ستنتج عنه حكومة انتقالية، الأمر الذي يتعارض مع فكرة تشكيل حكومة مؤقتة من قبل الائتلاف . (وكالات)واشنطن تدرّب المقاتلين السوريين والاتحاد الأوروبي بصدد دعمهم عسكرياًأكد مسؤولون بالإدارة الأمريكية أن الولايات المتحدة عززت بصورة كبيرة دعمها للمعارضة السورية، وذلك بالمساعدة في تدريب مقاتلين من المعارضة في قاعدة بالمنطقة، كما أنها عرضت للمرة الأولى تقديم مساعدة ومعدات غير قاتلة للجماعات المسلحة بما يساعدها على الحملة العسكرية الدائرة .ونقلت صحيفة نيويورك تايمز، أمس، عن المسؤولين القول إن مهمة التدريب الجارية حالياً تمثل أعمق تدخل أمريكي في الصراع السوري، رغم أن حجم ونطاق المهمة لم يتضح، كما لم تتضح الدولة التي تستضيف التدريبات .وذكرت الصحيفة أن الولايات المتحدة تتطلع إلى تحجيم قوة الجماعات المتطرفة عن طريق مساعدة ائتلاف المعارضة على القيام بالخدمات الأساسية في المناطق المحررة .من جهتها، قالت صحيفة اندبندانت الصادرة أمس، إن الاتحاد الأوروبي سيمكّن بريطانيا وحليفاتها من تقديم التدريب والدعم العسكري، بما في ذلك العربات المدرّعة، لمن وصفتهم بالمتمردين في سوريا، من خلال التغييرات الكبرى التي سيدخلها على قواعد العقوبات المفروضة على سوريا .وذكرت أن دول الاتحاد الأوروبي توصّلت إلى اتفاق سياسي في اجتماعها الأخير في بروكسل بناءً على اقتراح تقدّمت به بريطانيا للسماح بتزويد قوات المعارضة السورية بمعدات غير فتّاكة . وكشفت الصحيفة أن بريطانيا ستعلن عن خطوات لحماية المدنيين السوريين في غضون الأيام القليلة المقبلة . (يو .بي .آي)