أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، أمس الاثنين، أن بلاده قررت إدراج كوريا الشمالية مجدداً على قائمتها السوداء «للدول الراعية للإرهاب» بهدف زيادة الضغوط على برنامجها النووي. وقال ترامب في واشنطن «إضافة إلى تهديدها العالم بالدمار النووي، فإن كوريا الشمالية دعمت مراراً الإرهاب الدولي، بما في ذلك عمليات الاغتيال على أراض أجنبية»، مشيراً إلى حالة الطالب الأمريكي أوتو وارمبير الذي اعتقلته بيونج يانج، وتوفي في حزيران إثر غيبوبة.وبين الحجج الرئيسية لهذا القرار، قتل كيم جونج - نام، الأخ غير الشقيق للزعيم الكوري الشمالي كيم جونج أون، في فبراير/‏شباط في ماليزيا. ويشتبه في وقوف النظام الكوري الشمالي وراء الاغتيال. وكان تم حذف بيونج يانج من القائمة عام 2008.واعتبر ترامب في قراره الذي وعد باتخاذه بعد رحلته الأخيرة إلى آسيا، حيث تركزت جهود واشنطن على عزل كوريا الشمالية «كان يجب القيام بذلك منذ وقت طويل، قبل سنوات». وقال إن هذا القرار يمهد ل«عقوبات جديدة» ضد «كوريا الشمالية، أو الأشخاص المرتبطين بها»، دعماً «لحملة ضغوط قصوى لعزل النظام القاتل». (أ ف ب)