تقدم رئيس الوزراء الفلسطيني سلام فياض، أمس، للبنك الدولي بطلب مساعدة عاجلة بقيمة 120 مليون دولار وذلك للمساعدة في دفع رواتب موظفي السلطة الفلسطينية، على ما أفاد أحد المقربين من فياض، وفي وقت أكد مسؤولون في السلطة أنها على حافة الإفلاس.وأوضح مسؤولون ل"فرانس برس" ان فياض طلب مساعدة عاجلة من صندوق ودائع البنك الدولي، موضحاً أن قيمة المساعدة 120 مليون دولار. تواجه السلطة صعوبات في تأمين مرتبات 160 ألف موظف في الضفة الغربية وقطاع غزة.وقال مسؤولون فلسطينيون إن السلطة تواجه أزمة مالية حادة بسبب عدم وفاء الدول المانحة بتعهداتها، وانها تقف على حافة الإفلاس.ونقلت صحيفة "جيروزاليم بوست" عن مسؤولين قولهم ان السلطة غير قادرة على دفع رواتب شهر يوليو/تموز لأكثر من 150 ألف موظف، وانها قد ترغم على إقفال بعض المؤسسات بسبب الأزمة المالية الحادة.وكشف المسؤول ان العجز في موازنة السلطة خلال الشهور الستة الماضية ارتفع من 1،6 مليار دولار الى ملياري دولار.وحذر مسؤول آخر من أن الأزمة المالية قد تقوض السلطة وتحد من قدراتها على التوصل الى اتفاق مع "إسرائيل".ووصف فياض الوضع المالي للسلطة ب"الصعب" وقال ان حكومته تبذل ما في وسعها لتأمين الاموال اللازمة لدفع رواتب الموظفين. وعبر مسؤولون فلسطينيون عن صدمتهم لأن غالبية الدول العربية لم تف بتعهداتها المالية. وقال مسؤول في السلطة معظم الدول العربية تضع شروطاً لتزويدنا بالمساعدات المالية، واضاف بعضها تقول انها ستقدم لنا الأموال عندما ننهي خلافاتنا مع حركة حماس، فيما تحدث البعض فجأة عن الحاجة الى إصلاحات وشفافية في السلطة. (أ.ف.ب، يو.بي.اي)