قرر البرلمان العراقي أمس السبت تمديد عمل المفوضية العليا للانتخابات لمدة عشرة أيام .وقال مصدر في البرلمان العراقي: إن جلسة البرلمان العراقي أمس السبت شهدت تصويت أعضاء البرلمان بالأغلبية على تمديد عمل المفوضية العليا للانتخابات لمدة عشرة أيام . من جهة اخرى بحث رئيس البرلمان أسامة النجيفي أمس مع ممثل الأمين العام للأمم المتحدة في العراق مارتن كوبلر، ضرورة الاستعجال في تشكيل مفوضية عليا مستقلة للانتخابات .وأكد النجيفي خلال اللقاء ضرورة تمديد عمل المفوضية لمدة قصيرة وعند الانتهاء من تشكيل المفوضية الجديدة يتم سحب الحالية . وبخصوص قانون انتخابات مجالس المحافظات قال النجيفي: سيتم خلال الأيام القليلة المقبلة التصويت على القانون ولابد احترام موعد الانتخابات وسأكشف أمام الملأ الجهة التي تسعى لعرقلة انتخابات مجالس المحافظات . ورأى النجيفي أن الأمر اليوم متعلقاً بمرشح التركمان وسيتم حسم ذلك قريبا جدا خصوصا أنهم يمثلون المكون الثالث في العراق ولابد من إشراكهم أمام إحساسهم بالتهميش والإقصاء من مؤسسات الدولة الأخرى .