كشفت مصادر إعلامية تابعة للسلطات الإيرانية، الأربعاء، عن سقوط 3 قتلى من الأمن الإيراني في بيرانشهر. وقالت وكالة مهر للأنباء إن «ثلاثة من قوات المخابرات الإيرانية» قتلوا في مدينة بيرانشهر غربي البلاد، في معركة مع «معادين للثورة»، وهو المصطلح الذي يطلقه النظام على المحتجين.وفي مدينة شاهين شهر شمالي أصفهان، وقعت اشتباكات بين متظاهرين وعناصر أمنية خارج مقر قاعدة عسكرية لميليشيا الباسيج الإيرانية، ليل الثلاثاء الأربعاء، شمال مدينة أصفهان. وأظهرت لقطات مصورة، بثتها وكالة أسوشيتد برس، حشداً من المتظاهرين خارج القاعدة المتواجدة في مدينة شاهين شهر شمالي أصفهان، وهم يهتفون ضد النظام الإيراني. وتطور المشهد حين عمدت العناصر الأمنية إلى محاولة قمعهم، ما أدى إلى اندلاع اشتباكات بين الطرفين، وفق اللقطات والمعلومات التي كشفتها مصادر محلية.