عدن : «الخليج» قُتل جنديان وجُرح أربعة آخرون من قوات الحزام الأمني في محافظة عدن أمس الأربعاء، بانفجار لغم أرضي في مديرية البريقة غرب عدن، فيما أعلنت قوات الشرطة والحزام الأمني في محافظتي عدن ولحج، القبض على ثلاثة إرهابيين أحدهم قيادي ومتهم رئيسي بجرائم اغتيالات وأعمال إرهابية يُكنى «أبو عزرائيل»،.وتم إلقاء القبض على الإرهابيين في مديرية دارسعد شمال عدن، وضبطت قوات الشرطة خلية تزوير هويات ووثائق عسكرية ومدنية بمديرية المنصورة بعدن.وعلى صعيد متصل بجهود مكافحة الإرهاب، داهمت قوة عسكرية وأمنية متخصصة في مكافحة الإرهاب، أمس، موقعاً للإرهابيين مخصص لتجهيز السيارات المفخخة في منطقة فوه غرب المكلا، ووجدت القوات خلال المداهمة انتحارياً وسيارة مفخخة معدة وجاهزة للتفجير، وخلال المداهمة انفجر صاعق دون انفجار السيارة المفخخة، ما أدى إلى إصابة الانتحاري. وبشأن عدن، قال مصدر أمني إن جنديين قُتلا وأُصيب أربعة آخرون، إثر انفجار لغم أرضي أثناء مرورهم على متن دورية أمنية في منطقة نائية في منطقة بئر أحمد بمديرية البريقة، وتم نقل المصابين إلى أحد المستشفيات لتلقي العلاج. كما أعلن مصدر أمني في شرطة عدن عن إلقاء وحدة أمنية متخصصة بمكافحة الإرهاب تابعة لشرطة عدن القبض على أحد أبرز قيادات تنظيم القاعدة المدعو أبوعزرائيل، في عملية نوعية بمنطقة البساتين مديرية دارسعد، وأفاد بأن العملية الناجحة تعد الرابعة لقوات مكافحة الإرهاب خلال 24 ساعة. وبحسب المصدر الأمني، فإن القيادي الإرهابي «أبو عزرائيل»، من قيادات تنظيم القاعدة الذي يديره المخلوع صالح، وتبنى عدة عمليات اغتيالات طالت قيادات في قوات الأمن والمقاومة وشخصيات اجتماعية بعدن.