لايزال قانون الانتخاب يتصدر المشهد الداخلي اللبناني، ويلقى متابعة كل الأطراف في الموالاة والمعارضة، وتواصلت السجالات والحملات المتبادلة لاسيما على خلفية الطرح الأرثوذكسي القائم على انتخاب كل طائفة نوابها وفق النظام النسبي، خاصة مع إنهاء اللجنة النيابية الفرعية لدرس قانون الانتخاب مهمتها وختم المحضر النهائي لما توصلت إليه ورفعه إلى رئيس مجلس النواب نبيه بري من دون تقدم أو توافق على رأي، وكشف بري عن الخطوة التالية بالقول سأدرس مضمون المحضر وأطلع عليه بعناية، وإذا وجدت فيه قواسم مشتركة يمكننا البناء عليها والانطلاق منها من أجل الوصول إلى مشروع توافقي، سأطلب من أعضاء اللجنة المزيد من التشاور للتفاهم مع سائر القوى، وفي حال عدم وجود قواسم سيحال المشروع على اللجان المشتركة لدرسه ومناقشته .في غضون ذلك، عرض الرئيس اللبناني سليمان مع وزير الداخلية مروان شربل ومدير عام الأمن العام اللواء عباس إبراهيم التحضيرات لزيارتهما اليوم الثلاثاء، إلى قطر، للمساعدة على الإفراج عن المخطوفين اللبنانيين في أعزاز السورية، وقال شربل إنه يأمل نتائج إيجابية بعدما تعطلت الامور مع المفاوض التركي، معرباً عن تفاؤله بقرب إطلاق سراح المخطوفين، ومستبعداً تنفيذ الأهالي خطوات تصعيدية . وقرر قاضي التحقيق العسكري اللبناني رياض أبو غيدا، إبلاغ قائد الأمن الوطني السوري العقيد علي المملوك ومساعده العقيد عدنان، المثول أمام المحكمة، عبر مذكرة على باب مكتبه في المحكمة العسكرية الدائمة، بعد تعذر إبلاغهما بسبب عدم معرفة مكان إقامتهما، على أن تعقد الجلسة الثانية في الرابع من فبراير/شباط المقبل .وحدد أبو غيدا جلسة في 28 من الشهر الحالي، لاستدعاء واستجواب ميلاد كفوري بصفته شاهداً بالقضية، المتعلقة بضبط متفجرات بسيارة الوزير السابق ميشال سماحة . من جهة ثانية، أعلنت المحكمة الدولية الخاصة بلبنان التي تنظر في اغتيال رئيس الوزراء اللبناني الأسبق رفيق الحريري ورفاقه، تعيين الأمريكي داريل مونديس نائباً لرئيس قلم المحكمة . وقالت في بيان، إن مونديس عُيّن ليحلّ محلّ كاورو أوكويزومي، وأشار إلى أن مونديس يتمتّع بخبرةٍ راسخةٍ في مجال العدالة الجنائية الدولية، وقد عمل كرئيس دائرة الادعاء لدى المحكمة الخاصة بلبنان من عام 2009 لغاية تعيينه في منصب نائب رئيس قلم المحكمة .