قال مساعد قائد المعتقلات الأمريكية في العراق الأدميرال ليتل باس إن قواته تحتجز حالياً 15 ألف معتقل بينهم 160 يحملون جنسيات عربية مختلفة، مشيرا إلى أن إطلاق سراح 100 معتقل أمس الأول السبت، هو الأخير الذي يتم قبل تحويل ملفات هؤلاء المعتقلين إلى الجانب العراقي. وأوضح باس أن القوات الأمريكية تحتجز الآن 15 ألف معتقل مؤكدا أن الحكومة العراقية ستتسلم المعتقلين وملفاتهم التحقيقية من إدارة القوة 134 الخاصة بشؤون المعتقلين التابعة للقوات متعددة الجنسيات بالتزامن مع البدء بتنفيذ بنود اتفاقية سحب القوات من العراق في الأول من يناير/كانون الثاني المقبل. وأضاف أن قواته ستطالب الحكومة العراقية بإطلاق سراح المعتقلين العراقيين بعد تسلم مسؤوليتهم على شكل مجموعات من خلال إعادة النظر بملفاتهم التحقيقية.من جانبه، انتقد نائب رئيس لجنة الأمن والدفاع في البرلمان العراقي عبد الكريم السامرائي تسليم 10 سجينات لدى القوات الأمريكية إلى السلطات العراقية، مشيراً إلى أن تسليم القوات الأمريكية المعتقلين الموجودين في سجونها إلى الحكومة العراقية سيعني إصدار الحكومة مذكرات اعتقال جديدة بحقهم. (د.ب.أ)