في تطور لافت بعثت الحكومة المقالة في قطاع غزة رسالة للرئيس الأمريكي باراك أوباما، وأكدت في الوقت نفسه تسلم حركة حماس رسالة شفهية من السيناتور الديمقراطي الأمريكي جون كيري، وذلك تزامناً مع تسلّم الفصائل الفلسطينية دعوة مصرية لبدء حوار المصالحة الأربعاء المقبل، في وقت استشهد فلسطينيان في قطاع غزة، ويتهدد تعديل لمسار جدار الفصل العنصري بنهب آلاف الدونمات من أراضي الضفة الغربية.وأعلنت الحكومة الفلسطينية المقالة في غزة، أمس، أنها هي التي حملت رئيس لجنة الشؤون الخارجية بمجلس الشيوخ الأمريكي السيناتور جون كيري أثناء زيارته الأخيرة للقطاع رسالة إلى الرئيس الأمريكي باراك أوباما تطالبه بالعمل الجاد والمتوازن لحل القضية الفلسطينية، بعيداً عن الانحياز ل إسرائيل، والتواصل مع حماس. وأكد حسن يوسف مستشار رئيس الحكومة المقالة اسماعيل هنية تسلم الحركةرسالة شفهية من كيري لكنه نفى علمه بمحتواها.وأكد مسؤول أمريكي أنه تلقى الرسالة من حماس الى اوباما. في الأثناء، حددت مصر الاربعاء المقبل موعداً لبدء الحوار الفلسطيني الداخلي. وأكدت حركة حماس أنها تلقت دعوة رسمية للمشاركة في هذا الحوار في 25 الحالي، مشددة على وجوب إطلاق سراح جميع المعتقلين السياسيين في الضفة الغربية لإنجاح هذا الحوار. وأكد رئيس كتلة حركة فتح البرلمانية عزام الأحمد ، ل الخليج، أن القيادة المصرية أبلغت، أمس، الفصائل بالموعد، موضحا أن قدوم بنيامين نتنياهو على رأس حكومة جديدة يضيف عبئاً إضافياً على القضية الفلسطينية وعلى الشعب الفلسطيني.لكن عبء الاحتلال والعدوان لا ينتظر قدوم نتنياهو. ففي غزة استشهد، أمس، فلسطينيان بنيران جيش الاحتلال. وفي الضفة شرع جيش الاحتلال مؤخراً في تعديل مسار جدار الفصل العنصري على أراضي محافظة قلقيلية الأمر الذي من شأنه أن يضع سكان المنطقة أمام خيارين أحلاهما مر، إما إبقاء وضع الجدار على ما هو عليه والبقاء بين أربعة جدران أو القبول بالاقتراح الجديد الذي يعني فك العزل عنهم مقابل خسارة جميع أراضيهم الزراعية والرعوية.