يراهن حزب التجمع الوطني الديمقراطي في الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 48 على شرائح من اليسار اليهودي للتصويت له في الانتخابات المرتقبة في 22 يناير/كانون الثاني . وقال عضو الكنيست جمال زحالقة من التجمع إننا نحاول أن نحصل على اصوات من لديهم توجهات ديمقراطية من الشارع الاسرائيلي وليس من الشارع العربي فقط، نحن نعقد جلسات مع الشباب في البيوت والنوادي والمقاهي . وتابع يساعدنا ناشطون يهود يعملون بين صفوفنا في تنظيم هذه اللقاءات في تل أبيب والقدس . وحتى لو لم يصوتوا لنا، فنحن نشرح لهم برامجنا ونعرفهم على أنفسنا . ويمثل زحالقة حزب التجمع في الكنيست . وتضم قائمة مرشحيه حنين زعبي والاقتصادي باسل غطاس وجمعة زبارقة من النقب وغيرهم . وهم ممثلون بثلاثة أعضاء في الكنيست السابق .وفي شارع النبي في تل أبيب أحد أكبر شوارع المدينة، تحدث زحالقة في ناد يهودي أمام نحو ثمانين من شبان وشابات ما يسمى اليسار الإسرائيلي . وكان عدد الواقفين اكثر من الجالسين . وقامت الممثلة الإسرائيلية عينات فايتسمان بتنظيم تلك الأمسية الانتخابية للجمهور . وقالت إن زحالقة واحد من أهم الذين يدعون إلى الديمقراطية، وأنا اؤيد التجمع وهذه فرصة نادرة للالتقاء مع إنسان نتابع اعماله . وروى زحالقة قليلاً عن حياته الخاصة وقال متحدثا بالعبرية إنه من قرية كفر قرع في المثلث، وأب لخمس بنات، وهو ناشط سياسياً منذ صغره، واعتقل عامين عندما كان في السادسة عشرة وأنهى دراسته الثانوية في السجن .وقال زحالقة إنه درس الصيدلة حتى يتسنى له العمل كمستقل، وقام بابحاث عن النيكوتين في شهادة الماجستير، وموضوع الدكتوراه كان عن الحشيش، فضحك الجميع . وتحدث عن نشاطاته في كل حملات التضامن من جامعة بير زيت في الضفة الغربية، وحقوق الانسان والمرأة، عندما كان ناشطا في إطار الحزب الشيوعي الإسرائيلي .وقال زحالقة إن حزب التجمع يضم العنصر النسائي والمسيحي والإسلامي، مشيراً إلى جمعة زبارقة المسؤول عن بعثات الحج والعمرة . وتحدث عن أهمية الهوية القومية للعرب . وقال أنا لم اسمع عن اي مجتمع حديث لم يمر بالتعريف عن هويته القومية، وبالنسبة لحزبنا الهوية القومية مهمة لنا ونؤمن بأن الدولة يجب أن تكون لكل مواطنيها .ودافع زحالقة عن حزبه وقال إن الاحزاب الصهيونية قامت بمحاولة استبعاد حزبه عن الكنيست مرات عدة، ومحاولة استبعاد عضو الكنيست حنين زعبي بسبب مشاركتها في اسطول الحرية لفك الحصار عن غزة في 2010 . وقال ان حنين زعبي هي امرأة وناشطة عملت طوال الفترة على حث الشرطة على القيام بعملها لمنع قتل النساء على خلفية الشرف .وأوضح زحالقة أنها المرة الأولى التي يزور فيها ناديا يهوديا . وقال تلقيت عدة رسائل نصية بالهاتف الخلوي من عدد من الشبان في النادي تؤكد انهم سيصوتون لي . والثلاثاء، سمحت المحكمة العليا لحزب التجمع ببث دعايته التي يظهر فيه رؤساء أحزاب اليمين وهم يغنون النشيد الإسرائيلي (الأمل) بلحن شرقي عربي وبأسلوب ساخر ومضحك، وبات متوفراً على اليوتيوب . (ا .ف .ب)