دانت الهيئة الإسلامية المسيحية لنصرة القدس والمقدسات أمس الثلاثاء، الاعتداء على كنيسة التجلي الواقعة على قمة جبل الطور في الجليل بالسرقة، حيث تم تدنيس بيت القربان، ورمي القربان على الأرض، بعد سرقة الكؤوس ذهبية اللون الموجودة داخله، وسرقة محتويات أحد صناديق التبرعات من قبل مجموعة من المتطرفين. ودعت الهيئة في بيان إلى ضرورة وقف الاعتداء على المقدسات ودور العبادة واحترام جميع الديانات. من جهته حمل الأمين العام للهيئة الدكتور حنا عيسى سلطات الاحتلال مسؤولية توفير الحماية للأماكن الدينية ودور العبادة. يشار إلى أن كنيسة التجلي هي كنيسة فرنسيسكانية على جبل الطور، وموقع الكنيسة هو المكان الذي تجلى فيه المسيح عليه السلام، وهو حدث ذكر في الإنجيل فيه المسيح يتجلى على جبل ويتحدث مع النبيين موسى وإيليا. (وكالات)