اتهم تجمع نقابي فلسطيني، أمس، الحكومة في الضفة الغربية بقطع رواتب 2000 معلم حكومي في قطاع غزة والضفة . وقالت نقابة المعلمين المحسوبة على حركة حماس، في مؤتمر صحافي عقدته في غزة، إن قطع رواتب المعلمين واعتقال وملاحقة المئات منهم تم لاعتبارات سياسية . ودعا نقيب المعلمين، حمدي أبو ليلة، الرئيس الفلسطيني محمود عباس خلال المؤتمر إلى العمل على حماية العاملين في قطاع التعليم في الضفة الفلسطينية، وإيقاف مسلسل الملاحقة والاعتقال والفصل الذي تمارسه الأجهزة الأمنية بحقهم هناك . كما حث على تجنيب قطاع التعليم المناكفات السياسية، والحفاظ على المسيرة التعليمية من الانهيار . (د .ب .أ)