كشفت السودان عن اتصالات مكثفة تجريها الصين لتهدئة الأوضاع مع جنوب السودان، وحذرت من مغبة فشل الوساطة الإفريقية . وفيما أشارت إلى استئناف تصدير نفط الجنوب، كشفت جوبا عن أجندة يحملها نائب الرئيس في زيارته للخرطوم بعد غد الأحد، وسط استمرار قتال قبلي على منجم ذهب في إقليم دارفور أدى إلى مقتل العشرات .وكشف مساعد الرئيس نافع علي نافع، أمس، أن الصين وبما تمتلكه من أدوات مؤثرة، شرعت في اتصالات مكثفة مع بعض الجهات لتهدئة الأوضاع بين السودان وجنوب السودان من جراء التطورات الأخيرة . وقال نافع في مؤتمر صحفي، عقده بمدينة تشانجو الصينية، إن الحوار الذي يجريه السودان هذه الأيام مع الصين، يصب في مسار الرؤية العميقة لكلتا الدولتين، نحو مصالحهما المشتركة . وكشف نافع أن الصين قريبة من الحوار بين الخرطوم وجوبا، الذي تم التوصل فيه للاتفاقات الأخيرة، مشيراً إلى أن المبعوث الصيني الخاص، زار الخرطوم وجوبا مؤخراً، واستمع لموقفي الطرفين، بغية تهدئة الأوضاع، فضلاً عن تحركات تقوم بها الصين مع الدول المؤثرة في الإقليم، مؤكدا قدرة بلاده على تجاوز جميع العقبات التي يضعها الغرب . وقال إن السودان لا يتحرج من علاقته بالصين، وأن علاقته معها، مبنية على المصالح المشتركة وبرامج التنمية . واضاف من حقنا أن نقيم علاقاتنا مع من نشاء، من أجل خدمة مصالح بلادنا ولا يمكن أن نخشى الغرب .من جانب آخر، حذرت الحكومة السودانية من مغبة فشل الجهود التي تقودها الآلية الإفريقية وأطراف ذات صلة، للخروج من الوضع الراهن في العلاقة مع دولة الجنوب باستمرار الهجمة الإعلامية الأمريكية، التي وصفتها بالمنحازة لجوبا، ولفتت إلى أن المسؤول عن عدم تنفيذ المبادرة الثلاثية لإيصال المساعدات الإنسانية للمناطق التي يسيطر عليها التمرد هي الحركات المسلحة .وأعلن مسؤول كبير في وزارة النفط السودانية أمس، أن صادرات نفط جنوب السودان استؤنفت من السودان رغم أمر الرئيس السوداني عمر البشير بإغلاق انبوب تصدير النفط . وقال عوض الكريم محمود وكيل وزارة النفط إن الشحنة الأولى انطلقت من ميناء بورسودان . وأضاف أن الشحنة انطلقت في 21 يونيو/حزيران لكنه ليس متأكداً من الجهة التي اشترتها . وأوضح يتم تصدير النفط من حقل جنوب السودان النفطي . وأشار إلى أن هناك بعض التحضيرات لإغلاق أنبوب النفط، وأن قرار الرئيس البشير ما زال سارياً .وفي السياق، قالت تقارير إن مصدراً مطلعاً في جوبا كشف عن ثلاثة أجندة يحملها د . رياك مشار في زيارته للخرطوم الأحد المقبل، وقالت إن الرئيس سلفا كير وجه نائبه بالتأكيد على التمسك باتفاق التعاون وتنفيذه بواسطة المقترحات الجديدة للآلية الإفريقية بجانب التأكيد على عدم نية جوبا تغيير النظام في الخرطوم بدعم وإيواء الحركات المتمردة، إضافة إلى مناقشة عدم قفل أنبوب النفط خلال 60 يوماً . وأشارت إلى أن سلفا كير منح نائبه تفويضاً كاملاً بالانخراط في مناقشة واسعة حول النقاط التي تثيرها الخرطوم بشأن دعم الحركات المسلحة .في دارفور، قال زعيم قبلي لوسائل إعلام محلية،أمس، إن قتالاً بين قبيلتين عربيتين تتنافسان على السيطرة على منجم للذهب في الإقليم أدى إلى مقتل عشرات الأشخاص . وقال مسار الدومة اتيم أحد مشايخ قبيلة بني حسين إن الاشتباكات اندلعت الاربعاء بين قبيلته وقبيلة الرزيقات . وكانت بدأت بين القبيلتين في يناير/كانون الثاني على استغلال منجم للذهب قرب السريف في شمال دارفور، وقال إن ما بين 40 و50 شخصاً قتلوا في الاشتباكات يوم الاربعاء .وقال مسؤول آخر من قبيلة بني حسين إن رجال الرزيقات وصلوا في سيارات رباعية الدفع وسرقوا ماشية وأطلقوا النار على مدنيين في السريف وقال أبلغنا الحكومة والجيش لكنهم لم يفعلوا أي شيء . ونشرت صحف سودانية أنباء متفاوتة عن القتلى تراوحت بين 39 ومئة شخص .على صعيد آخر، حذر تحالف المعارضة الحكومة السودانية من خطورة اعتماد وتطبيق قرار رفع الدعم عن المحروقات، مشيراً إلى أن تداعيات القرار ستقود إلى نتائج وخيمة وكارثة في ظل الاختناق الاقتصادي .وقال محمد ضياء الدين عضو التحالف، إن النظام بإصداره لهذا القرار يكون كتب شهادة فشله سياسياً، مشيراً إلى أن الشعب لن يسكت على هذا الوضع ويتقدم المعارضة في ميدان المواجهة .