بحث العاهل السعودي الملك عبدالله بن عبدالعزيز في الرياض، أمس، الأوضاع في اليمن مع الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي الذي يقوم بأول زيارة له إلى الخارج، وفقاً لمصدر رسمي .وذكرت وكالة الأنباء السعودية (واس) أن اللقاء بحث الأوضاع الراهنة في اليمن وآفاق التعاون بين البلدين ( . . .) ومجمل الأحداث على الساحتين الإقليمية والدولية .وحضر اللقاء الأمير سعود الفيصل وزير الخارجية، والأمير مقرن بن عبدالعزيز رئيس الاستخبارات العامة، والأمير متعب بن عبدالله بن عبدالعزيز رئيس الحرس الوطني، ومن الجانب اليمني وزير الخارجية أبو بكر القربي . (أ .ف .ب)