القاهرة - "الخليج":أشاد الرئيس المصري المؤقت عدلي منصور بفترة الستينات من القرن الماضي وما صحبتها من نهضة صناعية واقتصادية . وقال في كلمة، أمس، باحتفال عيد العمال: منذ حقبة الستينات وما شهدته من طفرة صناعية حقيقية لم تعرف مصر خطة اقتصادية طموحة ومنظمة وقابلة للتنفيذ، تستهدف تغيير وتطوير هيكل الإنتاج في مصر . وأضاف إن حقباً طويلة مضت لم تشهد تدشين قواعد صناعية تتوسع في الصناعات الثقيلة (الحديد والصلب والألومنيوم والسيارات) .وقال إن مصر في أعقاب ثورتين شعبيتين في أمس الحاجة لكل جهد مخلص وإلى كل حبة عرق وإلى كل ساعد إنتاج يتقن عمله، وإن المرحلة المقبلة هي مرحلة البناء وينبغي أن تشهد تقاسماً للجهد المبذول من جميع قطاعات المجتمع، وفي القلب منها العمال باعتبارهم ركيزة التقدم، إذ إن الصناعة مثلت ومازالت نواة التطور الاقتصادي، ولقد أدركت مصر هذه الحقيقة منذ خمسينات وستينات القرن الماضي، فشهدت تلك الحقبة تدشين الصناعات المثقلة بالتعاون مع الاتحاد السوفييتي السابق .وأضاف أن الدولة الآن حريصة على تنمية وتطوير القلاع الصناعية القديمة بالتعاون مع الدول الصديقة التي بدأنا معها تدشين هذه القاعدة الصناعية وغيرها لنحصل ما فاتنا من ركب نحو التقدم والنمو ولتحقيق الرفاهية والرخاء لمجتمعنا، ولقد تجلت أولى خطواتنا نحو اقتحام مجال الصناعات التكنولوجية وعلوم الفضاء من خلال التعاون العلمي المصري - الروسي لتصميم وتصنيع القمر الصناعي المصري الجديد "إيجبت سات 2"، جنباً إلى جنب مع المشروعات العملاقة .ووجه منصور رسالة إلى العمال قائلاً: إن الدولة تتفهم مطالبكم وتقدر صبركم لعقود .وقال إن المرحلة المقبلة ستشهد مراجعة شاملة للتشريعات التي تخص العلاقة بين العمال وأصحاب الأعمال، أولى خطواتها مشروع قانون جديد للعمل يحافظ على حقوق الطرفين . وطالب المجلس الأعلى للقضاء بإنشاء محكمة عمالية تهتم بتسوية النزاعات العمالية وتحقق العدالة الناجزة .