وقعت 10 تفجيرات في الأجمال أثناء هجمات، ستة منها انتحارية، على أهداف حكومية في قندهار كبرى مدن جنوب أفغانستان ومعقل طالبان .وقال المتحدث باسم ولاية قندهار زلماي أيوبي إن عشرة تفجيرات وقعت في قندهار أمس السبت، وأشار إلى أن الولاية تلقت تأكيدات من الأجهزة الأمنية أن ستة تفجيرات منها ناجمة عن هجمات انتحارية .وكان مكتب حاكم قندهار تعرض أمس السبت لهجوم مسلحين ما أوقع عدداً غير محدد من الضحايا . وأوضح صحافي أن الهجوم شن من مبنى قريب حيث طلب المهاجمون مسبقاً من التجار مغادرته .وقال مسؤولون إن المسلحين استهدفوا أيضاً مكتب الاستخبارات ومجمعاً تابعاً للشرطة في مناطق أخرى من المدينة .وقال المتحدث باسم طالبان، قاري محمد يوسف أحمدي إن عدداً من مقاتلي الحركة، وبينهم انتحاريون ، شاركوا في هجمات اليوم السبت التي استهدفت العديد من المباني الحكومية . وأضاف أنهم ألحقوا أضراراً بالغة بالقوات الحكومية . وأوضح أن الهجوم كان جزءاً من هجمات الربيع الجديدة التي بدأت مطلع الشهر الجاري .ووضعت قندهار تحت المراقبة الشديدة لقوات الأمن الأفغانية لكن خصوصاً القوات الدولية التابعة للحلف الأطلسي التي توجد إحدى أكبر قواعدها الجوية في المدينة . وبقيت العاصمة السابقة لنظام طالبان اثناء توليها الحكم من 1996 إلى 2001 أحد معاقل المسلحين الإسلاميين منذ ذلك الحين . ويشن الأخيرون فيها بانتظام هجمات تستهدف المباني العامة والشرطة والجيش والقوات الدولية التي تنشر حوالي 130 ألف جندي، ثلثاهم من الأمريكيين، في سائر أرجاء البلاد . (وكالات)