أحيا مئات الآلاف من اليمنيين جمعة القصاص مطلبنا في جمعة جديدة أدوا صلاتها في ساحات التغيير في العاصمة صنعاء وبقية مناطق البلاد، مطالبين بمحاكمة المتورطين في أحداث مجزرة جمعة الكرامة، التي وقعت في الثامن عشر من مارس من العام الماضي وكشف ملابسات تنفيذ العملية التي خلفت أكثر من خمسين قتيلاً ومئات الجرحى . وتعرض الرئيس السابق علي عبدالله صالح لسيل من الانتقادات الشديدة من قبل خطيب الجمعة فؤاد الحميري، الذي أكد أن الحصانات لن تنفع صالح خلال الأيام المقبلة وسط المطالبات الشعبية بتقديمه للمحاكمة وكل المتورطين معه بتنفيذ عملية قتل المحتجين، خاصة بعد محاولاته الأخيرة التدخل في العملية السياسية والثورية على الرغم من التحذير بعدم التدخل في الأوضاع الراهنة . وطالب الحميري مجلس النواب بعدم التدخل في قضايا احتكاكات الشباب في ساحة التغيير، قائلاً إن على مجلس النواب التحقيق في قضايا نهب الأراضي من قبل متنفذيه، والتحقيق في أعمال القتل التي تعرض لها الشباب أثناء الاحتجاجات وغيرها . ودعا الحميري حكومة الوفاق إلى تعزيز مصداقيتها وإثبات التضحية من أجل الشعب لكسب ثقة أبنائه، مؤكداً دعم الشباب وبقية فئات الشعب للرئيس الجديد عبدربه منصور هادي بعد تعرضه لضغوطات من الرئيس السابق علي عبدالله صالح، حيث خاطب الحميري هادي بقوله : لا يستفزنك المخلوع بأعراض المراهقة السياسية المتأخرة، وإذا كانت وراءه عصابة فأعلم أن وراءك شعب . وهتف المحتجون بشعارات تطالب بتسليم القتلة إلى العدالة ومحاكمتهم على خلفية أحدث جمعة الكرامة والأحداث الأخيرة التي شهدها عدد من مدن البلاد .