أعلنت منظمة أطباء بلا حدود التي قامت بمهمة سرية في سوريا، أن هدف الجيش السوري هو قتل الجرحى ومن يشتبه أنه يعالجهم، وفي تصريح لوكالة فرانس برس، قال طبيب تخدير فرنسي بقينا عشرة أيام في الأراضي السورية بعدما عبرنا من تركيا خلسة .وأضاف تمكنا من التنقل بعدما اتخذنا احتياطات كثيرة في منطقة إدلب . وتابع إن الواقع متشابه في كل مكان تقريبا، جرحى أصيب معظمهم بالرصاص وشظايا القنابل . وأتذكر أيضاً قدم شخص بترها انفجار لغم مضاد للأفراد . والاعتناء بهؤلاء الأشخاص غالباً ما يقتصر على الإسعافات الأولية .وقال الطبيب إن المصابين الذين تجري لهم عمليات يغادرون المستشفى ويعودون إلى منازلهم بسرعة قياسية، وعلى الفور أحياناً، خوفاً من القبض عليهم . ونواجه أيضاً صعوبة في إجراء العمليات . المرافق الصحية دمرت كلها تقريباً، والعاملون في مجال الرعاية الصحية يعتبرون أهدافاً أساسية على غرار المقاتلين .وأكد طبيب جراح كان ضمن البعثة يقول الأطباء السوريون إن القبض على طبيب مع مريض يشابه القبض عليه مع سلاح . (أ .ف .ب)