قتل جندي أطلسي وأصيب اثنان آخران في انفجار وتحطم مروحية، ولقي 25 مسلحاً مصرعهم واعتقل 21 بعمليات أمنية، واحترقت قافلة مؤلفة من 22 صهريجاً تابعة للقوة الدولية للمساعدة الأمنية إيساف .وأصدرت إيساف بقيادة الحلف الأطلسي بياناً قالت فيه إن عنصرين أصيبا بعد تحطم مروحية في شرقي أفغانستان، أمس الأربعاء . وأشارت إلى أن التحقيق جارٍ لتحديد سبب التحطم، من دون إعطاء مزيد من التفاصيل عن جنسية الجرحى أو مكان الحادث . وأعلنت إيساف في بيان آخر عن مقتل أحد جنودها بانفجار عبوة ناسفة يدوية الصنع بشرقي أفغانستان، ولم تكشف عن جنسية القتيل أو مكان الحادث .وأعلنت وزارة الداخلية الأفغانية في بيان، أمس الأربعاء، عن مقتل 25 مسلحاً واعتقال 21 آخرين في عمليات مشتركة نفذتها القوات الأفغانية وقوات إيساف، في كونار، ننغرهار، نوريستان، باغلان، سمانغان، طخار، قندز، فارياب، ساري بول، بلخ، قندهار، زابول، أرزوغان، خوست، باكتيا، هيرات، بادغيس وهلمند . وجرح 8 في العمليات، وصودرت كميات كبيرة من الأفيون والأسلحة والعبوات الناسفة والقنابل اليدوية .وقال قائد شرطة سامانغان خليل الله أندارابي إن انفجاراً أدى إلى احتراق قافلة تتألف من 18 صهريج نفط و4 حافلات لنقل الإمدادات لقوات الأطلسي . وأشار إلى أن الحادثة وقعت عند الساعة الثالثة فجراً، وأن سائقين أصيبا بالحادثة .إلى جانب ذلك مرر مجلس النواب الأمريكي مشروع قانون يطالب إدارة الرئيس باراك أوباما بتصنيف شبكة حقاني ومقرها باكستان، على أنها منظمة إرهابية أجنبية . وأمهل وزارة الخارجية شهراً واحداً لاتخاذ قرار في هذا الصدد . (وكالات)