أكد الرئيس الإيراني أحمدي نجاد أن الكيان الصهيوني في طريقه الى الزوال، مشيراً أن هذا الكيان يحاول إنقاذ نفسه وتغطية هزائمه الأخيرة عبر شن الحروب والعدوان على الشعوب . وقال نجاد أثناء لقائه سفراء إيران في الخارج ان الكيان الصهيوني هو العمود الفقري لسيطرة نظام الهيمنة، ولهذا السبب فإن نظام الهيمنة يعتبر بقاءه رهناً ببقاء الكيان، ولذا يدافع عنه، وأكد أن إيران تنشد إقامة العلاقات مع جميع دول العالم باستثناء اسرائيل التي وصفها بالكيان اللقيط . وأوضح أن جميع أنظمة العالم تمر حالياً بمرحلة التغيير، مضيفاً في الظروف الجديدة فإن الجمهورية الإسلامية هي نقطة التوازن وكل من سيقف مع إيران سينتصر .وأشار نجاد الى أن ذروة الدبلوماسية الإيرانية هي إقامة الحكومة العالمية على أساس العدالة والتوحيد والسلام والأمن .