فندق تاج محل في مومباي الذي اندلع فيه حريق هائل ليل الأربعاء الخميس بعد هجوم شنه مسلحون يحتجزون نزلاء رهائن، رمز تفخر به الهند بناه أحد مواطنيها في عهد البريطانيين.والفندق بني منذ 105 أعوام بفضل تمويل قدمه الصناعي الهندي جامسيتجي نصروانجي تاتا الذي منع مرة من دخول فندق قصر أبولو الذي كان مخصصاً للبيض حصراً.وتهيمن القبة الحمراء التي تعلو الفندق على مرفأ مومباي الذي رحلت منه القوات البريطانية في 1947 بعد استقلال الهند.وقد وسع الفندق في ،1903 وأصبح أفضل مبنى في المدينة التي تضم تنوعاً بشرياً كبيراً. ويضم مركزاً تجارياً فخماً ومطعماً ومقهى على سطحه. وفي ،1970 بني برج للفندق على أحد أجنحة هذا القصر يؤمن اطلالة على المدينة.ويضم هذا الفندق 565 غرفة و46 جناحاً مزينة بأساليب فنية مختلفة.وقد استقبل تاج محل عدداً لا يحصى من الشخصيات من بينها الرئيس المصري الراحل جمال عبدالناصر وملكة بريطانيا اليزابيث الثانية، ومغني البيتلز الراحل جون لينون.ويتراوح سعر الغرفة فيه لليلة الواحدة بين 365 و425 دولاراً. (أ.ف.ب)