أكدت مصادر ليبية موثوقة وصول عدد من القيادات العسكرية أمس الأربعاء إلى تونس للتواصل مع المستشار الأمني لبعثة الأمم المتحدة لدى ليبيا الجنرال الايطالي باولو سيرا، بشأن تأمين حكومة الوفاق الوطني برئاسة فائز السراج. ووفقاً للمصادر فإن قيادات من «عملية الكرامة» التي يقودها الفريق أول خليفة حفتر، تقود لواء القعقاع وكتيبة العجمي العتيري، وقيادات تتبع قوات ميليشيا «فجر ليبيا» المتشددة كلوائي الحلبوص والمحجوب، وكتيبة المرداس، وشخصيات من صبراتة. من جانبه أجرى مبعوث الأمين العام للأمم المتحدة إلى ليبيا مارتن كوبلر مباحثات مع الوزير المسؤول عن الشؤون الخارجية يوسف بن علوي في العاصمة العمانية مسقط، أمس الأربعاء. وحسب مصادر رسمية، فقد بحث كوبلر مع ابن علوي تطورات الأوضاع على الساحة الليبية، وجهود كوبلر مع أطراف الأزمة.وتسعى مسقط إلى التوسط بين الأطراف المتنازعة لإيجاد حل للأزمة الليبية، وتهدئة الأوضاع في ليبيا والدخول في مفاوضات بين الأطراف المتنازعة.وكان برلمان الميليشيات أعلن أن رئيسه نوري أبو سهمين التقى أخيراً في السلطنةرئيس البرلمان عقيلة صالح.ميدانياً، لقي جندي بالجيش الليبي مصرعه، وأصيب ثلاثة آخرون جراء الاشتباكات بمناطق متفرقة بمدينة «بنغازي» مع قوات ما يسمى «مجلس شورى ثوار بنغازي» و«أنصار الشريعة». وأفادت مسؤولة الإعلام بمستشفى «الجلاء» ببنغازي، فاديا البرغثي، في تصريح الليلة قبل الماضية، أن المستشفى استقبل خلال اليومين الماضيين جثماناً لجندي بالجيش الليبي وثلاثة جرحى، جراء الاشتباكات بمحور «الليثي والغربي»، مشيرة إلى أن الجرحى إصاباتهم بين المتوسطة والحرجة. وأطلق سراح سامي تنتوش نجل الرئيس السابق لمجلس الشورى والحكماء بورشفانة،بعد شهرين من خطفه على أيدي مسلحين مجهولين بمنطقة السياحية في العاصمة طرابلس.وأعلن الشيخ أيوب الشرع، المتحدث باسم مجلس حكماء ليبيا، عن نجاح وساطة المجلس في إطلاق سراح 3 سجينات تونسيات من السجون الليبية.الى جانب ذلك، وصل في ساعة مبكرة أمس، البحارة التونسيون ال 49 الذين تم احتجازهم في الزاوية الليبية منذ نحو أسبوع، وفق ما أفاد به الناشط التونسي المهتم بالشأن الليبي مصطفى عبد الكبير.ورحلت السلطات الليبية 13 مهاجراً غير شرعي من الجنسية التشادية عبر الحدود البرية في سبها. (وكالات)