القاهرة:«الخليج»بحث الرئيس عبد الفتاح السيسي، خلال اتصال هاتفي أجراه، أمس الأربعاء، مع الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، الموقف المصري - الخليجي إزاء قطر، وضرورة التصدي للإرهاب، كما تم خلاله تأكيد قوة وتميز العلاقات الاستراتيجية بين البلدين، وبحث سبل تطويرها في جميع المجالات.وقال المتحدث باسم رئاسة الجمهورية في مصر، إنه تم خلال الاتصال بحث آخر تطورات الأوضاع الإقليمية والدولية، لا سيما فيما يتعلق بمكافحة الإرهاب والتطرف والقضاء على التنظيمات الإرهابية، والموقف المصري - الخليجي إزاء قطر، حيث تم التشديد على ضرورة مواصلة جهود التصدي للإرهاب، ووقف تمويله، وتقويض الأساس الإيديولوجي للفكر الإرهابي. وأكد ترامب، دعم الولايات المتحدة الكامل لمصر في حربها ضد الإرهاب.وأضاف المتحدث، أن رؤى الرئيسين توافقت حول سبل التعامل مع الأزمات الإقليمية الراهنة في منطقة الشرق الأوسط، خاصة فيما يتعلق بأهمية التوصل لتسويات سياسية، بما يسهم في استعادة الأمن والاستقرار في المنطقة، وينهي المعاناة الإنسانية لشعوبها ويصون مقدراتها.ومن جانب آخر، استقبل الرئيس السيسي، أمس، وفداً من الكونجرس الأمريكي برئاسة النائب الجمهوري جيف دنهام، وعضوية عدد من نواب الكونجرس الأعضاء في الحزبين الجمهوري والديمقراطي. وصرح المُتحدث الرسمي بأن السيسي أعرب عن تطلع مصر لتطوير العلاقات الاستراتيجية مع الولايات المتحدة في جميع المجالات، والعمل على الارتقاء بأطر التعاون القائمة، وتفعيلها خلال المرحلة المقبلة، مؤكداً أن التحديات التي يشهدها الشرق الأوسط نتيجة الأزمات القائمة في عدد من دوله تتطلب من البلدين تكثيف التنسيق والتعاون المشترك على الصعد كافة، مشيراً إلى ضرورة تفعيل الجهود الدولية لمكافحة الإرهاب والتطرف بجميع صوره وأشكاله، والعمل على وقف تمويل الجماعات الإرهابية من جانب بعض الدول، والتي تمدها بالسلاح والمقاتلين وتوفر الملاذ الآمن لها، وذلك حتى يمكن لتلك الجهود أن تؤتي ثمارها. وأضاف المُتحدث، أن أعضاء الوفد الأمريكي أشادوا، خلال اللقاء، بقوة العلاقات المصرية - الأمريكية، مرحبين بما تشهده خلال الفترة الراهنة من جهود مستمرة لتطويرها وتنميتها.