سيطرت قوات سوريا الديمقراطية في إطار عملية «غضب الفرات» على سد الفرات الإستراتيجي وبدأت تمشيط مع ما تبقى من أحياء مدينة الطبقة وفق المرصد السوري، فيما قتل 11 شخصاً، بينهم 4 أطفال على الأقل، في ضربات جوية على قرية شمالي مدينة الرقة، في حين بدأت عملية إجلاء الدفعة التاسعة من مسلحي حي الوعر في حمص. سيطرت قوات سوريا الديمقراطية المدعومة بالقوات الخاصة الأمريكية وطائرات التحالف الدولي على سد الفرات الإستراتيجي وبدأت بتمشيط الحي الأول وأجزاء من الحي الثاني للتأكد من خلو المدينة من عناصر تنظيم «داعش»، من دون أن يتم التأكد ما إذا كانت عملية السيطرة الكاملة على السد وما تبقى من أجزاء من المدينة، وفق المرصد السوري. ونشر المرصد قبل 3 أيام، أن أجزاء من الأحياء المحاذية لسد الفرات وامتداده بمدينة الطبقة، لا تزال تشهد اشتباكات بين قوات سوريا الديمقراطية، وعناصر داعش، في محاولة من قوات سوريا الديمقراطية لاستكمال تمشيط المدينة والدخول إلى كامل أحياء الطبقة. وذكر المرصد أن طائرات يعتقد أنها تابعة للتحالف الدولي الذي تقوده واشنطن قصفت قرية الصالحية قبل منتصف الليلة قبل الماضية مما أسفر كذلك عن 11 قتيلاً وإصابة بعض المدنيين بجروح. وقال المرصد إن ضربات جوية يعتقد كذلك أن التحالف نفذها في وقت سابق هذا الأسبوع قتلت عشرة أشخاص كانوا يقودون سيارات في مناطق صحراوية تربط الأجزاء التي يسيطر عليها تنظيم داعش في محافظة الرقة مع ريف حماة القريب. وذكر المرصد أن القوات الجوية السورية قصفت القرى المتبقية التي يسيطر عليها تنظيم داعش في محافظة حلب أمس مما أسفر عن مقتل 13 شخصاً قرب بلدة المسكانة في حلب. وتابع أن قوات الحكومة تقاتل المعارضين حول مطار الجراح العسكري. وأشار المرصد إلى أن الضربات الجوية قتلت عشرات الأشخاص منهم 20 طفلاً على الأقل في المنطقة في الأيام الثلاثة الماضية. من جهة أخرى، قال محافظ حمص السورية طلال البرازي في تصريح نقلته وكالة الأنباء السورية إنه من المقرر إجلاء 1500 شخص خلال هذه الدفعة بينهم نحو 400 مسلح. وأضاف أن أعداد الخارجين في الدفعات الأخيرة تراجع عن الدفعات الأولى، موضحاً أن الدفعة العاشرة والأخيرة ستنطلق 20 مايو/‏ أيار الجاري. وكانت الدفعة الأولى انطلقت في 18 مارس/‏ آذار الماضي وتضمنت خروج 1500 من أهالي الحي باتجاه مدينة جرابلس بريف حلب الشمالي الشرقي فيما انطلقت الدفعة الثامنة يوم الجمعة الماضي وتضمنت خروج 1012 شخصاً بينهم 172 مسلحاً في الاتجاه ذاته.(وكالات)