صنعاء - «الخليج»: تواصل ميليشيا الحوثي نهب معسكرات الجيش وتفريغ ما تبقى من أسلحة في مخازنه في صنعاء ومعسكرات الحرس الجمهوري في المحافظات التي سيطرت عليها المقاومة.وبحسب موقع «مأرب برس»، فإنه يجري نقل الأسلحة المنهوبة إلى مخازنَ تابعة للانقلابيين في عمران وصعدة. ويسيطر الحوثيون حالياً على مئات المدرعات والمدفعية الثقيلة وراجمات صواريخ الكاتيوشا. ورصد شهود عيان نقل الدبابات ومنصات صواريخ كاتيوشا وعربات إلى صنعاء.ونهبت الميليشيات أسلحة من قاعدة «العند» ومعسكر لبوزة في لحج، ومن معسكر الصدرين في الضالع، ومن لواء المجد في مكيراس، ومن معسكر لواء الحمزة في إب، وكل هذه الذخيرة نقلت بعد صنعاء. ومنذ احتلال الميليشيا صنعاء في 21 من سبتمبر الماضي حتى الآن قدرت تقارير كمية ما نهبه الحوثيون من مخازن الجيش والحرس الجمهوري بما يزيد على مئة وعشرين دبابة ومئتي مصفحة ومئة وثمانين مدفعاً وما يقارب سبعين منصة إطلاق صواريخ كاتيوشا ومئات العربات العسكرية المتوسطة.