دعا العاهل البحريني الملك حمد بن عيسى آل خليفة، الجمعيات السياسية إلى جولة جديدة من الحوار الوطني الذي قاطعت المعارضة جلساته الأخيرة .وقالت الإدارة المعنية بشأن الجمعيات السياسية في وزارة العدل والشؤون الإسلامية، في بيان مساء الاثنين، انه بتوجيه من عاهل البلاد يتوجه وزير العدل والشؤون الإسلامية والأوقاف بدعوة ممثلي الجمعيات السياسية والمستقلين من مكونات المجتمع السياسي في البحرين لاستكمال حوار التوافق الوطني في المحور السياسي .وقال البيان الذي نشرته هيئة شؤون الإعلام إن المشاركين في الحوار الذي دعا إليه وزير العدل سيبحثون في الأمور التي يتم التوافق عليها في جدول الأعمال من الأمور العالقة . وأضاف أن هذه الدعوة تأتي تأكيداً لما ورد في الخطابات الرسمية من أن باب الحوار الوطني الهادف والجاد لم ولن يقفل ما دامت فيه مصلحة الوطن والمواطنين .من جانبها، أوضحت سميرة بن رجب وزيرة الدولة لشؤون الأعلام المتحدث الرسمي باسم الحكومة أن الدعوة هي دعوة مباشرة من الملك للجلوس على طاولة الحوار لكل الأطراف السياسية في البحرين للوصول إلى التوافق النهائي . وقالت ننتظر أن نسمع من الأطراف المدعوة لنوضح من الذي يرفض الحوار، ونتمنى أن يكون هناك قبول جماعي، ونأمل من كل من ينادى بضرورة إنهاء الأزمة والتوصل إلى حلول وتوافقات أن يكون رده ايجابياً .ورحبت، أمس، المجموعات المعارضة الرئيسية ومن بينها جمعية الوفاق بالدعوة الجديدة إلى الحوار، معربة عن الاستعداد للمشاركة ( . . .) في مفاوضات سياسية جدية تلبي تطلعات الشعب إلى الحرية والكرامة والعدالة .وكررت المعارضة مطالبتها بحوار جدي يقضي بالاتفاق على لائحة المشاركين وجدول الأعمال وآلية اتخاذ القرارات وجدول زمني . كما طالبت بطرح نتائجها في استفتاء أو بانتهائها إلى إنشاء مجلس دستوري . (وكالات)