أجرى وزير الدفاع المصري المشير عبدالفتاح السيسي، أمس، تغييرات في قيادة الجيش، فيما قتل خمسة، 3 تكفيريين ورجلا شرطة، في اشتباكات متفرقة في مصر . وقال العقيد أحمد محمد علي، المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة، إن 3 تكفيريين قتلوا، وتم ضبط 17 آخرين، في اشتباكات مع قوات الجيش خلال حملة مداهمات لقوات الجيش في سيناء . وقالت وزارة الداخلية إن شرطيين بينهما ضابط، قتلا في محافظة قنا إثر إصابتهما بطلقات نارية خلال حملة أمنية استهدفت متهمين صدرت بحقهم قرارات ضبط من النيابة العامة . وأجرى وزير الدفاع المشير عبدالفتاح السيسي، أمس، تنقلات عدة في صفوف القوات المسلّحة شملت اللواء أركان حرب أحمد وصفي، الذي تم تعيينه رئيساً لهيئة تدريب القوات المسلحة، بعدما كان يشغل قيادة الجيش الثاني الميداني . واللواء أركان حرب محمد عرفات رئيساً لهيئة التفتيش، وكان مسؤولاً في قيادة المنطقة الجنوبية العسكرية، واللواء أركان حرب مصطفى الشريف مساعداً لوزير الدفاع، وكان يشغل مدير إدارة شؤون ضباط القوات المسلحة .وشملت التنقلات كذلك تعيين اللواء أركان حرب محمد الشحات قائداً للجيش الثاني الميداني، واللواء أركان حرب ناصر العاصي رئيساً لأركان الجيش الثاني الميداني، واللواء أركان حرب يحيى الحبيلي قائداً للمنطقة الجنوبية العسكرية، واللواء أركان حرب خيرت بركات مديراً لإدارة شؤون الضباط . وتضمنت أيضاً تعيين اللواء أركان حرب يحيى طه أحمد علي قائداً للمنطقة الجنوبية، واللواء محمد عرفات رئيساً لهيئة التفتيش، واللواء أركان حرب سيد عبد الكريم رئيساً لأركان المنطقة الجنوبية . مقتل شرطيّيْن و3 تكفيريين في حوادث متفرقة بقنا وسيناء القاهرة "الخليج":قتل 5 أشخاص أمس، منهم 3 تكفيريين، ورجلا شرطة، في اشتباكات متفرقة . وقال العقيد أحمد محمد علي، المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة، إن 3 تكفيريين قتلوا، وتم ضبط 17 آخرين، في اشتباكات مع قوات الجيش خلال حملة مداهمات لقوات الجيش بسيناء . وأضاف المتحدث الرئيسي إن عناصر إنفاذ القانون من الجيش والشرطة في شمال سيناء، شنت حملة مداهمات خلال اليومين الماضيين بمناطق القواديس في العريش والزوارعة والسوق بالشيخ زويد ورفح وبئر العبد . وتم العثور أيضاً على 30 عبوة من حامض الكبريتيك المركز بإجمالي 1500 كيلوغرام داخل منزل سلامة العبادي، الذي يعد من العناصر الخطرة . كما تم تدمير 9 أنفاق بمناطق الدهنية، والجندي المجهول والجبور والحلاوات والشلالفة وصلاح الدين . كما تم حرق وتدمير 60 عشة، تستخدمها العناصر التكفيرية والإرهابية كقاعدة انطلاق لتنفيذ هجماتها ضد عناصر الجيش والشرطة، إلى جانب حرق وتدمير 9 دراجات نارية، من دون لوحات معدنية أو أوراق .وقالت وزارة الداخلية إن شرطيين بينهما ضابط، قتلا بمحافظة قنا إثر إصابتهما بطلقات نارية خلال حملة أمنية استهدفت متهمين صادر بحقهم قرارات ضبط من النيابة العامة . وقالت الوزارة إن الحادث جاء عقب تلقي الأجهزة الأمنية بلاغا بقيام مجهولين باختطاف شخصين والاستيلاء على السيارة التي كانا يستقلانها .وأضافت إن التحريات كشفت أن وراء الجريمة تشكيلاً عصابياً يضم كلا من مصطفى قرني أحمد، وسامح صديق حامد، وأحمد محمد غزالي، ومحمد عاطف علي وحازم جمال فؤاد، وجميعهم من العناصر الإجرامية المسجلة جنائياً . وأضافت أنه تم تحديد مكان تواجدهم، وفور وصول القوات قاموا بإطلاق وابل من الأعيرة النارية تجاهها، ما أسفر عن مقتل الملازم أول شرطة محمود محمد حنفي عبد الرحيم، معاون مباحث أبو تشت، والرقيب السري إبراهيم عبد المجيد طايع من قوة مباحث المركز، ولاذوا بالفرار . وتمكنت أجهزة الأمن من ضبط ثلاثة من المتهمين بحوزتهم بندقيتان آليتان، والسيارة المبلغ عن سرقتها . إلى ذلك، ضبطت الأجهزة الأمنية اثنين من عناصر تنظيم الإخوان ضمن القائمين على الصفحات الإلكترونية المناهضة للجيش والشرطة، في موقع "فيس بوك"، حيث تم ضبط سمير عبد الجليل مهدي أبو السعود (55 سنة)، ونجله (27 سنة)، القائمين على صفحة تمارس التحريض ضد رجال الشرطة والقوات المسلحة . كما تم ضبط أجهزة الحاسب الآلي المستخدمة، وبفحصها تبين وجود دلائل وصور الصفحات المشار إليها . ونجحت الأجهزة في ضبط 15 من المنتمين لتنظيم الإخوان، المتورطين في الاعتداء على مقار شرطية والتحريض على العنف .في سياق آخر أغلق الخفراء والمجندون بوابة قسم أول العريش في شمال سيناء ساعات عدة، احتجاجاً على صدور قرار بمد فترة عملهم في حراسة المنشآت الحكومية والشرطية من 8 ساعات إلى 12 ساعة يوميًا، وبعد إلغاء القرار عاود القسم مزاولة عمله .