تستعد ليبيا التي تنسمت رياح الحرية لأول انتخابات منذ عقود، لكن تكاثر ميليشيات الثوار السابقين الذين يحكمون بأحكامهم في البلاد يعقد مهمة القادة الجدد، وسط مخاوف على مستقبل البلاد من عدة تحديات لضمان أمنها واستقرارها وإقامة دولة القانون .فقد تطوع الثوار الذين كانوا طلبة وموظفين وعاطلين من العمل لمحاربة نظام معمر القذافي حتى قتل بعد ان حكم البلاد أكثر من أربعين سنة بلا منازع . وقال الصحافي عصام في طرابلس معرباً عن الأسف أنهم أشهروا السلاح لتحرير البلاد من الدكتاتورية لكنهم عندما حصلوا على الحرية لم يلقوا السلاح .وبعد نزاع مرير شكل الثوار ميليشيات وباتوا يتولون اليوم مهام في الشرطة والجيش اللذين لا يسيطر عليهما النظام الجديد بعد . واعتبر حافظ الغوال المستشار السابق في البنك العالمي في تقرير صدر مؤخراً ان الميليشيات طورت مصالح باتت ترفض التخلي عنها . واصبحت الميليشيات المدججة بسلاح النظام السابق لا تتردد في استعمال المدفعية الثقيلة في أدنى نزاع على مصالحها مخلفة كل مرة ضحايا . وذلك رغم ان السلطات الجديدة قررت من اهدافها الأولى نزع الاسلحة من البلاد ولهذا الغرض وضعت خطة لدمج آلاف المقاتلين في سلك الجيش وأجهزة الأمن لكنها لم تؤت نتائجها بعد .كذلك يسيطر الثوار على السجون التي يقبع فيها مسؤولو ومقاتلو النظام البائد الذين تعرض بعضهم الى التعذيب حتى الموت على ما أفادت منظمات الدفاع عن حقوق الانسان .وأثار بطء الإصلاحات حركة احتجاج على المجلس الوطني الانتقالي الحاكم اتهمته خصوصاً بسرقة الثورة والسماح للانتهازيين من النظام السابق بالتسلل الى الفريق الحاكم الجديد .وفي الواقع يبدو ان السلطات الجديدة ترزح تحت وطأة ميراث معمر القذافي، المتمثل في انتشار الاسلحة وتقادم البنى التحتية وغياب المؤسسات واقتصاد ينخره الفساد ونظام صحي وتربوي بدائيين . ويواجه القادة الجدد تحديات ضخمة وقرروا تأجيل كل القرارات المهمة حتى ما بعد الانتخابات المقررة في يونيو/ حزيران مكتفية بصرف الشؤون العادية بصعوبة . وأعلنت حكومة عبدالكريم الكيب انها لن تبرم عقوداً قبل الانتخابات في حين ترصد الشركات الاجنبية عقودا مربحة في إطار إعادة إعمار البلاد .وجعلت السلطات من الانتخابات اولويتها وصودق على قانون انتخابي يعطي الأولوية للنساء والشبان بعد مفاوضات طويلة ونقاش صاخب . ورحبت بعثة الأمم المتحدة في ليبيا الاثنين بتشكيل لجنة انتخابية واعتبرت معقولاً الإطار الشرعي للانتخبات المقبلة التي ستكون الأولى منذ أكثر من أربعين سنة . (أ .ف .ب)