أجرى الرئيس المصري حسني مبارك مباحثات مع الرئيس البلغاري جيورجي بارفانوف امس في القاهرة تناولت سبل تعزيز العلاقات الثنائية ومناقشة القضايا الاقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك، فيما يقوم بزيارة إلى فرنسا الأحد المقبل الاجراء محادثات مع الرئيس نيكولا ساركوزي حول الأوضاع في لبنان والأراضي الفلسطينية.وقال سليمان عواد المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية المصرية ان المباحثات تركزت على تأكيد تطلع البلدين إلى مواصلة التعاون والتنسيق والتشاور حول القضايا الاقليمية والدولية، مشيرا إلى أن مبارك أكد تطلع مصر لتوثيق علاقاتها في مختلف المجالات مع بلغاريا خاصة علاقات التجارة والاستثمار والتعاون الفني. وقال إن المشاورات تطرقت أيضا إلى الوضع في الشرق الاوسط وإن الرئيس المصري ركز على التطورات الخاصة بالقضية الفلسطينية وجهود مصر في إنهاء معاناة الشعب الفلسطيني بالضفة الغربية وقطاع غزة ومساعي مصر واتصالاتها مع الجانبين الفلسطيني والإسرائيلي وبالولايات المتحدة وباقي أطراف الرباعية الدولية لدفع المفاوضات الجارية حاليا حول موضوعات الوضع النهائي.من ناحية ثانية، قالت وكالة انباء الشرق الاوسط أمس ان مبارك سيبحث خلال زيارته لفرنسا التي تستمر ثلاثة ايام مع ساركوزي عملية التسوية في الشرق الأوسط والخطوات الجارية حاليا على طريق تنفيذ مبادرة إقامة الاتحاد من أجل المتوسط الذي يضم دول شمال وجنوب البحر المتوسط. ونقلت عن السفير الفرنسي في القاهرة فيليب كوست قوله امس ان قمة مبارك ساركوزي ستتناول الوضع في لبنان. (وكالات)