قال وزير الخارجية السويدي كارل بيلت، أمس، قبيل مؤتمر عن العراق إن الدول العربية يجب أن تقدم دعما أكبر للحكومة العراقية لزيادة فرص إنجاح جهود الإعمار. ويعقد مؤتمر المراجعة السنوية للعهد الدولي مع العراق في ستوكهولم اليوم (الخميس) لتقييم التقدم الذي أحرز في تنفيذ خطة للسلام والتنمية للمساعدة على إعادة إعمار العراق بعد أكثر من خمس سنوات من الغزو الذي قادته الولايات المتحدة في مارس آذار عام 2003.وقال بيلت انه أثار مسألة فتح سفارة للسعودية في بغداد في الفترة الأخيرة مع مسؤولين سعوديين وأضاف أن بلاده في طريقها للقيام بذلك.وفضلا عن استضافة مؤتمر اليوم ستعقد السويد اجتماعات ثنائية غداً (الجمعة) مع زعماء عراقيين بشأن قضايا منها مصير ألوف من العراقيين الذين يطلبون حق اللجوء للسويد.وأضاف بيلت أن إيران لعبت دورا ايجابيا في الإعداد لمؤتمر ستوكهولم حول العراق، معربا عن الأمل بهذه المناسبة في فتح حوار بين الوفدين الأمريكي والإيراني.وتشارك وزيرة الخارجية الأمريكية كوندوليزا رايس في هذا المؤتمر إلى جانب نظيرها الإيراني منوشهر متكي، ولكن لا يتوقع أن يعقدا لقاء ثنائيا. وقال بيلت لا اعتقد أن كوندوليزا رايس ومتكي سيجلسان معا ويتوددان إلى بعضهما بعضاً، الأمر غير مرجح.غير انه أشار إلى أن كلا من واشنطن وطهران سيرسل وفدا مهما إلى ستوكهولم وأكد اعلم أنهما مهتمان بفكرة التحادث. وقال اعتقد انه من المهم أن يتحادثا مؤكدا انه سيشجعهما على ذلك إبان المحادثات الثنائية. (وكالات)