أصدر مركز جنيف لحقوق الإنسان والحوار العالمي دراسة علمية إحصائية هي الأولى من نوعها حول الدورات العادية والاستثنائية وجلسات المراجعة الدورية الشاملة التي عقدها مجلس الأمم المتحدة لحقوق الإنسان خلال العام الجاري وتقييم الأداء العربي خلال تلك الاجتماعات . وقد سلم المركز "وهو منظمة عربية غير حكومية" نسخة من الدراسة إلى السفراء ورؤساء البعثات الدبلوماسية العربية المعتمدين في الأمم المتحدة بجنيف . وركزت الدراسة بالتحليل والرسم البياني على نشاط مجموعة الدول العربية في مجلس حقوق الإنسان والآليات الأممية الأخرى في هذا المجال . (واس)