بثت قناة العربية التلفزيونية، أمس، بياناً منسوباً لأحد أقارب نائب الرئيس السوري فاروق الشرع يعلن فيه انشقاقه عن حكومة الرئيس بشار الأسد .وفي البيان الذي تلاه شخص قالت العربية إنه قريب لنائب الرئيس، دعا الرجل الجيش للانضمام للثورة . وقالت العربية إنه في أول ظهور له بعد انشقاقه، أعلن يعرب الشرع، ابن عم فاروق الشرع نائب الرئيس السوري، في تسجيل خاص بالقناة، انشقاقه رسمياً عن النظام وانضمامه إلى صفوف الثورة السورية .وحسب العربية، شغل الشرع منصب رئيس فرع المعلومات في شعبة الأمن السياسي . وقال في بيانه إن النظام يرتكب مجازر لا تتصل بالأخلاق والقيم والإنسانية، وإن النظام استهدف الشعب السوري بالقتل منذ انطلاق الثورة . وأوضح أنه يضع نفسه تحت تصرف الثورة، داعياً الشرفاء في سوريا للانضمام إليها . (د .ب .أ)