بغداد: «الخليج» ارتفع عدد ضحايا تفجير منطقة الكرادة وسط بغداد يوم الأحد الماضي إلى 292 قتيلاً، بينهم177 غير واضحي المعالم، وفق ما ذكرت وزيرة الصحة العراقية عديلة حمود، فيما فجر مسلحون مجهولون 3 مساجد في الفلوجة، في وقت قصف تنظيم «داعش» مناطق في هيت غرب الأنبار بقذائف الهاون.وقالت حمود في مؤتمر صحفي عقدته أمس في بغداد، إن «عدد قتلى انفجار الكرادة الذين تم التعرف اليهم بلغ 115 قتيلاً وقد تم تسليمهم إلى ذويهم وهناك 177 قتيلاً غير واضحي المعالم سيتم مطابقة التحاليل مع ذويهم لغرض تسليم جثامينهم إلى أهاليهم».وتابعت أن «عدد الجرحى بلغ 200 جريح معظمهم تماثل للشفاء ولم يبقَ سوى 23 منهم راقدين في مستشفيات وزارة الصحة».وتابعت «ندعو أهالي الضحايا لمراجعة الطب العدلي في بغداد، لإجراء فحوص الحمض النووي (D N A) لغرض مطابقتها مع الجثث غير واضحة المعالم».من جهة اخرى، قال رئيس مجلس قضاء هيت محمد مهند الهيتي، إن «قذائف هاون أطلقها عناصر تنظيم داعش من منطقة الجزيرة التي تقع غرب هيت، نحو منطقة الدوارة الواقعة وسط قضاء هيت»، مبيناً أن«القصف أسفر عن مقتل شخص وثلاثة أطفال وإصابة خمسة أشخاص آخرين بجروح مختلفة بعضها بليغة جداً».وذكر بيان لقيادة عمليات الجزيرة أن «طيران التحالف الدولي وجه ضربات جوية ناجحة في منطقة الدولاب غرب الأنبار قتل خلالها أربعة إرهابيين وتم تدمير كدس عتاد ومنصة هاون». أما في محافظة ديالى فقد ذكر مصدر محلي، أن «حرائق كبيرة التهمت أغلب بساتين قرية بابلان التي تقع شمال شرق مدينة بعقوبة، مركز المحافظة واستمرت ساعات عدة قبل إخمادها من قبل فرق الإطفاء». وأضاف، أن «حرائق بساتين بابلان تمت من قبل فاعل مجهول وأدت إلى أضرار مادية جسيمة دون تسجيل أي إصابات بشرية كون المنطقة خالية حاليا من أي وجود بشري».في غضون ذلك، قال رئيس مجلس محافظة الأنبار، صباح كرحوت، إن «مساجد الفردوس والفرقان وأبوعبيدة في مدينة الفلوجة تعرضت إلى تفجير من قبل عناصر مندسة في المدينة». ودعا كرحوت، وزارتي الدفاع والداخلية العراقيتين إلى القيام بواجبهما في حفظ أمن وممتلكات الدولة والمواطنين بالمدينة وإلقاء القبض على العناصر المجهولة التي نفذت جريمة تفجير المساجد الثلاثة والكشف عن هوياتهم وتقديمهم إلى المحاكم لينالوا جزاءهم العادل».