صنعاء:«الخليج» لقي تسعة من عناصر ميليشيات الحوثي وصالح الانقلابية مصرعهم وقتل اثنان من المقاومة في اشتباكات عنيفة شهدتها، أمس، مديرية ولد ربيع بمحافظة البيضاء بين المقاومة والميليشيا. وأكد مصدر محلي أن اشتباكات عنيفة وقعت، أمس الخميس، بمنطقة العبل بمديرية ولد ربيع بلاد قيفة بين المقاومة والميليشيات الانقلابية عقب محاولات عديدة لعناصر الميليشيا لدخول منطقة العبل. وتحاصر الميليشيا الانقلابية منطقة العبل التابعة لمديرية ولد ربيع برداع منذ أربعة أشهر وتمنع عنهم أبسط مقومات الحياة من أجل إخضاع المنطقة والسيطرة عليها، إلا أن أهالي منطقة العبل يتصدون للانقلابيين بكل شجاعة وحزم. ويطالب أهالي المنطقة الشرعية ودول التحالف بمدهم بالسلاح والغذاء والأدوية لمناطقهم للاستمرار في مواجهة الميليشيات الانقلابية.