أعلنت الأمم المتحدة، أمس، أن أعداداً متزايدة من المدنيين السوريين تفر من القتال، لا سيما في حلب شمالي سوريا، ليصل إجمالي عدد اللاجئين المسجلين في أربع دول مجاورة منذ بدء الصراع إلى 150 ألفاً تقريباً .وقالت المنظمة الدولية إن الإجمالي يضم 50227 لاجئاً في تركيا، بعدما وصل أكثر من ستة آلاف لاجئ الأسبوع الماضي وحده .وقال أدريان إدواردز المتحدث باسم مفوض الأمم المتحدة السامي للاجئين في بيان طرأت بالقطع في الأسبوع المنصرم زيادة حادة في أعداد القادمين إلى تركيا، وهناك كثيرون يأتون من حلب والقرى المجاورة . وأضاف والآن إذا نظرت إلى المناطق الأخرى فأعتقد أن الوضع ينطوي على زيادة مطردة ومستمرة لكن حيث يقع القتال نرى التداعيات .وقالت مفوضية الأمم المتحدة العليا للاجئين ومقرها جنيف، إنه بدءاً من ليل الخميس/الجمعة، تم تسجيل 45869 لاجئاً سورياً في الأردن و36841 لاجئاً في لبنان و13587 لاجئاً في العراق الذي شهد عودة 23228 عراقياً من سوريا منذ 18 يوليو/تموز الماضي .وقال إدواردز في عدة دول نعلم بوجود أعداد لا بأس بها من اللاجئين لم يتم تسجيلها . وأضاف أن بعض اللاجئين السوريين توجهوا إلى دول أخرى منها الجزائر ومصر والمغرب ومنطقة إيفروس اليونانية المتاخمة لتركيا . وتابع إن هذه الأعداد محدودة للغاية إذا قورنت بعدد الفارين إلى دول مجاورة .إلى ذلك، صرح مسؤول في الجهاز التركي للحالات الطارئة والكوارث الطبيعية بأن أكثر من 2500 سوري فروا إلى تركيا ليل الخميس/الجمعة . وبذلك وصل عددهم في تركيا إلى 53 ألفاً، ولايزال اللاجئون يتدفقون إلى الحدود رغم الإجراءات الأمنية التي تبطئ دخولهم إلى تركيا .وقالت وسائل الإعلام التركية إن ثلاثة آلاف لاجئ ينتظرون عند الحدود بسبب عدم توافر أماكن في المخيمات التركية . بينما نفى المسؤول التركي هذه المعلومات، وأكد أن مخيمين آخرين في محافظتي سانليورفا وغازي عنتاب القريبتين من الحدود التركية على استعداد لاستقبال اللاجئين . وقال لدينا مخيمات في مدينتي أقجاكالي وكركميس قرب الحدود قادرة على استيعاب 10 آلاف سوري .وأعلنت السلطات التركية وصول 1468 لاجئاً سورياً جديداً إلى ولاية مرعش جنوبي شرقي تركيا، بعد أن عبروا من الحدود السورية المحاذية لبلدة ريحانلي في هاتاي . وذكرت وكالة أنباء الأناضول أنه تم إسكان اللاجئين الذين نقلوا بحافلات تحت حراسة أمنية مشددة في 14 مدرسة داخلية مجهزة في مدينة مرعش وبلدة تورك أوغلو .وأوضح مدير هيئة الإغاثة والطوارئ في مرعش إحسان قره دوتلو، أن هذا الإجراء مؤقت ريثما يتم إنهاء مشروع إقامة مخيم خاص للاجئين، متوقع في 25 أغسطس/آب، ويتسع ل 10 آلاف . (وكالات)