صادق الرئيس الروسي ديمتري ميدفيديف، أمس، على خطة روسيا وكازاخستان لإنشاء شركة متحدة في مجال الطاقة الذرية والتي أعلن عنها لأول مرة إثر لقاء رئيسي البلدين في أستانة في مايو/أيار عام 2008. ونقلت وكالة الأنباء الروسية نوفوستي عن ميدفيديف قوله في كلمته في منتدى التعاون بين أقاليم روسيا وكازاخستان في أورينبورغ لدينا آفاق هامة، ومنها التعاون في ميدان الذرة السلمية، بما في ذلك عن طريق إنشاء شركة متحدة للعمل في مجال الطاقة النووية المدنية. من جهة أخرى، عرض الرئيس الروسي خلال لقائه نظيره الكازاخستاني سلطان نور نزار باييف على هامش المنتدى التفكير بكيفية التعويض عن التقلص الذي طرأ على التبادل التجاري بين البلدين بسبب الأزمة المالية. بدوره، قال نزاربايف إنه أعد للمنتدى عدداً من الوثائق لغرض توقيعها، لافتاً إلى إنها تتعلق بعمل حرس الحدود في البلدين والتعاون العسكري التقني. كما اقترح الرئيس الكازاخستاني مناقشة القضايا المتعلقة بإنشاء الاتحاد الجمركي بين روسيا وكازاخستان وبيلاروسيا. (يو.بي.آي)