عدن «الخليج»: لقي ضابط في قطاع الأمن السياسي بمحافظة عدن مصرعه مع أحد أصدقائه ظهر أمس السبت، بالمدينة القديمة بعدن، برصاص مسلحين مجهولين. وقالت مصادر محلية لموقع «حياة عدن» بأن مسلحين اثنين «اقتحما منزل الضابط بالأمن السياسي في عدن شارد طاهر الحازمي الشعيبي بالمدينة القديمة واقتادوه إلى سطح المنزل وأطلقوا عليه عدة رصاصات أودت بحياته وغادرا المكان على متن دراجة نارية. وطبقاً للمصادر فقد أطلق المسلحان وابلاً من الرصاص على شاب آخر كان موجوداً في المنزل وقت ارتكاب الجريمة يدعى عبد الله الديني والذي خرج من المنزل عقب سماعه استغاثة صديقه مع نزول أحد المسلحين من سطح المبنى والذي باشر بإطلاق الرصاص باتجاه عبد الله فأرداه قتيلاً على الفور.وتشهد عدن التي أعلنتها الحكومة اليمنية عاصمة مؤقتة لليمن عقب تحريرها من قبضة الميليشيات الحوثية منتصف يوليو/تموز الماضي، حوادث أمنية وسط جهود للحكومة وقوات التحالف لضبط الأوضاع.