القاهرة: «الخليج» يعقد ضباط اتصال مكاتب المقاطعة العربية ل «إسرائيل» اجتماعاً اليوم الثلاثاء بالقاهرة، برئاسة سعيد أبو علي، الأمين العام المساعد لشؤون فلسطين والأراضي العربية المحتلة، والمشرف على المكتب الرئيسي للمقاطعة. وذكر بيان صادر عن الجامعة، أمس، أن المؤتمر يعقد بناء على قرارات مجالس الجامعة ، على مستوى القمة وعلى مستوى وزراء الخارجية، التي نصت على أهمية تفعيل المقاطعة العربية الكيان. وأشار إلى أن جدول الأعمال يتضمن العديد من القضايا ذات الصلة، واتخاذ التوصيات اللازمة بشأنها، إلى جانب التركيز على استمرار تفعيل مكاتب المقاطعة الإقليمية بالدول العربية، وتعزيز التنسيق والتعاون والتبادل فيما بينها.