القاهرة - "الخليج":تواجه حركة "تمرد" التي قادت ثورة 30 يونيو والتف حولها الشعب المصري لإسقاط حكم جماعة الإخوان وعزل الرئيس الإخواني محمد مرسي، مصيرا مجهولا، بعد أن تشظت وفرقتها الانتخابات الرئاسية، على الرغم من إعلان منسقها العام، محمود بدر، الشروع في تحويلها إلى حزب سياسي، أطلق عليه حزب "الحركة الشعبية العربية تمرد" .حركة "تمرد" التي تأسست في 28 إبريل عام ،2013 انطلقت من قلب ميدان التحرير وسط القاهرة، وضمت عناصر من شباب ثورة 25 يناير والأحزاب والحركات السياسية، من بينها التيار الشعبي المصري الذي أسسه حمدين صباحي والحركة المصرية من أجل التغيير "كفاية" وسرعان ما التف حولها الشعب المصري الذي استشعر خطر حكم جماعة الإخوان، وما تمارسه من سياسة الإقصاء وإحداث العديد من الأزمات المجتمعية التي تمس حياة المواطنين .وقد تمكنت الحركة خلال أقل من شهرين من جمع 22 مليون توقيع على استمارة سحب الثقة من الرئيس المعزول محمد مرسي، بعد أن فتحت أحزاب جبهة الإنقاذ الوطني، التي تشكلت إثر الإعلان الدستوري المكمل الذي أصدره مرسي في 22 نوفمبر ،2012 أبواب مقراتها في المحافظات والتحام شباب الجبهة مع الحركة التي صارت شعبية بامتياز وفق ما أكده مراقبون، بعد أن تجاوب معها الشعب، إثر هجوم أنصار الرئيس المعزول على عناصر الحملة ومطاردة قياداتها وملاحقتهم، فضلا عن تشكيك أنصار المعزول في مصادر تمويلها وعلاقاتها بالولايات المتحدة . وقد واجهت "تمرد" حركة "تجرد" التي دشنها أنصار المعزول، والتي فشلت في النزول إلى الشارع وسط الجماهير، وظلت حركة تمرد طوال نضالها الذي دام قرابة الشهرين متماسكة وموحدة، بل انتقلت بعد نجاح 30 يونيو إلى ما يمكن تسميته بالعدوى، حيث انتقلت إلى عدة دول عربية منها تونس، والمغرب والسودان، ووصلت إلى غزة ضد حركة حماس . اللافت أن الحركة توارت نسبيا عقب نجاح الثورة وسرعان ما أصيبت بالتشظي عقب خروج عدد من قياداتها المؤسسين من الحركة إثر انفراد بعض قياداتها باتخاذ القرارات . وتوالت عمليات التشظي عقب إعلان منسقها العام، محمود بدر، مطالبة الحركة ترشيح الفريق أول عبد الفتاح السيسي للرئاسة، وهو ما دفع عددا من شباب الحركة إلى الانسحاب وهم: محمد عبد العزيز وحسن شاهين وإعلان تأييدهم للمرشح حمدين صباحي، ما أصاب الحركة بانقسام في صفوفها، وسرعان ما أجرى بدر ترميما لها عبر تصعيد عدد من قيادات الصف الثاني إلى المكتب التنفيذي وإجراء هيكلة جديدة لمكاتب الحركة في المحافظات . وقد شهدت الأيام القليلة الماضية إعلان منسق الحركة تحويلها إلى حزب سياسي سيطلق عليه حزب "الحركة الشعبية العربية تمرد"، والدخول في تحالفات انتخابية مع عدد من الأحزاب والقوى السياسية، غير أن الإعلان مازال محلك سر لم يتقدم غير عضو واحد بتوكيل ل"بدر" للتأسيس .ومن جانبه، قال القيادي بالحركة محمد نبوي إن تمرد ماضية في تأسيس الحزب، غير أن تحديات كثيرة تواجه الحركة أبرزها التمويل واستحقاقات خارطة الطريق . غير أن خالد القاضي أمين تنظيم الحركة السابق الذي انشق عنها، قال إن "تمرد" يصعب تحويلها إلى حزب سياسي كون معظم شبابها ينتمون إلى أحزاب سياسية وأنها لم تعد جاذبة لقطاعات الشباب، بعد أن انتهى دورها بنجاح ثورة 30 يونيو وانصراف الشباب عنها . ورأى المحلل السياسي، د . وحيد عبد المجيد، أن الحركات الاحتجاجية انتهت ولن يكون لها وجود في المستقبل، ومن بينها حركة "تمرد" التي نشأت في ظروف تغيرت الآن، وقال إن تحويلها إلى حزب ربما سيكتب بالفشل لافتقادها الإطار التنظيمي الواضح والمنهج العلمي في تأسيس الأحزاب السياسية، وأشار إلى أن البعض ربما يريد الانتفاع بها من الاسم، لذا يتحدث عن تحويلها إلى حزب سياسي .