اعتبر الرئيس الأمريكي باراك اوباما دراسة رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو لمجموعة الحوافز الأمريكية التي تهدف إلى دفع إسرائيل إلى إقرار تجميد الاستيطان، مؤشرا واعدا . وقال اوباما في تصريحات أثناء عودته إلى واشنطن من رحلة في آسيا استمرت عشرة أيام اعتقد أن ذلك (مؤشر) واعد . وأضاف احيي رئيس الوزراء نتنياهو على اتخاذ ما اعتقد انه خطوة بناءة للغاية .وأعلن مسؤول إسرائيلي كبير، أول أمس، أن إسرائيل وواشنطن لم تتوصلا بعد إلى اتفاق . وأضاف أن إسرائيل وضعت شروطا عدة لم تتم الاستجابة لها، ولن يطرح رئيس الوزراء هذه المسألة أمام الحكومة الأمنية ليتم حسم الموقف منها قبل القبول بهذه الشروط . وانتقد رئيس الكنيست رؤوفين ريفلين الرئيس الأمريكي بسبب مطالبته بتجميد الاستيطان . ونقلت وسائل إعلام إسرائيلية عن ريفلين قوله، أمس، إن أوباما يعتقد أنه بالإمكان اختصار الطريق في الشرق الأوسط، وأوروبا تسير خلفه . وتابع أن الإسرائيليين يتساءلون حول ما الذي سيحدث في المرة المقبلة عندما ينشأ خلاف مع الأمريكيين؟ هل سيتم منذ الآن تنفيذ كل خطوة على خلفية إزالة الفيتو؟ .وعقد خمسة أعضاء كنيست من الليكود، بينهم الوزير يولي إدلشتاين، اجتماعا بحضور قادة المستوطنات، عبروا فيه عن معارضتهم الشديدة للتجميد، وطالبوا نتنياهو برفض الاقتراح الأمريكي . وقال إدلشتاين خلال الاجتماع إن ثمة نافذة فرص مدتها 48 ساعة للقيام بعمل ما قبل اتخاذ القرار في الكابينيت (مجلس الحرب المصغر) . وقال رئيس مجلس المستوطنات داني ديان إنه يجب الحصول على دعم جميع الوزراء وبينهم أولئك الذين يبدو أنهم لن يدعمونا، ويجب معارضة التجميد من دون شروط .لكن رئيس حزب العمل ووزير الحرب ايهود باراك عبر عن تأييده للاقتراح الأمريكي، معتبراً أن الحصول على 20 طائرة مقاتلة اف-35، أهم من الاحتكاكات بين نتنياهو وأعضاء كنيست من حزبه يعارضون تجميد الاستيطان . وقال باراك إن 20 طائرة أهم بما لا يقاس من الاحتكاكات الآنية . وأضاف لقد أردنا شراء 40 طائرة لكن بسبب تقليص الميزانية تمكنا من شراء 20 طائرة فقط بتكلفة 3 مليارات دولار، والأمريكيون يقترحون علينا الآن إكمال الناقص مقابل التجميد لتسعين يوما، وانه إذا نجحنا في التوصل إلى اتفاق (سلام مع الفلسطينيين) فإنهم يقترحون علينا صفقة أكبر بست أو سبع مرات .وقال إما أن نتوصل إلى تفاهمات مع الأمريكيين الذين سيجدون طريقة لإرغام الفلسطينيين على الجلوس حول طاولة المحادثات، أو أن الفلسطينيين والعالم العربي سيتوصلون إلى تفاهمات مع الأمريكيين ونحن الذين سنبتلع الضفدع .وحذر نائب رئيس الوزراء الإسرائيلي دان مريدور من أن الوضع الحالي لن يبقى مريحا ل إسرائيل إذا لم يتم تحريك عملية السلام، مشددا على أن قيام دولة فلسطينية مصلحة إسرائيلية . وقال الاقتراح الأمريكي معقول، فالتجميد ليس هو الأساس والمفاوضات مصلحة إسرائيلية من الدرجة الأولى . ورأى أن مصلحة إسرائيل تحتم المصادقة على الاقتراح الأمريكي . وقال إن على الفلسطينيين أن يدركوا أنهم لن يحصلوا على دولة من دون أن يوافقوا على تنازلات مثل التنازل عن حق العودة .ورأى مسؤولون في المؤسسة الأمنية في الكيان، في المقترح الأمريكي فرصة ذهبية لا ينبغي رفضها . ونقلت صحيفة معاريف عن ضابط في سلاح الجو قوله إن المقترح الأمريكي فرصة ذهبية من الناحية الأمنية، فيما قال مسؤول أمني رفيع المستوى أن المقترح الأمريكي يشمل وسائل سرية كانت الطريق إليها مغلقة أمام إسرائيل، ولذلك اعتبر أن الحديث يدور عن صفقة يصعب رفضها، وهناك عدد غير قليل من المسؤولين في وزارة الدفاع الذين يؤيدون الصفقة ولا يمكن التنازل عن هذا . وقال ضباط آخر إن الحصول على سرب طائرات اف-35 آخر سيؤكد التفوق الجوي في الشرق الأوسط وسيساعد الجيش على تحويل موارده لأهداف أخرى امتنع عن الاستثمار فيها في الماضي بسبب عدم توفر ميزانيات لها .وقال مسؤول أمني رفيع المستوى إن الأمريكيين قدموا اقتراحا ممتازا وعدم الاستجابة له سيكون خطأ فادحا . وكتب المحلل السياسي في هآرتس ألوف بن أن الطائرات المقاتلة التي تعهدت بها الإدارة الأمريكية ليست من أجل حماية إسرائيل من الفلسطينيين، وإنما لتعزيز الردع أمام إيران . (وكالات)