ذكرت مصادر إسرائيلية أن يهود بريطانيا ينضمون للكيان في حملاته على الفلسطينيين كما يتجلى في إلغاء اجتماع مقرر مع الرئيس محمود عباس وفي تحريض جديد على القيادية في التجمع الوطني داخل أراضي 48 حنين زعبي . وقالت صحيفة هآرتس الصهيونية إن قادة يهود بريطانيا ألغوا اجتماعاً كان مقرراً مع عباس خلال زيارته الأخيرة إلى لندن الأسبوع الماضي، استجابة لطلب مكتب رئيس الحكومة الإسرائيلية . ونقلت عن مسؤولين إسرائيليين مطلعين أن الحكومتين الإسرائيلية والبريطانية حاولتا ممارسة ضغوط للتأثير على قادة اليهود في بريطانيا . ووفق الصحيفة فإن عباس حاول في السنتين الأخيرتين التقرب من التجمعات اليهودية في جميع أنحاء العالم، وتنظيم لقاءات مع قادتهم، معتبراً أن توطيد العلاقات مع اليهود يؤدي إلى زيادة الضغوط على رئيس حكومة الكيان بنيامين نتنياهو .