دخل مقاتلو المعارضة الليبية أمس، بلدة يفرن في الجبل الغربي، وطردوا قوات العقيد معمر القذافي، في مؤشر على أن الضربات التي يشنها حلف شمال الأطلسي في المنطقة ربما تؤتي ثمارها .وتحاصر القوات الموالية للقذافي يفرن منذ أكثر من شهر مع تراجع إمدادات الغذاء ومياه الشرب والدواء . وقال يوسف بودلال مصور رويترز بعد دخوله البلدة من الشمال المعارضون يقولون إنهم سيطروا على البلدة . نحن داخل البلدة ولا أثر لقوات القذافي . ولم يتضح ما إذا كانت القوات الموالية للقذافي مازالت موجودة في جنوب يفرن . وأوضح بودلال أرى أعلام المعارضة، رأينا ملصقات وصورا للقذافي ممزقة .ووقعت معارك عدة بين قوات القذافي والثوار غربي ليبيا . وذكرت موظفة ألمانية في منظمة أطباء بلا حدود، التي تقدم مساعدات في مستشفى مدينة الزنتان أن صاروخاً قصف منزلاً في المدينة ما أسفر عن مقتل مدنيين اثنين . و تحدث الثوار عن معارك في مدينة الزاوية وفي إحدى المناطق قرب الحدود التونسية .في غضون ذلك، قال مصدران عسكريان من المعارضة إن قوات القذافي أطلقت صواريخ على أجدابيا (شرق)، التي تسيطر عليها المعارضة واندلعت اشتباكات على الطريق الرئيسي ناحية الغرب .وقال أحمد باني المتحدث باسم المعارضة سقطت أربعة صواريخ غراد على أجدابيا . ولم يتضح على الفور ما إذا كانت هناك خسائر بشرية . وقال مصدر آخر إن قتالا نشب عند نقطة تفتيش قرب خط المواجهة الممتد 18 كيلومتراً خارج أجدابيا . (وكالات)نقل جرحى ليبيين إلى الأردن للعلاجأعلن مصدر رسمي أردني أمس، أن طائرة لسلاح الجو الملكي قامت أول أمس الأحد، بنقل جرحى ليبيين من بنغازي شرقي ليبيا، أصيبوا في النزاع الدائر في هذا البلد لعلاجهم في مستشفيات المملكة .وقالت وكالة الأنباء الأردنية الرسمية (بترا) إن إحدى طائرات سلاح الجو الملكي الأردني عادت إلى عمان مساء (الأحد) قادمة من مدينة بنغازي وعلى متنها 32 جريحاً ومصاباً ليبياً جراء الأحداث الأخيرة التي تعرضت لها ليبيا الشقيقة . وأضافت: تم تحويل ثماني حالات إلى مستشفيات الخدمات الطبية الملكية والبقية إلى مستشفيات القطاع الخاص . (أ .ف .ب)