بغداد - "الخليج"، وكالات:قتل 35 شخصاً وأصيب العشرات بجروح، أمس الأربعاء، في تفجيرات وقعت في منطقة الدورة في جنوب بغداد في سوق شعبي قريب من كنيسة، فيما قتل ستة أشخاص آخرون وأصيب 13 بجروح في هجمات متفرقة، ولقي 5 مسلحون حتفهم وأصيب 4 جنود باشتباكات في محافظة الأنبار .وقال المتحدث باسم قيادة عمليات بغداد العميد سعد معن إن "عبوتين ناسفتين انفجرتا في سوق شعبي في الدورة، ما أدى إلى مقتل 35 شخصاً وإصابة 56 بجروح"، مشيراً إلى وجود نساء وأطفال بين الضحايا . وأضاف أن الهجوم استهدف سوقاً شعبياً وليس كنيسة قريبة من المكان، مشيراً إلى أن المنطقة المستهدفة يسكنها خليط من المسلمين والمسيحيين . وكانت أنباء سابقة أشارت إلى أن الهجوم استهدف مصلين مسيحيين لدى خروجهم من كنيسة مار يوحنا عقب مشاركتهم في قداس الميلاد .وفي أعمال عنف أخرى قتل خمسة أشخاص في هجمات متفرقة . ففي تكريت (160 كلم شمال بغداد) قتل ثلاثة من عناصر الشرطة في هجوم مسلح استهدف دورية للشرطة على الطريق الرئيسي غربي المدينة . وفجر مسلحون مجهولون قنطرة في قرية الحكنه بمنطقة وادي إبراهيم بالساحل الأيسر لقضاء الشرقاط شمال تكريت ما أدّى إلى إصابة 6 مدنيين بجروح، وإلحاق أضرار مادية بسيارتين تابعتين للجيش و3 سيارات مدنية تصادف مرورها فوق القنطرة .وفي كركوك (240 كلم شمال بغداد)، قتل شخص وأصيب سبعة بجروح جراء انفجار ثلاث عبوات ناسفة على الطريق الرئيسي جنوب المدينة .وأصيب ثلاثة أشخاص بجروح في انفجار سيارة مفخخة مركونة في الحي العسكري وسط قضاء طوزخرماتو (175 كلم شمال بغداد) .وقتل شخص وأصيب ثلاثة بجروح في انفجار عبوة ناسفة على طريق رئيسي في جنوب بغداد .وأطلق مسلّحون مجهولون يستقلون سيارة مدنية النار من أسلحة خفيفة على نقيب الشرطة وليد خلف حسون المحمدي، أمام منزله في منطقة شارع المستودع وسط مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار ما أدّى إلى مقتله في الحال . ونجا اثنان من كبار الضباط من محاولة اغتيال بانفجار 3 عبوات ناسفة بموكبهما جنوب شرق مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار .وأصيب مسلّحان بجروح أثناء محاولتهما تفخيخ سيارة داخل منزل شمال الفلوجة .وقتل 5 مسلّحين وأصيب 4 جنود باشتباكات مسلّحة في منطقة المفرق القريبة من وادي حوران غربي مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار .