دعا رئيس الوزراء الباكستاني يوسف رضا جيلاني أمس المجتمع الدولي الى القيام بكل ما في وسعه لتجنب التصعيد بين الهند وباكستان والذي تنامي في أعقاب هجمات مومباي الدامية، واصفا الوضع على الحدود بأنه هش للغاية، فيما بدأ نائب الرئيس الامريكي المنتخب جو بايدن محادثات في اسلام اباد في اطار جولة يقوم بها في جنوب غرب آسيا، في حين أكد مسؤول أمريكي مقتل قائد عمليات تنظيم القاعدة في باكستان ونائبه.وقال جيلاني خلال مشاركته في ندوة عن الديمقراطية ان العالم يجب ألا يسمح بزيادة التوتر بين الهند وباكستان، واصفا الوضع على الحدود بأنه هش للغاية. واشار الى ان الهند رفضت مقترحات باكستانية للتعاون في التحقيقات المتعلقة بالهجمات التي تتهم نيودلهي جماعة عسكر طيبة الانفصالية والناشطة في باكستان بتدبيرها. واوضح جيلاني أن وكالة الاستخبارات الباكستانية أطلعت وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية (سي آي أيه) على نتائج تحقيق أجرته بشأن هجمات مومباي.من جهة أخرى، قال مسؤول أمريكي في جهاز مكافحة الارهاب طلب عدم الكشف عن هويته الخميس، ان قائد عمليات تنظيم القاعدة في باكستان ومساعده قد قتلا خلال الاسبوع الماضي. وكان هذان الشخصان، الكيني الجنسية المكني اسامة الكيني الذي يعتبر قائد عمليات القاعدة في باكستان، ومساعده شيخ احمد سليم سويدان، مدرجين في لائحة الاشخاص الخطرين الذين يلاحقهم مكتب التحقيقات الفيدرالي (اف.بي.اي) للاشتباه في ضلوعهما في الهجمات التي استهدفت سفارتي الولايات المتحدة في كينيا وتنزانيا في 1998.