قلل الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد من أهمية امتناع أمريكا وأوروبا عن شراء النفط الإيراني، مؤكداً أن بلاده يمكنها من خلال الإبداع الذاتي الحصول على 10 أضعاف عائداتها من بيع النفط، وخاطب زعماء الدول الغربية بالقول اذهبوا إلى جهنم ولا حاجة لنا بشرائكم النفط منا فشعبنا يعتمد على طاقاته الذاتية، وأضاف في كلمة بتجمع جماهيري بمحافظة همدان (شمال غرب)، أن الشعب الإيراني باستطاعته تأمين احتياجاته من خلال إبداعاته الجديدة وتوفير 10 أضعاف عائدات بيع النفط إليكم .وأكد دعواته السابقة بتحرير الاقتصاد من أصحاب النفوذ في الداخل والخارج، وقال إنه يجب تحرير الطاقات الذاتية للشعب لأجل استثمار الثروات الطبيعية، وفي هذه الحالة لن يكون باستطاعة أحد ممارسة الضغط على إيران . في سياق آخر، أكد رئيس البرلمان الإيراني علي لاريجاني أن إيران لن تتنازل عن حقوقها النووية، وقال للصحافيين في السودان إن إيران تعيش حواراً مع دول 5+1، وإنها لن تتخلى عن حقوقها النووية بسبب الضغوطات الاقتصادية وغيرها، وأضاف أن فرض المزيد من العقوبات الاقتصادية لن يجبر إيران على التراجع .في غضون ذلك، قالت الوكالة الدولية للطاقة الذرية إنها وإيران ستعقدان محادثات بشأن البرنامج النووي، يوم 13 فبراير/شباط المقبل، بعد يوم من الموعد الذي كان مقرراً . وقالت متحدثة باسم الوكالة إن الموعد تغير الآن، من دون أن تقدم مزيداً من التفاصيل . من جهة ثانية، أعلن وزير الداخلية الإيراني محمد نجار، أن الاتفاقية الأمنية التي تم توقيعها مع روسيا في طهران، تضمنت التعاون الأمني بينهما وتدريب قوات الأمن . ونقلت وكالة مهر للأنباء عنه قوله إن البنود الأساسية للاتفاقية شملت تدريب قوات الأمن والتعاون الأمني .