بغداد - "الخليج":وجهت طائرات التحالف الدولي الأحد والاثنين 13 ضربة جوية لأهداف ومواقع لتنظيم "داعش" الإرهابي في العراق وضربتين في سوريا، في وقت أعلنت قيادة عمليات بغداد عن مقتل 27 "إرهابياً" وتفكيك 162 عبوة ناسفة وتدمير 13 دراجة نارية مفخخة بعملية أمنية واسعة شمالي بغداد، بينما حذر قائد شرطة ناحية البغدادي من قيام "داعش" بإحراق اهالي مجمع سكني لا يزال يحاصره في البغدادي .وذكر بيان لقوة المهام المشتركة التي تقود العمليات الجوية أن الطائرات المقاتلة والطائرات بدون طيار دمرت في سوريا العديد من مستودعات النفط قرب دير الزور وأصابت "وحدة تكتيكية كبيرة" قرب كوباني . وأضاف البيان أنه في العراق نفذت قوات التحالف 13 ضربة جوية قرب الأسد والقائم وبيجي والفلوجة وحديثة والموصل ورواة وتلعفر . واستهدفت الضربات وحدات تكتيكية ومباني ومركبات .وقال الجيش إن كل الطائرات عادت سالمة من مهامها .وقالت قيادة عمليات بغداد في بيان، إنه لليوم الثاني استمرت عمليات تطهير واسعة في مناطق الهورة، والبحيرات، وتل طاسة شمالي منطقة التاجي ولغاية الحدود الفاصلة مع قيادة عمليات سامراء شمالاً . وأضافت أن القوات الأمنية تمكنت خلال عملية التطهير من قتل 27 إرهابياً، وتفكيك 162 عبوة ناسفة، وكذلك تدمير أربع عجلات تحمل رشاشة أحادية، وعجلة أخرى تحمل اعتدة وعبوات ناسفة، وكذلك تدمير17 مضافة للإرهابيين، ومعالجة ستة منازل مفخخة، إضافة إلى تدمير 13 دراجة نارية مفخخة .وفي محافظة الأنبار قال قائد شرطة ناحية البغدادي المقدم قاسم العبيدي، إن تنظيم "داعش" لا يزال يسيطر على ناحية البغدادي، ويحاصر المجمع السكني في الناحية، موضحاً أن هذا المجمع يتواجد فيه 1200 أسرة أي ما يقارب 6000 مدني . وأضاف العبيدي أن أية تعزيزات عسكرية أو إنسانية لم تصل إلى الناحية، مشيراً إلى أن الأسر في المجمع لا تمتلك الطعام والشراب منذ يومين . وحذر من قيام "داعش" بإحراق جميع المنتسبين وأهالي المجمع السكني إذا استمر هذا الحال . أما في محافظة ديالى، فقد ذكر مصدر أمني أن قوة مشتركة نفذت أمس، عملية نوعية في محيط قرى البو طلحة على الحدود الفاصلة بين ديالى وصلاح الدين من جهة ناحية العظيم التي تقع شمال بعقوبة وقتلت ثلاثة من مسلحي "داعش" احدهم انتحاري يرتدي حزاماً ناسفاً، لافتاً إلى أن القتلى كانوا قد فروا أول أمس بعد هجوم فاشل على سدة العظيم الاروائية واختبأوا بمنزل سكني، إلا أن الأجهزة الأمنية تعقبتهم وكشفت موقعهم قبل الاشتباك معهم وقتلهم . وأوضح المصدر أن القوات الأمنية تمكنت من قتل 11 مسلحاً من داعش بينهم قيادي فلسطيني .وفي محافظة صلاح الدين، أكد مصدر أمني فيها أن اشتباكات عنيفة اندلعت يوم أمس، بين القوات الأمنية والحشد الشعبي من جهة، وعناصر تنظيم "داعش" من جهة أخرى في ناحية دجلة التي تقع جنوب تكريت . وأوضح المصدر أن القوات الأمنية تمكنت من صد هجوم نفذه تنظيم داعش على منطقة أم الطلايب الأولى غرب سامراء، مبيناً أن القوات الامنية تمكنت من قتل 25 من عناصر التنظيم، إضافة إلى تدمير مدفع عيار (32 ملم) وعدد من الاحاديات التابعة لهم .في المقابل . . أفرج التنظيم عن عدد من مقاتلي قوات البيشمركة بعد صفقة لتبادل الأسرى مع اقليم كردستان مقابل إطلاق سراح 150 من مقاتليه كانت البيشمركة قد أسرتهم في معارك سابقة . وقال مصدر أمني إن التنظيم أفرج عن مقاتلين أكراد من قوات البيشمركة سبق له أن اعتقلهم في معارك جنوب كركوك منذ أسبوعين .