بحث العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني أمس، مع وزير الخارجية الكندي جون بيرد، تطورات الأزمة السورية، في وقت أكدت الحكومة عدم تدخلها في الشأن السوري الداخلي، واعتبرت ما يحدث على الحدود بين الحين والآخر رماية، وليس اشتباكات بمعناها الواسع، مؤكدة بدء توفير كرافانات للاجئين السوريين . وأكد الملك عبدالله أن التطورات المتسارعة على الساحة السورية مقلقة للغاية داعيا إلى إيجاد حل سياسي يضع حداً للعنف، ويوقف إراقة الدماء، فيما لفت إلى تحمّل بلاده أعباء كبيرة من جرّاء استمرار نزوح اللاجئين .من جهته، قال وزير الدولة لشؤون الإعلام والاتصال الناطق باسم الحكومة سميح المعايطة خلال مؤتمر صحفي إن الانشقاقات في الجيش السوري تعني الشأن السوري وحده، والأردن لا يتدخل في ذلك، والأمر لا يعنيه، نافياً ما تردد عن دخول مزيد من كبار القيادات إلى المملكة . وأضاف إن ما يسمع من أصوات إطلاق النار على الحدود الشمالية للبلاد يحصل داخل الأراضي السورية، وقد حصل اشتباك وحيد ومحدود، وما دون ذلك مجرّد رماية، ونحن لدينا قرار سياسي حازم بحماية حدودنا والمحافظة على المواطنين .ولفت المعايطة إلى بدء استبدال الخيام المخصصة لإيواء اللاجئين بكرافانات مجهّزة بالكهرباء والماء مؤكداً تواصل ذلك وبأعداد مضاعفة عقب عيد الفطر المقبل .