قبل أيام من حلول شهر رمضان، تصاعدت مطالبات عديدة في الشارع العراقي بإقالة كريم وحيد وزير الكهرباء وإحالته للتحقيق بسبب استمرار الانقطاع شبه التام للتيار في غالبية المدن العراقية خاصة بغداد.ودعا الكثير من العراقيين المرجعيات الدينية للضغط على الحكومة لحل هذه المشكلة خاصة أن رمضان أصبح على الأبواب، حيث قالوا إنهم يتوقعون أن تكون أيام هذا الشهر صعبة على الصائمين.. مظلمة وساخنة حيث تصل ساعات انقطاع التيار الكهربائي إلى 20 ساعة مقابل أربع ساعات تشغيل فضلا عن الارتفاع الكبير في درجات الحرارة. وأضافوا بالقول إن ذلك يستدعي تدخل المرجعيات للضغط بقوة على الحكومة لتقديم تفسيرات مقنعة عن استمرار هذه الأوضاع وعدم وضع حلول لها على مدى السنوات التي تلت الإطاحة بالرئيس الراحل صدام حسين.ويخشى العراقيون من أن تفسد حالة الانقطاع التام للتيار الكهربائي في بغداد ومدن عراقية أخرى متعة إحياء ليالي شهر رمضان والاستمتاع بأجوائه الروحانية وكذلك بالمسلسلات التلفزيونية التي يجري الترويج لها عبر المحطات الفضائية العراقية والعربية.وتعيش أحياء بغداد ومدن عراقية في حالة انقطاع شبه تام للتيار الكهربائي منذ شهرين وسط ارتفاع كبير في درجات الحرارة وصل إلى 50 درجة مئوية دون أن تقدم تفسيرات حكومية لهذا الانقطاع.ويأتي غياب التيار الكهربائي في ظل أجواء من حالة الاستقرار الأمني بنسبة 80 في المائة في بغداد وسيطرة قوية للقوات الحكومية على الشوارع وبسط الأمن.وتشير تقارير وزارة الكهرباء العراقية إلى أن معدلات إنتاج الطاقة الكهربائية في أرجاء العراق يبلغ حاليا 4700 ميجاوات إضافة إلى استيراد 300 ميجاوات من دول الجوار. ونقلت صحيفة الصباح الحكومية عن مصادر في وزارة الكهرباء قولها إن هذه الكمية فيما لو وزعت بشكل عادل لأصبح التجهيز في مدينة بغداد أفضل مما هو عليه الآن. وذكرت أن مستوى تجهيز المحافظات بالتيار الكهربائي أفضل بكثير مما هو عليه في مدينة بغداد فضلا عن زيادة تجهيز مناطق محددة في بغداد على حساب المناطق الأخرى بسبب تعرض مسؤولين في وزارة الكهرباء إلى ضغوط من قبل جهات عدة، قائلة إن عددا من المحافظات مازالت تتجاوز حصصها المقررة من الكهرباء.ووفق تقديرات وزارة الكهرباء فإن العراق بحاجة إلى 10 آلاف ميجاوات لإنهاء أزمة إنتاج الطاقة الكهربائية وتأمين انسيابية كاملة للتيار الكهربائي.وتشغل حالة الانقطاع التام للتيار الكهربائي بال العراقيين بقوة وتناقش داخل الحافلات والمقاهي وأماكن العمل حتى أن عددا كبيرا من العراقيين قرر مقاطعة مراكز تسجيل الناخبين في إطار الاستعدادات لانتخابات مجالس المحافظات احتجاجا على عدم توفر الطاقة الكهربائية ومياه الشرب في مناطق واسعة من البلاد.وفي ظل غياب التيار الكهربائي الحكومي انتعشت تجارة إنتاج الطاقة الكهربائية في القطاع الخاص حيث تعج أحياء بغداد بآلاف من المولدات ذات القدرات العالية لبيع الطاقة الكهربائية للأهالي مقابل مبلغ يتراوح بين 10- 15 دولارا للأمبير الواحد لمدة تتراوح بين 8-10 ساعات في اليوم. وتحظى هذه التجارة برواج منقطع النظير كونها البديل عن التيار الكهربائي الوطني الذي تعرض منذ أكثر من خمس سنوات إلى نكسة قصمت ظهره وجعلته طريح الأرض لا يحرك ساكناً. (د.ب.ا)