بنى مواطن سويسري غير مسلم مئذنة فوق مدخنة مبنى مؤسسته الواقعة في بوسينيي في ضاحية لوزان (شرق) احتجاجا على نتيجة الاستفتاء الذي جرى مؤخرا وحظر بناء المآذن في سويسرا .وقال غيوم موران الذي يدير سلسلة متاجر لبيع الاحذية في سويسرا لفرانس برس إنها لفضيحة ان يكون السويسريون قد صوتوا لصالح الحظر . بسبب هذا تلقينا دعم جميع احزاب اليمين المتطرف . هذا عار، أضاف هذه المئذنة التي تبدو من بعيد وكأنها تعلو مسجدا، تقوم على قاعدة حجرية بيضاء يعلوها برج دائري ابيض ذو نوافذ وفوقه قبة خشبية يعلوها هلال ذهبي اللون، واكتمل بناؤها أمس .واكد رجل الاعمال ان تصويت السويسريين لصالح حظر المآذن تسبب بصدمة دفعته، وهو غير مسلم، الى بناء هذه المئذنة احتجاجا على ما جرى وكذلك من أجل ارسال رسالة سلام .وقال لم يسبق لنا ان واجهنا مشاكل مع المسلمين في سويسرا، ملقيا اللوم على الاحزاب السياسية لعدم قيامها بتحرك كاف رداً على مبادرة حزب وحدة الوسط الديمقراطية الشعبوي . (ا .ف .ب)