وقعت الصين وروسيا، أمس الأربعاء، في شنغهاي أضخم اتفاق من نوعه في التاريخ تشتري الصين بموجبه الغاز الروسي في صفقة بقيمة 400 مليار دولار لثلاثين سنة، في وقت انتقد الرئيس الصيني شي جين بينغ بشكل غير مباشر الولايات المتحدة في خطاب دان فيه التحالفات العسكرية في آسيا التي أصبحت "محور" الجيوسياسة الأمريكية .وتم التوقيع على اتفاق الغاز بمناسبة زيارة الرئيس الروسي فلاديمير بوتين إلى الصين خصوصاً بعد تسوية مسألة سعر الغاز الطبيعي التي كانت نقطة خلاف لفترة طويلة امتدت لعقد من الزمان . وقال رئيس شركة "غازبروم" الروسية اليكسي ميلر الذي يرافق بوتين في زيارته إلى الصين، إن العقد ينص على أن تقدم روسيا 38 مليار متر مكعب سنوياً من الغاز، أي بتكلفة 350 دولاراً لكل ألف متر مكعب . وأشار إلى أن العقد الذي وقع أمس الأربعاء بين روسيا والصين قيمته 400 مليار دولار ويمتد على 30 عاماً .من جهة أخرى وجه الرئيس الصيني أمس الأربعاء تحذيراً فيما يبدو لبعض الدول الآسيوية بشأن تعزيز تحالفاتها العسكرية في مواجهة بلاده، قائلاً إن هذا لن يفيد الأمن الإقليمي . وقال شي خلال قمة حول الأمن الإقليمي في شنغهاي يشارك فيها الرئيس الروسي إن "تقوية تحالف سياسي موجه ضد طرف ثالث لا تسهم في المحافظة على الأمن المشترك" . ولم يذكر الرئيس الصيني الولايات المتحدة بالاسم لكن كان من الواضح أنه يتحدث عن سياسة واشنطن في المنطقة . لكن شي تعهد أيضاً بالتوصل إلى حلول سلمية لنزاعات الصين حول الأراضي والتي اشتدت حدتها في السنوات الأخيرة خاصة في بحر الصين الجنوبي وبحر الصين الشرقي . وقال "تظل الصين ملتزمة السعي لإيجاد تسوية سلمية لنزاعات مع دول أخرى حول السيادة الإقليمية والحقوق والمصالح البحرية" . وجاءت كلمة شي بحضور نائب الرئيس الفيتنامي نغوين ثاي دوان وممثلين عن الفلبين واليابان وأكثر من 40 دولة ومنظمة أخرى .وتواجه الصين اليوم توترات مع فيتنام في بحر الصين الجنوبي بعدما أرسلت منصة نفطية إلى منطقة قريبة من جزر متنازع عليها مع هانوي . ووصفت واشنطن الخطوة الصينية ب"الاستفزازية" .وكان رئيس الوزراء الفيتنامي نغوين تان دونغ قد اعتبر، أمس الأربعاء، أن الصين "هددت السلام بشكل خطر" عبر إقامتها منصة نفطية قرب جزر صغيرة متنازع عليها في بحر الصين الجنوبي . واتفق نغوين مع رئيس الفلبين بينينيو اكينو عقب لقائهما في مانيلا على وصف إقامة هذه المنصة بالعمل "غير الشرعي" بين أعمال أخرى قامت بها الصين في هذه المنطقة المتنازع عليها . (وكالات)