أكد الرئيس التركي المنتهية ولايته عبدالله غول أن وزير الخارجية الحالي أحمد داود اوغلو سيخلف رئيس الوزراء رجب طيب أردوغان الذي انتخب رئيسا للبلاد . وقال غول للصحفيين في آخر اجتماع له في القصر الجمهوري مساء أول أمس الثلاثاء، إنه "بحسب ما فهمت فإن أحمد داود اوغلو سيكون رئيس الوزراء المقبل" . وأضاف "علينا جميعاً مساعدته في مهمته، أنا الذي اقنعته بدخول المعترك السياسي . سوف أدعمه" . وداود أوغلو، النائب عن قونية (وسط)، يتولى حقيبة الخارجية منذ ،2009 وقد تردد اسمه تكراراً في الأيام الأخيرة في الكواليس السياسية في أنقرة لخلافة أردوغان في رئاسة الحكومة، بعدما انتخب الأخير في 10 أغسطس/ آب رئيساً للجمهورية في أول انتخابات رئاسية تجري بالاقتراع العام المباشر . ومن المفترض أن يعلن أردوغان رسمياً اسم خلفه اليوم الخميس . ويفترض برئيس الوزراء المقبل أن يتم أولاً انتخابه رئيساً لحزب العدالة والتنمية الحاكم خلال مؤتمر حزبي عام طارئ يعقده في 27 أغسطس، ليشكل حكومته بعد أن يؤدي رئيس الجهورية الجديد اليمين الدستورية في 28 أغسطس . من جهة ثانية أعلن غول أنه لا يعتزم في الوقت الراهن مزاولة أي نشاط سياسي، ولكنه جدد التأكيد أنه "من الطبيعي أن أعود إلى حزبي" (العدالة والتنمية)، مندداً ب "قلة الاحترام" التي بدرت من بعض قادة هذا الحزب الذين أبدوا صراحة معارضتهم لتولي غول أي منصب قيادي في حزبهم الممسك بالسلطة منذ العام 2000 . (أ .ف .ب)