قال وزير الطاقة التركية بيرات البيرق، أمس، إن شخصين قتلا وأصيب 33 جرّاء تفجير سيارة خارج مكتب حاكم ولاية أضنة جنوب البلاد. وذكرت وكالة دوجان التركية للأنباء، أن تفجير السيارة وقع في منطقة لانتظار السيارات قرب المدخل المؤدي إلى مكتب حاكم الولاية. وقد نجا الحاكم من الهجوم.وكتب عمر جليك، الوزير التركي لشؤون الاتحاد الأوروبي على صفحته على موقع «تويتر» للتواصل الاجتماعي أنه تحدث مع الحاكم.وقد أظهرت صور تلفزيونية اندلاع نيران في المبنى، وتصاعد دخان كثيف، وقد أسفر الانفجار عن تحطم نوافذ المبنى المؤلف من عدة طوابق. ولم تعلن أية جهة المسؤولية عن التفجير. (د.ب.أ)