أعربت الحكومة الفيدرالية الكندية عن رضاها عن مشروع قانون في مقاطعة كيبيك يمنع ارتداء النقاب في الدوائر الرسمية، بحسب تصريحات المتحدث باسم رئيس الوزراء المحافظ ستيفن هاربر . وقال المتحدث ديمتري سوداس لصحيفة غلوب اند ميل إن مشروع قانون حكومة كيبيك منطقي . ورفعت وزيرة العدل في المقاطعة الفرنكوفونية كاثلين فيل النص الأربعاء إلى الجمعية الوطنية الكيبيكية، وهو ينص على منع موظفات الادارة الرسمية في كيبيك من ارتداء النقاب في مكان عملهن . وسيمنع القانون في حال إقراره أيضا أي امرأة ترتدي النقاب أو البرقع من طلب خدمة تقدمها الأجهزة الحكومية الكيبيكية، سواء كان ذلك في قطاع التعليم الرسمي، المدارس الخاصة المدعومة، أم المؤسسات الطبية أم دور الحضانة . (أ .ف .ب)