قتل جندي امريكي في الموصل، واصيب عشرة أشخاص في انفجار سيارة مفخخة قرب المدينة، وقتل 4 أشخاص واصيب خامس في ديالي، كما اصيب أربعة آخرون في انفجار آخر في المحافظة، وأدى انفجار عبوة ناسفة الى اصابة أربعة اشخاص جنوب بغداد،وقتل عنصر من الصحوات في انفجار استهدف سيارته جنوب العاصمة، وارتفعت حصيلة التفجير الدموي شمال بغداد الجمعة الى 30 قتيلاً .واعلن الجيش الامريكي في العراق مقتل أحد جنوده أمس السبت قرب مدينة الموصل الشمالية . واكد بيان مقتضب للجيش مقتل الجندي دون توضيح ملابسات ذلك .وبذلك، يكون 4398 عسكرياً وموظفاً في الجيش الأمريكي لقوا مصرعهم في العراق منذ اجتياحه ربيع العام 2003 .وأعلن صادق الحسيني نائب محافظ ديالى أمس، السبت ارتفاع حصيلة انفجار السيارة المفخخة التي استهدفت سوقاً شعبية في قضاء الخالص شمال بغداد الى ثلاثين قتيلاً وأكثر من ثمانين جريحاً . وكانت مصادر أمنية اعلنت مساء الجمعة مقتل 23 شخصا وإصابة 55 آخرين بجروح . ودعا مجلس محافظة ديالى إلى اجتماع طارىء اليوم الأحد على خلفية التفجيرات .ومن جهته، قال النائب هادي العامري أمين عام منظمة بدر ان تكرار مسلسل التفجيرات في الخالص يضع العديد من علامات الاستفهام حول الكيفية التي يدار بها الملف الأمني هناك . وطالب العامري الذي ترأس لجنة الأمن والدفاع في البرلمان السابق رئيس الوزراء بفتح تحقيق سريع بالحادث ومحاسبة المقصرين، خصوصا وانها المرة الثانية التي تحصل فيها التفجيرات ضمن أماكن متقاربة . وشن مسلحون يرتدون زي الجيش العراقي امس هجوما على احد المساكن في محافظة ديالى مما أسفر عن مقتل اربعة اشخاص واصابة اخر .كما أصيب أربعة من العناصر الامنية الحكومية بانفجار عبوتين ناسفتين على دورية مشتركة للجيش والشرطة في محافظة ديالى ايضا .وفي بغداد اكد مصدر في وزارة الداخلية انفجار قنبلة مزروعة في مبنى للشرطة وسط المدينة مسفرة عن اصابة أربعة من عناصر الشرطة . كما اصيب عشرة أشخاص بانفجار سيارة مفخخة كانت مركونة قرب مسجد في قرية السلامية شرق الموصل .وقتل أحد عناصر قوات الصحوة العراقية السبت بانفجار عبوة لاصقة بسيارته جنوب بغداد . وقال مصدر في الشرطة ان عبوة لاصقة انفجرت بسيارة أحد عناصر قوات الصحوة أثناء مرورها في حي الطعمة بمنطقة الدورة جنوب بغداد صباح السبت ما أدى الى مقتل سائقها في الحال فضلاً عن تدمير سيارته تدميرا كاملاً .وأصيب أربعة من عناصر الشرطة والجيش العراقي السبت في تفجير عبوة ناسفة بشمال بعقوبة الواقعة شمال غرب بغداد . وقال مصدر في شرطة محافظة ديالى إن عبوة ناسفة انفجرت الى جانب الطريق أثناء محاولة عناصر معالجة المتفجرات إبطال مفعولها في الضواحي الشرقية لناحية قرة تبة (120 كم شمال بعقوبة) .وأضاف المصدر ان الانفجار أدى الى إصابة 4 من عناصر الجيش والشرطة تم نقلهم الى المستشفى على الفور .