طمأنت حركة حماس الأسرى في سجون الاحتلال بأنهم على رأس أولوياتها، مؤكدة أنها لن تخذلهم ولن تسلمهم لشروط الاحتلال، في إشارة إلى مفاوضات غير مباشرة تجري لإتمام صفقة مبادلة الجندي الإسرائيلي الأسير جلعاد شاليت بمئات من الأسرى الفلسطينيين . جاء ذلك خلال إعلان الحركة، أمس، عن بدء فعاليات إحياء ذكرى انطلاقتها الثانية والعشرين التي تصادف الرابع عشر من الشهر الحالي، وذلك داخل منزل مؤسسها الشيخ احمد ياسين . وقال المتحدث باسم الحركة سامي أبو زهري أثناء تلاوته بيانا صحافيا أن مهرجان الانطلاقة سيكون خاتمة الفعاليات اليومية على ارض الكتيبة الخضراء بغزة .وأعلن عيسى قراقع وزير الأسرى أن السلطة تستعد لاستقبال الأسرى المقرر الإفراج عنهم، بشل يليق بنضالاتهم . وقال خلال زيارته عائلة أسيرة فلسطينية في بيت لحم نحن ننتظر صفقة نوعية تكسر الشروط والمعايير الإسرائيلية، مشددا على ضرورة أن تشمل أي صفة الإفراج عن جميع الأسيرات وأسرى القدس وأراضي عام 48 والأسرى القدامى .وتوقع عضو الكنيست الصهيوني من حزب العمل دانييل بن سيمون ان تحصل عملية التبادل خلال الأسبوعين المقبلين . وأكد ان رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو قرر التوصل الى اتفاق سريع، وقال خلال تظاهرة ثقافية في بئر السبع ان الاتفاق سيعلن أمام الرأي العام في موعد أقصاه أسبوع أو اثنان . لكن مكتب نتنياهو نفى هذه المعلومات، وقال إن رئيس الوزراء لم يقل أبدا هذا الأمر، لا لشخصية سياسية ولا لأي شخص آخر . وأكد بن سيمون ان القيادي في حركة فتح مروان البرغوثي سيكون من بين المفرج عنهم . وقال لكن المسألة هي معرفة ما إذا كان سينفى الى الخارج أو سيتمتع بحرية التحرك في الضفة . وحذر عميد الأسرى الفلسطينيين في القدس من تجاوز أسرى القدس وأسرى ال 48 في الصفقة . ونبه الأسير فؤاد الرازم، من حي سلوان بالقدس المعتقل منذ ،1981 والمحكوم عليه بالسجن مدى الحياة، إلى تكرار النجاح الإسرائيلي في إقصاء قضية أسرى 48 والقدس من صفقات التبادل .ونقل مركز الأسرى للدراسات عنه القول إن أسرى القدس والداخل يعقدون آمالا كبيرة على هذه الصفقة، لا سيما أن بعضهم قضوا عشرات السنين في السجون لم تطالهم صفقة تبادل 1985 ولا الإفراجات منذ اتفاقية أوسلو .وقال مدير مركز الأسرى للدراسات، رأفت حمدونة ، إنه لا معنى ولا مضمون لأي صفقة تبادل تتجاوز أسرى القدس و48، لافتا إلى أن الإفراج عنهم في أي إفراجات سياسية أو في صفقة التبادل المرتقبة يعتبر قفزة نوعية وإنجازا كبيرا، بل انتصارا حقيقيا ،(وفي الوقت نفسه) انكسارا لموقف الاحتلال . (وكالات)