حققت قوات النظام السوري تقدماً في حي القابون في شمال شرق دمشق، في محاولة للضغط على الفصائل المعارضة الموجودة فيه، ودفعها للموافقة على إجلاء مقاتليها منه، وفق ما أفاد المرصد السوري، فيما اعلن التحالف الدولي أن مقاتلي تنظيم «داعش» سلموا مدينة الطبقة الاستراتيجية لقوات سوريا الديمقراطية قبل أن يفروا ويتعرضوا لقصف التحالف، فيما قتلت طائرات التحالف 18 شخصاً بريف الرقة.وتمكنت قوات النظام السوري منذ ليل الأربعاء، وفق المرصد، «من التقدم في حي القابون والسيطرة على كتلة سكنية ومحطة الكهرباء الواقعة عند أطرافه الشمالية الشرقية». وقال مدير المرصد رامي عبدالرحمن إن ما يحصل «هو محاولة جديدة لتضييق الخناق على الفصائل لدفعها إلى القبول باتفاق لإجلاء مقاتليها» من الحي كما حصل قبل أيام في حي برزة المجاور. وأضاف عبدالرحمن «تريد قوات النظام إما دفعهم للخروج من الحي، وأما السيطرة عليه بالكامل». وأوضح مصدر في قوات الدفاع الوطني التي تقاتل إلى جانب الجيش السوري أن مقاتلي الفصائل يرفضون الذهاب إلى محافظة إدلب، كما يحصل في أغلبية اتفاقات إجلاء المقاتلين والمدنيين التي شهدتها سوريا. ويطالب هؤلاء بالتوجه إلى الغوطة الشرقية التي تعد معقل الفصائل المعارضة قرب دمشق. وخرج نحو ألف مقاتل ومدني الاثنين من حي برزة المجاور في أول عملية إجلاء للفصائل المعارضة من العاصمة السورية منذ اندلاع النزاع قبل أكثر من ستة أعوام. وكان من المفترض أن تستكمل العملية خلال الأيام التي تلت، الأمر الذي لم يحصل نتيجة عقبات واجهت استكمال تنفيذ الاتفاق. وأوضح المرصد أن الاتفاق نص على الإفراج عن 15 معتقلاً في سجون النظام السوري، وحين لم يتحقق الأمر رفض المقاتلون المعارضون استكمال عملية الإجلاء. من جهة أخرى، قال التحالف في بيان إن «نحو سبعين مقاتلاً من تنظيم «داعش» وافقوا على شروط قوات سوريا الديمقراطية»، و«سلموا» المواقع التي كانوا لا يزالون يسيطرون عليها في المدينة والسد»، علماً بأنها محاصرة منذ أسابيع. وأضاف أن هذه الشروط تضمنت «تفكيك العبوات الناسفة المحلية الصنع» حول السد، و«تسليم كل أسلحتهم الثقيلة»، و«انسحاب كل مقاتلي تنظيم «داعش» من مدينة الطبقة». وتابع البيان أن قوات التحالف «رصدت» لاحقاً هؤلاء الإرهابيين الذين كانوا يغادرون المدينة و«ضربت المشتبه في كونهم إرهابيين من دون إصابة مدنيين». وواصلت قوات سوريا الديمقراطية التي تدعمها واشنطن مطاردة آخر الإرهابيين المتبقين في مدينة الطبقة حيث تعمل على إزالة الألغام التي خلفها تنظيم «داعش» في المدينة والسد المحاذي لها. وقالت مصادر محلية في ريف الرقة الشمالي إن «15 شخصاً على الأقل قتلوا، وأصيب 9 آخرون بجروح في قصف طائرات التحالف الدولي على منزل في زرعة بئر الهشم شمال مدينة الرقة». وأكدت المصادر «إن سيارات خاصة قامت بنقل الجرحى إلى مشافي مدينة تل أبيض نحو 70كم عن المزرعة التي تعرضت للقصف». وذكرت مصادر إعلامية أن «طائرات التحالف قتلت 3 أشخاص من عائلة وحدة في استهداف دراجة نارية في قرية الكنو بريف الرقة الغربي». وكان المرصد أفاد بمقتل 84 مدنياً على الأقل منذ مطلع مايو/أيار الجاري وحتى يوم أمس، جراء تصعيد طائرات التحالف الدولي ضرباتها الجوية على محافظات الجزيرة السورية من الرقة ودير الزور والحسكة. (وكالات)