أكد محققو الأمم المتحدة في جرائم الحرب بسوريا أمس، استعدادهم لتقديم قوائم سرية بأسماء وتفاصيل المشتبه فيهم إلى أي سلطات ادعاء تعمل على إعداد القضايا .وحث باولو بينيرو رئيس لجنة التحقيق التابعة للأمم المتحدة السلطات الوطنية على التواصل مع المحققين المستقلين الذين وضعوا خمس قوائم سرية خلال الأعوام الأربعة الأخيرة . وكان فريق بينيرو الذي يضم ممثلة الادعاء السابقة في الأمم المتحدة لجرائم الحرب كارلا ديل بونتي قال الشهر الماضي إنه يعتزم نشر أسماء المشتبه فيهم والدفع في سبيل أساليب جديدة لمحاكمتهم . وقال بينيرو أمام مجلس حقوق الإنسان التابع للمنظمة الدولية أمس "لن نكشف قائمة الأسماء علناً الآن" . وأضاف قوله لمنتدى جنيف "يمكننا أن نقدم أفضل مساعدة في تحقيق العدالة في هذا الوقت من خلال الكشف المستهدف . سوف نقدم الأسماء والمعلومات عن جناة مشتبه فيهم محددين لسلطات الادعاء الحكومية التي تعد القضايا لطرحها أمام قضاء مختص ونزيه" . وأشار إلى إن فريقه سيقدم معلومات "من قاعدة بياناتنا الشاملة" لمساعدة التحقيقات المحلية وسلطات الادعاء . ولدى بعض الدول "قضاء دولي" أي أن بإمكانه النظر في جرائم ارتكبها جناة أجانب في الخارج . (وكالات)