يواجه رئيس الوزراء الصومالي اليوم السبت، تصويتا على الثقة في البرلمان بينما يتصاعد تصارع القوى السياسية بين رئيس الحكومة والرئيس الصومالي شيخ شريف أحمد .وتعرض رئيس الوزراء عمر عبد الرشيد علي شرماركي لضغوط شديدة في الأشهر القليلة الماضية ليتنحى عن منصبه ويتزعم أحمد الدعوات له بالاستقالة .وقال رشيد عبدي المحلل الصومالي في المجموعة الدولية للأزمات إن الرئيس يحاول البحث عن كبش فداء . وأضاف هذا صراع حقيقي على السلطة لا علاقة له بمستقبل الصومال، هذه ببساطة خدع طبقة سياسية فقدت اتجاهها تماما .في غضون ذلك، قال رئيس جهاز المخابرات البريطاني (إم .آي 5) إن المؤامرات التي يشتبه أن القاعدة تحيكها ضد أهداف بريطانية تنبع بشكل متزايد من الصومال واليمن وان ذلك يرجع جزئيا إلى الحملة المناهضة للإرهاب التي يتعرض لها قادة التنظيم في باكستان .وقال المدير العام للجهاز جوناثان ايفانز في خطاب إن الصومال يشبه الآن أفغانستان في التسعينات كمهد للإرهاب وان المتشددين هناك ربما يلهمون يوما أفرادا على شاكلتهم لينفذوا هجمات في بريطانيا . وأضاف أنا قلق من أنها مجرد مسألة وقت قبل أن نرى الإرهاب في شوارعنا وهو مستلهم من الذين يحاربون اليوم إلى جانب الشباب، مشيرا إلى الحركة الإسلامية المرتبطة بالقاعدة التي تحارب في الصومال .وأكد ايفانز أن اليمن مبعث قلق بسبب تنظيم القاعدة في جزيرة العرب الذي أعلن مسؤوليته عن محاولة فاشلة قام بها طالب نيجيري لتفجير طائرة ركاب أمريكية فوق ديترويت في ديسمبر/كانون الأول الماضي .من جهة أخرى، أعلن الموفد الخاص للأمم المتحدة إلى الصومال أن القوة الدولية لحفظ السلام ستحتاج إلى زيادة عناصرها ليبلغ عددهم 20 ألف جندي للتصدي للتهديد المتنامي للمسلحين .وقال الموفد اوغيستين ماهيغا في مجلس الأمن إن من الضروري إرسال قوة دولية جديدة للحيلولة دون دخول مقاتلين أجانب وأسلحة إلى الصومال للتعدي على قوات حفظ السلام والقوات الحكومية .وأضاف ماهيغا لقد ازداد التهديد في مقديشو وجنوب الصومال، وتابع إن قوة اميصوم والهيئة الحكومية للتنمية (ايغاد) تعتزمان زيادة عدد قوة اميصوم إلى 20 الف جندي خلال الأشهر المقبلة . وأوضح أن مجلس الاتحاد الإفريقي للأمن والسلم سيرفع قريبا إلى مجلس الأمن الدولي طلبا للسماح بزيادة عديد اميصوم في مقديشو ومواقع استراتيجية أخرى .وقال ماهيغا أمام مجلس الأمن أنا قلق من الوضع الأمني في هذا البلد وتأثير ذلك المحتمل على المنطقة، موضحا أن مرفأ كسمايو الذي يسيطر عليه الشباب بات نقطة دخول المقاتلين الأجانب والمعدات الحربية ومركزا للأنشطة الإجرامية والتجارة غير المشروعة .إلى ذلك، قال مسؤولون إن عدد قتلى هجوم استهدف مبنى البرلمان ارتفع إلى ،15 بينهم ثلاثة جنود حكوميين . (رويترز)