تعهد الرئيس النيجري محمدو يوسفو أمس الثلاثاء في نيامي، بالقضاء على جماعة بوكو حرام المتطرفة، وشنت الجماعة هجوما على مدينة اسكيرا النيجيرية حيث أحرقت مساكن ومقرات حكومية متسببة بفرار آلاف السكان، فيما أكد جيش الكاميرون أنه قتل 86 مسلحاً في مواجهات .وقال يوسفو في خطاب أمام آلاف الأشخاص الذين تظاهروا ضد الجماعة المسلحة، إن "النيجر سيكون مقبرة لبوكو حرام" . وأوضح الرئيس النيجري أن "المسلمين الذين كانت تزعجهم حالة الانتظار والترقب قد تحرروا اليوم ليقولوا لا لبوكو حرام" التي يتعين "فضحها ومحاربتها حتى الانتصار نهائيا عليها" .واستهدفت الجماعة النيجيرية المسلحة للمرة الأولى جنوب شرق النيجر في السادس من فبراير/شباط عندما هاجمت ضاحية مدينة بوسو، وهدفاً قرب ديفا العاصمة الإقليمية، القريبتين من الحدود النيجيرية .وشارك آلاف النيجريين في التظاهرة ضد بوكو حرام في نيامي . ودعت لافتات كبيرة الشعب إلى تقديم "الدعم الثابت" لقوات الأمن النيجرية من اجل "استئصال بوكو حرام" "عدو الإسلام" . في غضون ذلك، هاجم مئات من عناصر الجماعة مدينة اسكيرا أوبا في شمال شرق نيجيريا وأحرقوا مساكن وإدارات رسمية مرغمين آلاف السكان على الهرب .وفي سياق متصل، قتل خمسة جنود كاميرونيين في أقصى شمال الكاميرون في "سلسلة مواجهات" مع حركة بوكو حرام قضى خلالها أيضاً 86 إرهابياً .وقال الكولونيل ديدييه بادجيك مسؤول الإعلام في وزارة الدفاع "وقعت سلسلة مواجهات" الاثنين في منطقة وازا بأقصى الشمال بين مقاتلين من بوكو حرام وجنود كاميرونيين . وأضاف أن "الحصيلة الرسمية هي سبعة جرحى وخمسة قتلى (في الجانب الكاميروني) إضافة إلى مقتل 86 مهاجماً" . وأوضح الكولونيل أن الجيش الكاميروني استولى على آلية مدرعة (كانت تستخدمها بوكو حرام) وأصاب أخرى" . وينتمي الجنود القتلى إلى كتيبة التدخل السريع، وهي وحدة نخبة في الجيش الكاميروني تقود عملية التصدي لبوكو حرام . (وكالات)