القاهرة «الخليج»: شب حريق بمبنى سنترال العتبة، الذي يقدم خدمات الاتصالات الهاتفية والإنترنت بوسط القاهرة، ويعد من أهم المنشآت الخاصة بحركة الاتصالات في القاهرة. وقالت وزارة الداخلية المصرية إن الحريق شب، فجر أمس، حيث تلقت غرفة عمليات الحماية المدنية بلاغاً يفيد بتصاعد أدخنة وألسنة اللهب بسنترال العتبة، وعلى الفور انتقلت قوات الحماية المدنية، و20 سيارة إطفاء، وخزانان، وسلمان هيدروليكيان إلى الموقع، وتبين من الفحص المبدئي أن الحريق اندلع بالمكاتب الإدارية بالطابقين السادس والسابع. وقال شهود عيان إن قوات الأمن فرضت طوقاً أمنياً على الموقع، إلى جانب إغلاق الشوارع المؤدية إلى المكان، حتى تمت السيطرة على الحريق الذي استمر لساعات عدة. ورجح مصدر أمني أن يكون الحريق قد نجم عن ماس كهربائي تسبب في الحريق، فيما قال المتحدث باسم وزارة الصحة إن رجل شرطة أصيب باختناق، وتم إسعافه على الفور وغادر المستشفى.ومن جانب آخر، زار أمس المهندس خالد نجم، وزير الاتصالات، موقع الحريق، وأمر بتشكيل لجنة فنية لحصر التلفيات التي طالت 5 طوابق من المبنى. كما انتقل خبراء الأدلة الجنائية لمعاينة المبنى من الداخل، فيما باشرت النيابة التحقيق لمعرفة أسباب اندلاع النيران.