قتل شخص واحد وأصيب 15 آخرون بانفجار قنبلة عند حاجز أمني بمنطقة سرياب في كويتا جنوب غرب باكستان . وقالت الشرطة إن عبوة تزن ما لا يقل عن 35 كيلوغراماً كانت مزروعة داخل سيارة وقد فجرت عن بعد ،عند مرور موكب لحراس الحدود ما أدّى إلى مقتل شخص وإصابة 15 آخرين بجروح . وأشارت إلى أن الانفجار ألحق أضراراً بسيارة تاكسي وعربتين صغيرتين إضافة إلى تحطّم نوافذ المباني المجاورة .من جهة أخرى، وقع اشتباك بين سجناء في سجن هاريبور المركزي شمال غرب باكستان، ما أسفر عن إصابة 5 سجناء قبل أن تتمكن الشرطة من السيطرة على الوضع الأمني .وقتل 3 أشخاص أمس الثلاثاء بغارة جوية شنتها طائرة أمريكية من دون طيار على مبنى في ميرانشاه في شمال وزيرستان بالإقليم الشمالي الغربي القبلي في باكستان . (يو .بي .اي)