قررت الحكومة التركية أن تعيد إلى الأقليات الدينية الممتلكات المصادرة منها منذ عام 1936 في خطوة ينظر إليها على أنها تتصدى لبواعث قلق الاتحاد الأوروبي بشأن معاملة الأقليات . وأفاد مرسوم نشر في الصحيفة الرسمية الاحد أن الممتلكات التي صودرت من المؤسسات الخاصة بالأقليات الدينية بموجب اعلان صدر عام 1936 ستعاد إليها . وأعلن القرار قبيل حفل إفطار حضره رئيس الوزراء طيب اردوغان مع ممثلين للطوائف المسيحية واليهودية في اسطنبول أمس الأحد . ومن بين الممتلكات المصادرة مستشفيات ومدارس ومقابر . وفي حالة الممتلكات المصادرة التي بيعت ستعوض المؤسسات الدينية بقيمتها في السوق حالياً من أموال الخزانة العامة . وصادرت تركيا ما قيمته مليارات الدولارات من الممتلكات العقارية الخاصة بالمؤسسات الأرمنية واليونانية عندما توقف استعمالها . وقضت المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان بعدم شرعية مصادرة هذه الممتلكات . وفي تركيا الآن قرابة 100 ألف مسيحي من مذاهب مختلفة وزهاء 25 ألف يهودي يعيشون بين قرابة 74 مليون مسلم . كما تؤوي البلاد نحو 60 ألف ارمني و15 ألفاً من السريان الأرثوذكس إضافة إلى بعض الأقليات الدينية الاصغر . (رويترز)