اعتبر رئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، أمس، أن استفتاء انفصال إقليم كردستان الذي أجري الشهر الماضي في شمالي العراق «انتهى وأصبح من الماضي».وفي مؤتمر صحفي في بغداد، دعا العبادي إلى حوار مع القيادة الكردية «تحت سقف الدستور لإنهاء الأزمة» مع الأكراد.ومن جانبه، قال الرئيس العراقي فؤاد معصوم في كلمة بثها التلفزيون إن العملية العسكرية التي أدت إلى استعادة القوات العراقية الاتحادية السيطرة على محافظة كركوك وحقول النفط، سببها الاستفتاء على الانفصال بمبادرة من رئيس إقليم كردستان مسعود برزاني، زعيم الحزب الديمقراطي الكردستاني. من جهة أخرى، قال مسعود برزاني، أمس، إن الشعب الكردي تعرض عبر التاريخ إلى الظلم والتهديدات والإبادة الجماعية. وفي خطابه، قال رئيس إقليم كردستان: «ما حصل في كركوك الاثنين، نتيجة قرار منفرد لجهة سياسية داخلية في كردستان، مما أسفر فيما بعد عن انسحاب البيشمركة». (وكالات)