أكد ناشط سوري معارض من حمص (وسط)، أمس، أن القوات السورية لم تدخل حي بابا عمرو، وأن كل ما يقال شائعة لبث الرعب، بعد إعلان مصدر أمني في دمشق اقتحام الجيش السوري الحي، وقيامه ب تطهير كل منزل وشارع فيه .وقال أبو عطا الحمصي في اتصال عبر الأقمار الصناعية مع وكالة فرانس برس إن الجيش لم يدخل بابا عمرو . هذه شائعات لبث الرعب، وأضاف أن الجيش السوري الحر سيدافع عن الأحياء حتى آخر رجل . وتابع أن الجيش السوري نصب مدافع جديدة في محيط بابا عمرو والخالدية منذ عصر الثلاثاء، وأنه وجه إنذارات، عبر مكبرات الصوت إلى السكان لإخلاء منازلهم والشوارع والأحياء . وأشار إلى أن الجيش أرسل بواسطة أشخاص رسائل مفادها أنه سيقصف بقوة هذه الأحياء والشوارع، وأنه سيقتحم المدينة . إلا أنه أكد أنها ليست المرة الأولى التي توجه فيها مثل هذه الإنذارات . وذكر أن القصف الصاروخي مستمر على بابا عمرو .وكان مصدر أمني في دمشق أفاد أن الجيش السوري ينفذ عملية اقتحام لحي بابا عمرو . وقال هذه المنطقة تحت السيطرة . قام الجيش بعملية تطهير للحي، بناء تلو البناء، ومنزلا تلو المنزل، مضيفا لا تزال هناك بعض البؤر التي يجب تقليصها، يقوم الجنود بتفتيش كل الأقبية والأنفاق بحثاً عن أسلحة وإرهابيين، مشيراً إلى وجود بعض البؤر التي يعمل الجيش على تقليصها .وأفاد عضو الهيئة العامة للثورة السورية هادي العبد الله من حمص أن قوات الجيش تطوق الحي، وهناك اشتباكات عنيفة مع الجيش الحر لاسيما من ناحية حي الإنشاءات وشارع الملعب . وقال إن الجيش الحر وناشطين مدنيين يعملون على إجلاء العائلات من أماكن القصف، وإن قصفاً جنونياً يطال حتى أماكن كنا نعتبرها آمنة . وأضاف حمص كلها مستهدفة، والمؤشرات كثيرة، انقطاع الاتصالات والكهرباء وإخلاء الحواجز واستهداف كل الأحياء بالقصف .وأعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان أن اشتباكات تدور في محيط حي بابا عمرو بين الجيش النظامي السوري ومجموعات منشقة تمنع محاولة اقتحام الحي، في وقت تسمع أصوات انفجارات وإطلاق رصاص في أحياء أخرى . وأكد مدير المرصد رامي عبدالرحمن أنه لا يمكن الاتصال بأحد مطلقاً في بابا عمرو، وهناك صعوبة في الحصول على معلومات . وأشار إلى أن طائرات استطلاع تحلق فوق المكان .وعبر الناشط الإعلامي عمر شاكر الذي خرج من حمص وهو موجود في لبنان، عن اعتقاده بأن حمص مقبلة في الساعات المقبلة على وضع سيئ جداً، مشيراً إلى أن آخر اتصال أجراه بمدينته كان قبل 21 ساعة . وقال ما يحصل في حمص كبير جدا، هناك عمليات وحشية يقوم بها النظام لا يتخيلها عقل . وأضاف أنا مقطوع عن رفاقي في المركز الإعلامي، آخر ما قالوه إن بطاريات أجهزة الكمبيوتر تنفد وإن حمص تغرق في الظلام، وطلبوا أن نواصل الدعاء لهم .وقال الناشط محمد الحمصي الجيش يحاول إدخال مشاته من ناحية ساحة الباسل لكرة القدم وهناك مواجهات شرسة بالبنادق والأسلحة الآلية الثقيلة . وأضاف أن الجيش قصف المنطقة بضراوة قبل أن يبدأ هجومه البري .ووصلت خلال الساعات الثماني والأربعين الماضية 22 عائلة سورية إلى لبنان هربا من حي بابا عمرو، حسب ما أفاد المتحدث باسم تنسيقية اللاجئين السوريين في لبنان أحمد موسى، الذي أشار إلى أن النازحين في حال نفسية سيئة جداً . وقال إنهم استقروا في منطقة وادي خالد شمالي لبنان، لدى أقارب أو عائلات مضيفة .من جهة ثانية، قال المرصد إن مدينة الرستن في حمص تعرضت لقصف القوات النظامية التي تحاصر المدينة، ما أدى إلى سقوط قتلى وجرحى . وذكر أن قوات عسكرية ترافقها آليات عسكرية مدرعة اقتحمت مدينة الحراك في درعا (جنوب) وسط إطلاق رصاص كثيف . وفي ريف حماة، اقتحمت قوات عسكرية أمنية مشتركة بلدة حلفايا وبدأت حملة اعتقالات ترافقت مع تخريب وإحراق منازل، وأفاد عن مقتل طفل (13 عاماً) إثر إطلاق رصاص عشوائي في حي العمال في دير الزور (شرق)، وعن مقتل معتقل من قرية المغارة في إدلب (شمال غرب) .إلى ذلك، قال ناشط سوري في إقليم هتاي التركي المتاخم للحدود السورية إن 40 عسكرياً منشقاً، بينهم رتب عالية، دخلوا أول من أمس إلى الأراضي التركية .وتواصلت التحركات الاحتجاجية الطلابية المعارضة للنظام في جامعة حلب (شمال) . وقال المرصد إن نحو ألفي طالب تظاهروا في ما يؤشر إلى نشاط احتجاجي مستمر، مشيراً إلى قمع التظاهرة وانفضاضها من دون وقوع إصابات . وقال فارس الحلبي العضو في تجمع الطلبة الأحرار في اتصال مع فرانس برس إن عناصر من الأمن اعتقلوا أربعة من الطلاب المتظاهرين الذين كانوا يهتفون للمدن المحاصرة والجيش السوري الحر . (وكالات)