دان المفتي العام للقدس والديار الفلسطينية الشيخ محمد حسين، أمس، قرار المحكمة العليا الإسرائيلية السماح لمؤسسة أمريكية ببناء ما يسمى متحف التسامح على مقبرة مأمن الله الإسلامية التاريخية في القدس المحتلة. ووصف المفتي هذا القرار بالخطر لأنه يمس الأماكن المقدسة الإسلامية التي لا يحق لأي جهة التدخل فيها. وأوضح في بيان ان هذا الإجراء يأتي في سياق طمس المعالم الإسلامية والعربية في المدينة المقدسة بهدف تهويدها، وهي بذلك تمس كرامة الأحياء والأموات من دون اي رادع ديني أو أخلاقي أو قانوني. وأبدى استغرابه لإطلاق اسم التسامح على عمل عدواني مضيفا ان هذا القرار ليس الأول من نوعه بل إن سلطات الاحتلال ماضية في سياسة تدميرية لكل ما هو إسلامي او عربي. واحتج عشرات المقدسيين، أمس، على قرار المحكمة العليا. وأفاد مصور فرانس برس بأن عشرات المقدسيين جابوا المقبرة وقرأوا الفاتحة على أرواح موتاهم وتجمعوا مع الشيخ رائد صلاح رئيس الحركة الإسلامية التي تقود حملة للمحافظة على الأماكن الإسلامية في القدس. وقال الشيخ صلاح سوف نتحرك للطلب من العالم الإسلامي والعالم العربي وقف هذا المشروع. وندد بيان للحركة الإسلامية بقرار بناء ما يسمى متحف التسامح على عظام وجماجم ورفات أموات المسلمين. وبدوره ندد النائب العربي الشيوعي في الكنيست محمد بركة بمحاولات إسرائيل طمس الطابع العربي والإسلامي للقدس. في السياق ذاته، ذكرت وكالة الأنباء الفلسطينية الرسمية (وفا) أن يهوديا إرهابياً اعتدى الأربعاء على كنيسة القيامة في القدس المحتلة ثم توجه إلى عددٍ من الرهبان في ساحة الكنيسة في محاولة للاعتداء عليهم. وقالت (وفا) إن اليهودي قام بتحطيم عدد من الصلبان الخشبية في أحد المحال التجارية السياحية المجاورة لكنيسة القيامة. وأضافت :توجهت أعداد كبيرة من الفلسطينيين القاطنين حول الكنيسة ومن كل الأحياء وتجمهروا في المنطقة. وقال مستشار رئيس حكومة تسيير الأعمال لشؤون القدس حاتم عبد القادر إن الاعتداء يأتي في إطار التسهيلات الممنوحة لليهود المتطرفين من سلطات الاحتلال. وفي الخليل قالت مصادر فلسطينية وشهود عيان إن جيش الاحتلال اقتحم مؤسستين تعليميتين في المدينة، واعتقل عشرة طلاب. وذكرت المصادر أن قوات الاحتلال اقتحمت كلية العروب التقنية، والمدرسة الزراعية الثانوية قرب مخيم العروب للاجئين شمال الخليل، وعمدت اعتقال الطلاب العشرة واستجواب آخرين وعدد من العاملين فيهما وتفتيش بعض مرافقهما. وفي غزة، اعتبرت حركة حماس القرار الإسرائيلي بإغلاق معابر القطاع بمثابة رد فعل على نجاح سفينة الأمل والمتضامنين مع غزة من الوصول إليها وكسر حصارها. وأغلقت سلطات الاحتلال بناء على قرار من وزير الحرب ايهود باراك، أمس، معابر غزة بدعوى إطلاق صاروخ على مستعمرة إسرائيلية. وقال المتحدث باسم حماس فوزي برهوم إن وصول السفينة فضح سياسات وجرائم الاحتلال الذي يتذرع بذرائع وهمية. وفتحت السلطات المصرية أمس معبر رفح لعبور مرضى فلسطين وحالات انسانية الى القطاع. وقال مصدر امني مصري ان 95 فلسطينيا من المرضى والحالات الانسانية دخلوا الى القطاع من بينهم 85 من المرضى بعد تلقيهم العلاج في المستشفيات المصرية.