أعلن فريق صحيفة «حفريات» الإلكترونية في الأردن، أمس الثلاثاء، عن إطلاق مشروعها الإعلامي المتخصص في تفكيك خطاب الكراهية والتطرف. واشتملت موضوعات منشورة في الصحيفة التي يرأس تحريرها الكاتب الأردني المعروف، موسى برهومة، ويسهم في تحريرها نخبة من الكتّاب والصحفيين، على لقاءات وتحقيقات ورؤى بحثت في كشف خفايا جماعة «الإخوان المسلمين» في الوطن العربي وأطماع إيران في المنطقة ومغالطات قناة «الجزيرة» وقطر. ورصدَ تقرير كتبه، هاشم العامر، استند إلى تصريحات ووثائق تفاصيل علاقة الصداقة الخفية المبنية على المصالح بين «الإخوان» وإيران وإن أظهرا العداء في العلن. واشتملت الموضوعات على عناوين تنطوي على رؤى وقضايا استقصائية وبحثية منها: ««الإخوان» يدمرون التراث الإصلاحي ويضرون الدين والمجتمع» وغيرها من الموضوعات.