سيطر مسلحون من تنظيم "الدولة الإسلامية في العراق والشام" (داعش)، أمس، على أجزاء كبيرة من محافظة الأنبار غربي العراق، وأعدموا 21 شخصاً من وجهاء مدينتي راوة وعانة بعد السيطرة على المدينتين وبذلك اقترب الإرهاب من الأردن أيضاً، الأمر الذي بدأ يثير القلق، ما استدعى تعبئة القوات المسلحة الأردنية على حدود العراق، وأثار مخاوف الرئيس الأمريكي أوباما الذي حذر من توسع "داعش"، فيما تنصلت واشنطن من التزاماتها تجاه العراق، وأعلنت على لسان وزير خارجيتها جون كيري أنها "غير مسؤولة" عن أزمة العراق، وليس مطلوباً منها اختيار قيادته السياسية . وأكد مصدر طبي في عانة مقتل 21 شخصاً بالرصاص، وأعلن المتحدث باسم مكتب القائد العام للقوات المسلحة العراقية الفريق قاسم عطا أن القوات الحكومية انسحبت من مدن في محافظة الأنبار في إجراء "تكتيكي" يهدف إلى "حشد الإمكانات"، مشيراً تحديداً إلى راوة وعانة والقائم . ونفذ "داعش" عمليات الاغتيال بعيد انسحاب القوات الحكومية، وقال شهود عيان إن مسلحي "داعش" سيطروا على المعبر الحدودي مع سوريا في القائم ومنطقتي عانة وراوة، واستولوا على معظم مدينة حديثة، بعد قتال عنيف استمر يومين، وتقع هذه المدن قرب الطريق الرابط بين سوريا والأنبار، وعلى طول الحدود بين العراق وسوريا . وقالت مصادر أمنية إن مسلحين اجتاحوا معبر الوليد على الحدود العراقية السورية، الواقع في الأنبار، ما يجعله ثالث معبر يسيطرون عليه، بعد سقوط معبري القائم وربيعة، وشنت القوات العراقية غارة على موقع لمسلحين وسط مدينة تكريت ما أدى إلى مقتل عدد من الأشخاص .وقام الأردن بتعبئة قواته المسلحة على طول حدوده مع العراق وسط أنباء عن سيطرة عناصر تنظيم الدولة الإسلامية في العراق والشام "داعش" على معبر حدودي رئيسي يقع بين الأردن والعراق .وتقول مصادر عسكرية أردنية إن المملكة قامت بتعبئة عشرات الوحدات بالقرب من معبر الكرامة الأردني الواقع على الحدود مع العراق .وقال كيري في القاهرة إن الولايات المتحدة ليست مسؤولة عن أزمة العراق وليس عليها "اختيار قادته"، داعياً المسؤولين في السلطة إلى تجاوز الانقسامات الطائفية، ومشدداً على أن تنظيم "داعش" يمثل "تهديداً ليس للعراق فقط بل للمنطقة بأسرها" .وحذر الرئيس الأمريكي باراك أوباما في مقابلة مع شبكة "سي بي إس" بثت، أمس، من المخاطر التي يمثلها الهجوم الكاسح للمسلحين المتطرفين في العراق على استقرار المنطقة برمتها، واستبعد فكرة تدخل قوات أمريكية، وأعرب عن خشيته أن تكون قدرة المسلحين أكبر، مؤكداً أن إيديولوجيتهم المتطرفة تشكل تهديداً على الأمدين المتوسط والطويل، بالنسبة إلى الولايات المتحدة .وقال أوباما: بشكل عام، ينبغي أن نبقى متيقظين . المشكلة الحالية هي أن مقاتلي تنظيم الدولة الإسلامية في العراق والشام يزعزعون استقرار العراق، لكن يمكنهم أيضاً التوسع نحو دول حليفة مثل الأردن، ورأى أن السكان المحليين في العراق سينتهون برفض المتطرفين بسبب عنفهم وتطرفهم .من جهته، انتقد نائب الرئيس الأمريكي السابق ديك تشيني مرة أخرى إرسال 300 مستشار عسكري أمريكي إلى العراق، وقال عندما نبحث في إرسال 300 مستشار عسكري حين ينبغي أن يكون هناك 20 ألفاً للقيام بالعمل بشكل جيد، لا أعتقد أننا نكون نعالج المشكلة فعلاً، متهماً الرئيس بأنه يدمر موازنة الدفاع وإنما ليس "القاعدة"، وأضاف "أعتقد أننا أمام خطر كبير في السنوات المقبلة بسبب رفضه النظر إلى واقع الأمور مباشرة ورغبته في سحب الولايات المتحدة من ذاك الجزء من الكرة الأرضية" .