القاهرة - "الخليج":قررت محكمة جنايات مدينة نصر، أمس، تأجيل محاكمة صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام السابق في عهد الرئيس المعزول (هارب)، وعمرو عبد الغفار درويش الخفيف رئيس قطاع الهندسة الإذاعية لاتحاد الإذاعة والتلفزيون سابقًا (محبوس) في القضية، بتهمة إهدار المال العام، لجلسة 5 فبراير/ شباط المقبل لإحضار المتهم المحبوس من محبسه . وأعلنت هيئة المحكمة في بداية الجلسة أن مصلحة السجون أرسلت خطاباً يفيد تعذر إحضار المتهم عمرو الخفيف المحبوس على ذمة القضية إلى مقر المحكمة، بسبب الظروف الأمنية، ما أجبر المحكمة على إصدار قرارها بتأجيل الجلسة .وكانت النيابة العامة طلبت مثول المتهمين للمحاكمة على خلفية استيلاء أنصار الرئيس المعزول محمد مرسي، خلال اعتصامهم في رابعة العدوية، على 6 عربات تابعة لاتحاد الإذاعة والتلفزيون، مخصصة للبث الفضائي المباشر، وإتلافهم لها وسرقة معداتها، والتي تقدر بنحو 40 مليون جنيه .ومن جهة أخرى أصدرت محكمة جنايات الجيزة حكماً بحبس الناشط السياسي علاء عبدالفتاح المحبوس حالياً على ذمة مخالفة قانون التظاهر، وشقيقته منى سيف الإسلام سنة مع إيقاف التنفيذ لمدة 3 سنوات، وأمرت المحكمة بانقضاء الدعوى الجنائية بالتصالح في السرقة، والبراءة في حرق المقر الانتخابي للفريق أحمد شفيق المرشح الرئاسي السابق، وانقضاء الدعوى المدنية .وكان النائب العام الأسبق المستشار طلعت عبدالله أمر بإعادة فتح التحقيق في القضية، رغم تنازل الفريق شفيق عن دعواه، ونسب أمر الإحالة للمتهمين بأنهم في يوم 28 مايو/ أيار 2012 اشتركوا مع مجهولين في دائرة قسم الدقي في التجمهر، وارتكاب جرائم الاعتداء على الأشخاص والأموال، واستعمال القوة والعنف، وأشعلوا النيران عمدًا في مقر الحملة الخاص بالمرشح الرئاسي السابق الفريق أحمد شفيق . وتغيب الناشط السياسي علاء عبد الفتاح المتهم الرئيسي في القضية عن حضور الجلسة، فيما حضرت شقيقته منى سيف الإسلام . في السياق نفسه تلقى المستشار هشام بركات النائب العام شكوى من حركة 6 إبريل عن تعرض كل من أحمد ماهر مؤسس الحركة وأحمد دومة ومحمد عادل لمضايقات وتشديدات أمنية، وتقليل فترة التريض المقررة بساعتين يومياً، رغم أنهم محتجزون في عنبر به 11 سجيناً فقط . وأضافت الشكوى أنه تم منع زيارات المحامين عنهم .واستأنفت محكمة جنايات شمال القاهرة، أمس، محاكمة 62 من عناصر تنظيم الإخوان بتهم ارتكاب أعمال عنف وتعدٍ على عناصر الشرطة ومنشآت عامة وخاصة . وقالت "يو بي آي" إن المحكمة بدأت ثاني جلسات محاكمة 62 من المنتمين ل "الإخوان" وتيارات متشددة ومؤيدة لها بتهم محاولة اقتحام قسم شرطة الأزبكية، واستهداف ضباط وعناصر الشرطة بأسلحة نارية وخرطوش، وقطع الطريق أعلى كوبري السادس من أكتوبر، فيما يُعرف إعلامياً باسم "أحداث رمسيس الأولى" .وكان المستشار وائل حسين المحامي العام الأول لنيابات شمال القاهرة أحال المتهمين ال 62 ومن بينهم مصور يعمل بقناة الجزيرة الفضائية إلى محكمة الجنايات، ناسباً لهم في عريضة الإحالة اتهامات "ارتكاب أعمال العنف، والشغب التي جرت على نطاق واسع في ميدان رمسيس (وسط القاهرة) منتصف يوليو/تموز الفائت، بعد محاولة اقتحام قسم شرطة الأزبكية، واستهداف الضباط وأفراد الشرطة بأسلحة نارية وخرطوش، وقطع الطريق أعلى كوبري السادس من أكتوبر .