رفضت محكمة إسرائيلية، أمس، دعوى مدنية رفعتها ضد إسرائيل عائلة الناشطة الأمريكية ريتشل كوري التي اغتيلت دهسا بجرافة إسرائيلية عام ،2003 ما أثار استياء والديها .وقال القاضي اوديد غيرشون الذي تلا حكم محكمة حيفا وصلت إلى استنتاج يشير إلى عدم وجود إهمال من قبل سائق الجرافة . وأضاف أنه لم يجد أي إهمال أيضا من جانب جيش الاحتلال، مشيراً إلى أن التحقيق الذي قام به الجيش والشرطة تم إجراؤه بشكل صحيح .وأكد القاضي أن موت كوري كان حادثاً، ورفض معلومات أفادت أنه تم تدمير الدليل الرئيسي الذي كان عبارة عن شريط فيديو . وقال إن الراحلة وضعت نفسها في موقف خطر . وقفت أمام جرافة ضخمة في مكان لم يستطع سائق الجرافة رؤيتها ولم تبعد نفسها مثلما كان سيفعل أي شخص عاقل . وأضاف أن موتها كان نتيجة لحادث سببته لنفسها .وأعربت عائلة كوري عن حزنها الشديد وانزعاجها الشديد من القرار، متعهدة باستئنافه بعد معركة قضائية استغرقت نحو عامين ونصف العام . وقالت سيندي كوري والدة ريتشيل في مؤتمر صحافي بعد الحكم عملت الدولة بجد للتأكد من عدم كشف الحقيقة الكاملة لما حدث لابنتي وعدم محاسبة المسؤولين عن قتلها . وأكد محامي العائلة حسين أبو حسين للصحافيين أن العائلة ستقوم باستئناف الحكم لدى المحكمة العليا الإسرائيلية . وقال إن الحكم مبني على حقائق مشوهة وقد يكون كتب بيد محام للدولة . وأضاف سنقوم بالاستئناف، بينما وقف وراءه كريغ وسيندي كوري والدا ريتشل . وبدا الأب متجهما بينما كانت الأم على وشك البكاء . وقالت سيندي نحن بالطبع حزينون جدا ومنزعجون جداً مما سمعنا من القاضي . وأشارت إلى أن العائلة كانت تعتقد أن موت ريتشل كان من الممكن والمفروض تجنبه، كنا نعرف منذ البداية أن رفع دعوى مدنية سيكون معركة شاقة .وحسب سيندي فإن إسرائيل لديها نظام فعال جدا لحماية الجيش، مؤكدة أن اليوم كان يوماً سيئاً ليس للعائلة فحسب بل يوم سيئ لحقوق الإنسان والإنسانية وحكم القانون ولدولة إسرائيل .من جهته، قال كريغ كوري وهو جندي سابق في حرب فيتنام إن ضباطا كبارا في جيش الاحتلال قالوا في شهادات إنهم يصدقون أن قوات الاحتلال تقوم بقتل الناس جنوب غزة بدون عقاب . (أ .ف .ب)