شهد العراق في نوفمبر/تشرين الثاني المنصرم أدنى حصيلة للقتلى منذ اجتياح البلد المحتل في مارس/آذار ،2003 في حين تسعى السلطات إلى استلام المزيد من المسؤوليات الأمنية قبل انسحاب الوحدات القتالية الأمريكية في أغسطس/آب المقبل، وذلك في وقت أعلنت الشرطة العراقية أن 5 أشخاص بينهم ضابط كبير في الشرطة قتلوا في ثلاثة حوادث منفصلة في الموصل، فيما أصيب 3 من عناصر قوات الصحوات بجروح في هجوم شنه مسلحون على نقطة تفتيش لقوات الصحوة شمالي مدينة الفلوجة .وتخالف هذه الأرقام تحذيرات أطلقتها القوات الأمريكية ورئيس الوزراء نوري المالكي حيال معاودة الهجمات مع اقتراب موعد الاستحقاق الانتخابي المرتقب مطلع العام المقبل .وأعلنت مصادر في وزارات الداخلية والدفاع والصحة مقتل 122 شخصا خلال نوفمبر/تشرين الثاني الماضي بينهم 88 مدنيا و12 عسكريا و22 من الشرطة . وتؤكد الإحصائيات سقوط 44 جريحا في صفوف الجيش و56 آخرين من قوات الشرطة و332 شخصا من المدنيين . كما قتلت القوى الأمنية 38 إرهابيا واعتقلت 510 آخرين .والأرقام هي أدنى حصيلة للقتلى في العراق منذ أن اجتاحته قوات التحالف الدولي بقيادة الولايات المتحدة في 21 مارس/آذار 2003 .من جهته، قال علي الموسوي مدير مركز الإعلام في الأمانة العامة لمجلس الوزراء نحن سعداء للانخفاض الواضح في أعداد الشهداء وضحايا الإرهاب . وأضاف لكن فرحتنا لا تكتمل الا بالقضاء الكامل على كل تهديد للعراقيين . سنبقى نعمل لكي لا يتعرض أي عراقي للتهديد في سلامته وأمواله . وتابع الموسوي أدعو الأجهزة الأمنية والمواطنين للحذر واليقظة لان العدو بالمرصاد ويعمل وفق مبدأ أنا اقتل إذاً أنا موجود ( . . .) أدعو إلى القضاء الكامل على الإرهاب .من جهته، قال بيتر هاردلينغ مدير برنامج مجموعة الأزمات الدولية إن تراجع العنف ناجم عن متاهة المعارضة المسلحة، والتقدم الذي تحققه الأجهزة الأمنية والاهتمام بالعمل السياسي استعدادا للانتخابات التشريعية المرتقبة العام المقبل . وأضاف لكن، هناك احتمال تجدد أعمال العنف العام 2010 لصالح فراغ سياسي مرتبط بتأجيل الانتخابات أو بمفاوضات لا نهاية لها لتشكيل الحكومة، أو فراغ امني يلي الانسحاب الأمريكي . وسقط خلال الأشهر الأحد عشر الأولى من العام الحالي 3114 عراقيا، أي نصف عدد القتلى الذين قضوا خلال العام 2008 بأكمله .وقد أظهرت حصيلة أكتوبر/تشرين الأول الماضي مقتل 410 أشخاص، أي أكثر بنحو ضعفين مقارنة مع سبتمبر/أيلول عندما لقي 203 أشخاص مصرعهم . وارتفاع حصيلة قتلى أكتوبر/تشرين الأول ناجم عن اعتداءين انتحاريين مدمرين وقعا في 25 منه واستهدفا وزارتي العدل والبلديات ومحافظة بغداد وخلفا 153 قتيلا ومئات الجرحى . (وكالات)