قررت محكمة في اسطنبول أمس حبس ستة أشخاص إضافيين بينهم صاحب محطة تلفزيونية سابق على ذمة التحقيق لعلاقتهم المفترضة بشبكة ارغينيكون المتهمة بمحاولة قلب حكومة حزب العدالة والتنمية في تركيا. وأوقف الصحافي توجاي اوزكان المعارض الشرس لحزب العدالة والتنمية وخمسة آخرون من بينهم قاض عسكري سابق ورئيس شرطة سابق ورئيس بلدية اجتماعي ديمقراطي وأودعوا السجن في اسطنبول. ولا يزال هؤلاء يخضعون منذ الثلاثاء لاستجواب الشرطة والمدعين العامين، بعد اتهامهم بالانتماء الى شبكة ارغينيكون، بحسب ما ذكرته وكالة أنباء الأناضول.وكان حوالي 86 شخصا من بينهم عسكريون رفيعون اتهموا بإنشاء منظمة إرهابية مسلحة عرفت باسم شبكة ارغينيكون تعمل على بث الفوضى في تركيا وإنشاء ظروف مؤاتية لانقلاب عسكري، ويتوقع أن تبدأ محاكماتهم في 20 أكتوبر/تشرين الأول في سيليفري (50 كلم إلى شمال غرب اسطنبول). (وكالات)