القاهرة - "الخليج":يحتشد المصريون اليوم في ميدان التحرير وكافة الميادين بالمحافظات، وفي محيط قصري الاتحادية والقبة الرئاسيين، وذلك للاحتفال بالذكرى الأولى لثورة 30 يونيو/حزيران . وأنهت حركة "تمرد" استعداداتها للاحتفال اليوم، حيث ستنظم حفل إفطار جماعيا بميدان التحرير يحضره أنصارها في العديد من المحافظات المجاورة للقاهرة للمشاركة في الاحتفال . ويحتفل حزب مصر الذي أسسه الداعية الإسلامي الدكتور عمرو خالد بميدان التحرير وأمام مقر الاتحادية، وقال رئيس الحزب نبيل عزمي: إن الحزب يحتفي بعودة مصر إلى المصريين وخروج جماعة الإخوان من سدة الحكم . وأوضح عزمي أن الحزب قرر على هامش الاحتفال تكريم عدد من نواب التيار المدني تقديراً لدورهم في ثورة 30 يونيو، فيما أكدت الأحزاب والقوى السياسية في مدينة الإسكندرية احتفالها بميادين الثورة وتحديدا بميدان سيدي جابر وميدان الحرية .وأعلنت الكتلة المدنية في الإسكندرية عبر منسقها أحمد شعبان القيادي في حزب التجمع أن الكتلة ستقيم إفطاراً وسحوراً جماعياً، إضافة إلى تنظيم فعاليات فنية تؤكد نجاح الثورة وخريطة المستقبل واستحقاقاتها من الاستفتاء على الدستور إلى الانتخابات الرئاسية . وأعلن حزب التجمع مشاركة أعضائه في فعاليات ميدان التحرير وقصر الاتحادية مساء اليوم (الاثنين) احتفالاً بثورة 30 يونيو التي أطاحت حكم جماعة الإخوان . وقال عضو المكتب السياسي للحزب مجدي شرابية، إن قواعد الحزب في المحافظات ستشارك أيضا في الاحتفالات الشعبية لإحياء اليوم التاريخي، الذي أسقط جماعة الاستبداد الديني في إشارة إلى جماعة الإخوان .وقال مساعد رئيس حزب المؤتمر تامر الزيادي، إن المصريين سيحتفلون اليوم بسقوط مرسي وحكم الإخوان، الذي أراد طمس هوية مصر لمصلحة جماعات التطرف التي لا تؤمن بالدولة المصرية الوطنية .ومن جهتها، أعلنت جبهة "شباب الجمهورية الثالثة" أنها ستشارك في احتفالات المصريين بثورة 30 يونيو . وحذر مؤسس الجبهة طارق الخولي من محاولات إفساد فرحة المصريين في إحياء الذكرى الأولى لثورتهم الشعبية . وينظم حزب التحالف الشعبي الاشتراكي أمسية رمضانية مساء اليوم بمقر الحزب، يتخللها حوار مفتوح حول الموقف الراهن وآفاق المستقبل والتحديات التي تواجه ثورة الشعب .