بحث وزير الخارجية العراقي هوشيار زيباري مع الممثل الخاص للأمين العام للأمم المتحدة آد ميلكرت علاقات بلاده مع المنظمة الدولية، ومع الكويت بحضور السفير الكويتي لدى العراق .وجاء في بيان لوزارة الخارجية العراقية أن الجانبين بحثاً العلاقات بين العراق والأمم المتحدة والعلاقات العراقية الكويتية كما جرى بحث التقدم الحاصل في الملف الإنساني الكويتي وإجراءات الحكومة حيال الكشف عن المفقودين الكويتيين والممتلكات الكويتية . وأضاف البيان أن البحث بين الجانبين تطرق إلى قضية ميناء مبارك في جزيرة بوبيان الكويتية وإجراءات الحكومة العراقية لمعالجة الأمر بعيداً عن أجواء التوتر والتصعيد بما يخدم مصلحة البلدين والشعبين . وأشار إلى أن الجانبين بحثا خلال اللقاء الذي حضره أيضاً علي المؤمن سفير دولة الكويت في العراق بعض الإجراءات والتسهيلات الفنية لبعثة الأمم المتحدة (اليونامي) في العراق . وتم خلال اللقاء أيضاً التشديد على ضرورة معالجة القضايا الثنائية بين العراق والكويت .