انتقد وزير الخارجية الأمريكي جون كيري إصرار "إسرائيل" على ضرورة اعتراف الفلسطينيين بيهودية الكيان .وقال كيري الخميس ان هذا الاعتراف حصل أصلا في قرارات للأمم المتحدة ومن قبل الرئيس الفلسطيني الراحل ياسر عرفات، ولذلك فإنه من الخطأ أن تواصل "إسرائيل" الإصرار على ذلك في وقت يعمل فيه الطرفان لإيجاد اتفاق تسوية يقوم على حل الدولتين . وخلال جلسة استماع أمام الكونغرس، قال كيري إن "قضية يهودية الدولة حلت في 1947 من خلال قرار الأمم المتحدة رقم 181 (حول تقسيم فلسطين)، والذي يذكر الدولة اليهودية أكثر من 30 أو 40 مرة" . وتابع انه "إضافة إلى ذلك أكد الرئيس عرفات في 1988 ومرة أخرى في 2004 موافقته على أنها (إسرائيل) ستكون دولة يهودية" . وأضاف كيري خلال جلسة استماع حول ميزانية وزارة الخارجية "أعتقد أنه من الخطأ أن يواصل بعض الأشخاص طرح هذا الأمر مرارا وتكرارا على اعتبار انه المعيار الأساسي لموقفهم" . (ا .ف .ب)