دعا وزير الخارجية الإيراني منوشهر متكي الى اجتماع طارئ لمنظمة المؤتمر الإسلامي من أجل اتخاذ موقف منسق لوقف الإجراءات الإسرائيلية في الأراضي الفلسطينية المحتلة . ونقلت يو بي آي عن متكي دعوته الى الحيلولة دون تحقق إجراءات الكيان الصهيوني الأخيرة الرامية لتدمير الأماكن الإسلامية في فلسطين المحتلة .وجاءت دعوة متكي في رسائل منفصلة وجهها إلى وزراء الخارجية السوري وليد المعلم، واللبناني علي الشامي، والأردني ناصر جودة، والإندونيسي مارتي ناتالغاوا، وكذلك للامين العام لمنظمة المؤتمر الإسلامي اكمل الدين إحسان اوغلو، والأمين العام لجامعة الدول العربية عمرو موسى . ودعت الرسائل الى اتخاذ موقف إسلامي وعربي حازم وموحد للحيلولة دون تحقق مؤامرات الكيان الصهيوني في القدس .واقترح على لبنان كونه عضوا في مجلس الأمن، أن يقدم مشروعا للمجلس لمنع الإجراءات أحادية الجانب التي يقوم بها هذا الكيان في المسجد الأقصى .