اعتبر البيت الأبيض الوضع في شمالي العراق "قريباً من الكارثة الإنسانية"، في وقت يدرس الرئيس باراك أوباما قراراً بتوجيه ضربات جوية إلى الإرهابيين في المنطقة، أو إلقاء مساعدات إنسانية من الجو . ودعت فرنسا إلى اجتماع عاجل لمجلس الأمن الدولي، وأعربت عن استعدادها لدعم القوات المدافعة عن كردستان العراق، بعدما سيطر تنظيم الدولة الإسلامية (داعش) على 15 بلدة وقاعدة عسكرية في المناطق المتنازع عليها في شمالي العراق، ما تسبب بموجة نزوج جديدة في محافظة نينوى، لأقليات الإيزيدية والمسيحيين والتركمان، فيما انسحبت قوات البيشمركة الكردية من أقضية الحمدانية والكوير وتلكيف وبعشيقة وألقوش وقرة قوش، لكنها أكدت صمود القوات الخاصة "زيرفاني" لحماية سد الموصل أكبر سد من نوعه في العراق، وقتل 8 أشخاص وأصيب العشرات بانفجار سيارة مفخخة استهدف مسجداً يؤوي نازحين في كركوك، وأعلن الجيش العراقي أن قواته تشن حملة مكثفة لفك حصار إمرلي وتطهير سليمان بيك . وأشار إلى مصرع 14 مسلحاً، وأكد مقتل العشرات من داعش كانوا يتحصنون في القصور الرئاسية في تكريت في غارات جوية، ودعا بابا الفاتيكان الأسرة الدولية إلى حماية 100 ألف مسيحي هجروا من مناطقهم في الموصل . وقال المتحدث باسم البيت الأبيض غوش ايرنست: "نعمل في شكل مكثف مع الحكومة العراقية لمساعدتها على مواجهة الوضع الإنساني"، مضيفاً أن ما يقوم به الجهاديون "فاقم أزمة إنسانية هي أصلاً حرجة والوضع قريب من كارثة إنسانية"، لكنه رفض الحديث عن توجيه ضربات محتملة أو استخدام طائرات أمريكية لإيصال المواد الغذائية والأدوية إلى الأشخاص المتضررين .وأكدت صحيفة "نيويورك تايمز"، الخميس، أن الرئيس الأمريكي يدرس إمكان توجيه ضربات جوية أو إلقاء مواد غذائية أو أدوية بواسطة مظلات بهدف إغاثة عشرات آلاف العراقيين المهددين بالموت على أيدي المتطرفين . وقال مسؤول أمريكي رافضاً كشف هويته إن هناك قراراً "وشيكاً، كل ذلك قد يتم بسرعة كبيرة" .وبحث أوباما مروحة من الخيارات مع مستشاريه خلال اجتماعات صباح أمس الخميس، في البيت الأبيض بغية مساعدة الفارين من مدينة سنجار في شمالي العراق . وأوضح مسؤول آخر أن هؤلاء لجأوا إلى الجبال المحيطة بالمدينة وهم مهددون بالموت جوعاً وعطشاً .وأعلنت الرئاسة الفرنسية في بيان أنها مستعدة لدعم قوات البيشمركة الكردية لوقف تقدم مسلحي "داعش" . وأشارت إلى اتصال بين الرئيس فرانسوا هولاند ورئيس إقليم كردستان العراق مسعود البرزاني، أعرب خلاله الزعيم الفرنسي عن استعداد بلاده لتقديم الدعم للقوات الكردية التي تخوض المعارك ضد "داعش"، من دون تحديد طبيعة هذا الدعم . وأكد هولاند والبرزاني عزمهما على التعاون لوقف الهجوم الإرهابي في شمال شرقي العراق، مع التزام باريس مواصلة الجهود على الصعيد الدولي لمساعدة سلطات كردستان على المستوى العسكري والإنساني للتعامل مع المدنيين النازحين والمهددين . واعتبرت الرئاسة الفرنسية اضطهاد الأقليات العراقية خاصة المسيحيين جريمة بالغة الخطورة .وكانت فرنسا التي دعت إلى اجتماع طارئ لمجلس الأمن مساء أمس الخميس لإجراء مشاورات عاجلة حول العراق، قد أعلنت أنها تريد تعبئة المجتمع الدولي ضد الإرهاب في العراق، وضمان تقديم المساعدة والحماية لجميع السكان المعرضين للخطر . الاتحاد للطيران توقف رحلاتها إلى أربيل أبوظبي - "الخليج":قررت الاتحاد للطيران وقف جميع رحلاتها إلى مدينة أربيل العراقية اعتباراً من تاريخه وحتى إشعار آخر .جاء قرار وقف رحلات الركاب، البالغ عددها أربع رحلات أسبوعية، في أعقاب المعلومات الواردة حول إمكانية تدهور الوضع الأمني في المنطقة، بسبب النزاع الدائر بين قوات الأمن العراقية ومسلحي داعش .وتؤكد الشركة أن سلامة ضيوفها وموظفيها تأتي على رأس أولوياتها، وستواصل رصد الوضع الأمني عن كثب قبل استئناف رحلاتها المنتظمة مرة أخرى من وإلى إربيل .وتهيب الشركة بالضيوف ممن لديهم حجوزات إلى إربيل التواصل مع أقرب مكتب للشركة، وتتوافر بيانات الاتصال على الموقع الإلكتروني للشركة www .etihad .com، أو الاتصال بمركز الاتصال التابع للشركة، هاتف 25990000(0)971+ من داخل دولة الإمارات، وبحث الخيارات المتاحة لتغيير مسار الرحلة وإعادة الحجز أو إلغاء السفر .وأكدت الشركة استمرار تسيير رحلاتها إلى البصرة وبغداد بشكل طبيعي . وزير الأوقاف المصري: البغدادي عميل للموساد القاهرة - "الخليج":اتهم وزير الأوقاف المصري محمد مختار جمعة تنظيم الدولة الإسلامية (داعش) بأنه عميل ل "إسرائيل" ويهدف إلى تخريب العالم العربي وإهدار جهوده وثرواته في حروب لا يقرها شرع أو عرف أو قانون دولي . وأشار إلى أن وسائل إعلام أمريكية أكدت أن قائد التنظيم أبوبكر البغدادي "عميل للموساد" "الإسرائيلي"، وأنه ولد لأبوين يهوديين، وأن اسمه الحقيقي هو إليوت شيمون . وشدد على أن ما يقوم به "داعش" من قتل وتدمير وإفساد في الأرض وتخريب وإثارة الفوضى، إنما يخدم مصلحة العدو الصهيوني المستفيد الأكبر من إثارة الاضطراب والفوضى في المنطقة . ومن جهتها اعتبرت الرابطة العالمية لخريجي الأزهر برئاسة الشيخ أحمد الطيب أن تنظيمات وجماعات مثل "داعش" و"بوكو حرام" (نيجيريا) و"القاعدة" ترفع لافتات وشعارات إسلامية لتشويه صورة الإسلام عن طريق الأفكار المتطرفة والعنف والقتل والخطف والتخريب . وشددت على أن هذه الجماعات صناعة يهودية لتشويه صورة الإسلام .