بغداد: «الخليج» أجرى وزير الخارجية الأمريكي ريكس تيلرسون، أمس، اتصالين هاتفيين مع رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي، ورئيس حكومة إقليم كردستان نيشروان برزاني، مؤكداً أن الدستور العراقي هو السبيل لحل المشاكل بين بغداد وأربيل.وذكر بيان لمكتب رئيس الوزراء العراقي، أن تيلرسون اكد «دعم الولايات المتحدة والمجتمع الدولي للعراق في تعزيز الأمن». كما أكد «استمرار الولايات المتحدة بدعم العراق في جهوده لإعادة الاستقرار واستقطاب الاستثمارات والإعمار والبناء وتعزيز الإصلاح الاقتصادي»، مشيراً الى أن « لدى الولايات المتحدة الثقة بقدرة العراقيين على القضاء على الإرهاب بشكل نهائي». من جهة أخرى، قالت رئاسة حكومة إقليم كردستان في بيان، إن تيلرسون أجرى اتصالاً هاتفياً مع رئيس حكومة الإقليم نيشروان برزاني، مبينة أن تيلرسون أعرب عن «ارتياحه للاجتماعات البناءة بين وفدي إقليم كردستان والحكومة العراقية بهدف حل المشاكل»، مؤكدا أن «الدستور العراقي هو السبيل لحل المشاكل وأبدى دعمه للحوار بين بغداد وأربيل». إلى ذلك، أكد مدير مكتب التعاون الأمني الأمريكي في العراق، الجنرال باكير، خلال لقائه رئيس أركان الجيش الفريق أول الركن عثمان الغانمي، أمس، استمرار قوات التحالف الدولي بتسليح وتدريب القوات العراقية. وذكر بيان لوزارة الدفاع العراقية، أن «الغانمي، بحث مع الجنرال باكير، التعاون والتنسيق بين الجانبين في جميع المجالات».