بيروت:أصدرت محكمة المطبوعات في لبنان حكما بالسجن ستة أشهر على الصحافي خضر محمد سعيد عواركة بتهمة ذم وزير الإعلام طارق متري. ودانته بجرم نشر أخبار كاذبة في 19 فبراير 2007 على الموقع الالكتروني السوري شام برس وفي 3 يونيو 2007 في نشرة أخبار مونتريال تطال الوزير متري. (يو.بي.آي) أوتاوا: اعلن وزير العدل الكندي روب نيكولسون أن أوتاوا ستعيد كنديا سودانيا عالقا في السودان منذ 2003 بسبب الاشتباه بضلوعه في الإرهاب، كانت الحكومة تعارض السماح له بالعودة.وأمرت المحكمة الفدرالية مطلع الشهر الحكومة المحافظة بترتيب عودة أبو سفيان عبد الرازق معتبرة أن كندا انتهكت حقوقه بعدم السماح له بالعودة إلى منزله. وقال وزير العدل أمام مجلس العموم إن الحكومة ستنصاع لقرار المحكمة. (أ.ف.ب) صنعاء:أعلن وزير الخارجية اليمني أبو بكر القربي أمس، أن انعقاد مؤتمر الدول المطلة على المحيط الهندي اليوم السبت، بالعاصمة صنعاء مهم في ظل الظروف الحالية لتحقيق النمو المستدام والتنمية المتوازنة في المنطقة.ولفت القربي إلى أن الاجتماعات ستضمّ ممثلين عن الدول الأعضاء من شرق آسيا والهند وجنوب الجزيرة العربية واستراليا، والتي تمثل مجموعة سكانية تصل إلى حوالي ملياري نسمة، الأمر الذي يوفر لهذا التكتل إمكانيات كبيرة للتعاون الاقتصادي والاستثماري. (يو.بي.آي) ريغا:صادق برلمان لاتفيا، على سحب جنوده المنتشرين في كوسوفو والبوسنة والهرسك في إطار مهمات حلف شمال الأطلسي والاتحاد الأوروبي خلال السنة الحالية. وسيعود جنود لاتفيا ال 17 المنتشرون في كوسوفو إلى بلادهم بحلول 14 أغسطس على أن يلتحق بهم العسكريان الآخران العضوان في بعثة الاتحاد الأوروبي بحلول 19 أكتوبر. (أ.ف.ب)