دعا المقرر الخاص للأمم المتحدة في موضوع التعذيب مانفرد نواك الولايات المتحدة الى ملاحقة الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش ووزير الدفاع السابق دونالد رامسفلد قضائياً بتهمة تعذيب السجناء في معتقل جوانتانامو واساءة معاملتهم.وقال نواك لقناة زد دي اف التلفزيونية الالمانية من الناحية القضائية، ثمة واجب واضح للولايات المتحدة لجهة البدء بملاحقات، مؤكداً أن واشنطن صادقت على ميثاق الامم المتحدة لمناهضة التعذيب وان هذه الوثيقة تلزم موقعيها اللجوء الى كل السبل، خصوصاً تلك المتصلة بقانون العقوبات لملاحقة المذنبين. واضاف نملك جميعا وثائق يمكن اليوم الاطلاع عليها، تثبت أن رامسفلد أمر باعتماد وسائل الاستجواب هذه. ولكن طبعا، فإن أعلى السلطات في الولايات المتحدة كانت على علم بها. ورداً على سؤال عن امكان ملاحقة بوش ورامسفلد قضائيا، قال نواك الذي اعد تقريرا عن معسكر جوانتانامو اثر تحقيق أجرته الأمم المتحدة مبدئياً نعم. اعتقد ان الادلة موجودة. (ا.ف.ب)