أظهر استطلاع للرأي نشرت نتائجه، أمس السبت، أن أكثر من نصف الأردنيين سيشاركون في الانتخابات النيابية المؤمل إجراؤها قبل نهاية العام الحالي، وذلك بعدما طالب رئيس الحكومة الأردنية الحركة الإسلامية بعدم التحريض على المقاطعة . وأظهر استطلاع لمركز الدراسات الاستراتيجية بالجامعة الأردنية حول العملية الانتخابية أن #187;6 .56% من الذين شملهم الاستطلاع أفادوا بأنهم سيشاركون في الانتخابات النيابية المقبلة، فيما أفاد 5 .37% بأنهم لن يشاركوا فيها#171; .وعن أسباب عدم المشاركة، اظهرت النتائج ان #187;السبب الرئيس لعدم رغبة المستجوبين في المشاركة في الانتخابات النيابية المقبلة هو لعدم وجود شخص كفؤ لانتخابه ويستحق صوت الناخب 24%، فيما أفاد 23% أن السبب الرئيسي هو عدم قناعتهم بالنواب ومجلس النواب، في حين أفاد 19% أن السبب هو عدم وجود نتيجة ولا فائدة من النواب والانتخابات، بينما أفاد 12% بأنهم غير مهتمين وغير مقتنعين بالانتخابات#171; .وبحسب الهيئة المستقلة للانتخاب، فقد وصل العدد الإجمالي للناخبين المسلجين مليونا و753 ألفاً و807 أشخاص حتى يوم أمس الأول الجمعة .وأعلنت جماعة الاخوان المسلمين في 12 يوليو/ تموز الماضي رسمياً مقاطعتها هذه الانتخابات #187;لعدم وجود ارادة حقيقية بالاصلاح#171;، في خطوة قد تنذر بدخول البلاد في ازمة سياسية .وقال رئيس الحكومة فايز الطراونة، الجمعة، #187;الحقيقة أن حركة الإخوان المسلمين كحركة سياسية أو تجمع سياسي له الحق بالمقاطعة، ولكن إذا أرادت أن تقاطع، فلتقاطع ولكن ليس بملكها أن تحرض الآخرين على المقاطعة#171; .وأضاف أن #187;إجراء الانتخابات البرلمانية المقبلة حسم ملكياً وحكومياً وبرلمانياً ووطنياً#171; .من جهة أخرى، نفى الطراونة أن يكون وسط أي جهة مع الحركة الإسلامية لثنيها عن مقاطعة الانتخابات . وقال #187;أنا كرئيس وزراء وكمجلس وزراء لم أكلف أحداً بإجراء أي وساطة مع الحركة الإسلامية، ولكن يحق لأي إنسان أن يفتح حوارا مع أي طرف، ونحن لا نقف أمام هذا الأمر ولكن ضمن القوانين التي أقرت في المؤسسات الدستورية#171; . (أ ف ب، يو بي آي)