أجلى الهلال الأحمر السوري ليل السبت الأحد، فتاة مصابة برصاص قنص من مدينة مضايا المحاصرة إلى أحد مستشفيات دمشق، بعد مناشدة ناشطين ومنظمات حقوقية النظام السوري السماح بنقلها للعلاج، وفق ما أكد المرصد السوري لحقوق الإنسان.ونقل المرصد عن مصادر طبية وأهلية، أن سيارات من الهلال الأحمر دخلت في الساعات القليلة الفائتة إلى مدينة مضايا التي تحاصرها قوات النظام و«حزب الله» اللبناني، وقامت بنقل الطفلة غنى قويدر لتلقي العلاج في العاصمة دمشق، بعد إصابتها برفقة شقيقتها قبل 12 يوماً برصاص قناصة قوات النظام و«حزب الله» في أطراف منطقة مضايا من جهة بلدة بقين الملاصقة لها، حيث أصيبت الطفلة غنى بكسور في الساق جراء إطلاق النار عليها، وجرى منع فرق الإسعاف ومنظمات إنسانية من نقلها للعلاج خارج مضايا، عقب تعذر معالجة حالتها لعدم وجود الأجهزة والمعدات اللازمة لمعالجتها، ما سبب آلاماً للطفلة على مدى الأيام ال 12 الفائتة، لحين دخول فريق من الهلال الأحمر وقيامه بنقل الفتاة إلى مشفى في العاصمة دمشق من أجل المباشرة في علاجها بعد ضغوط دولية من أجل إنقاذ حياة الطفلة.وأكد مدير المرصد رامي عبدالرحمن «إخراج الفتاة غنى قويدر مع والدتها إلى مستشفى في دمشق لتلقي العلاج» مشيراً إلى أن «وضعها الصحي مستقر».وكانت منظمة العفو الدولية، ناشدت في بيان المجتمع الدولي بذل كل ما في وسعه لإجلاء الفتاة التي تواجه خطر الموت في المدينة التي تحاصرها قوات النظام. وأصيبت الفتاة برصاصة قنص في وركها أطلقها أحد عناصر قوات النظام، لدى خروجها لشراء أدوية لوالدتها، بحسب المنظمة.ودعا المكلف بالملف السوري في المنظمة كريستيان بنديكت «مجموعة العمل حول المساعدة الإنسانية التابعة للأمم المتحدة إلى نقل غنى فوراً إلى مستشفى لإجراء جراحة عاجلة لها». وطالب روسيا والولايات المتحدة ب «ممارسة الضغط على السلطات السورية». وأوضحت المنظمة أن الفتاة تعاني كسراً كبيراً يتسبب لها «بألم مبرح شبه دائم». ولا يمكن أن تخضع لجراحة في مكان وجودها بسبب الافتقار إلى المعدات الطبية اللازمة ولا بد من نقلها فوراً إلى دمشق أو لبنان، لكن الحكومة السورية ترفض السماح بذلك.وتحاصر قوات النظام وحزب الله اللبناني مدينة مضايا الواقعة في ريف دمشق بشكل محكم منذ العام الماضي. وتحولت المدينة التي تؤوي أكثر من أربعين ألف شخص إلى رمز لمعاناة المدنيين في سوريا بعد وفاة عدد من الأشخاص بينهم أطفال جراء الجوع وسوء التغذية منذ ديسمبر/ كانون الأول 2015. (وكالات)