قررت السلطة الفلسطينية أمس تعليق عمل مكتب قناة الجزيرة الفضائية في الضفة الغربية، إلى حين مقاضاتها بتهمة التحريض، فيما أعرب رئيس الحكومة المقالة في قطاع غزة إسماعيل هنية عن دعمه لفتح تحقيق في وفاة الرئيس الراحل ياسر عرفات.وقالت وزارة الإعلام في حكومة تسيير الاعمال برئاسة سلام فياض في بيان أمس إن السلطة الوطنية قررت التوجه إلى القضاء ضد قناة الجزيرة الفضائية، وتعليق عمل مكتبها في الضفة الغربية إلى حين بت القضاء في الموضوع، بسبب تحريض القناة ضد منظمة التحرير الفلسطينية والسلطة الوطنية. وأضافت دأبت قناة الجزيرة، ومنذ زمن، على تخصيص مساحة واسعة من بثها للتحريض على منظمة التحرير الفلسطينية والسلطة الوطنية الفلسطينية. وعلى الرغم من دعوتها مرارا وتكرارا للحيادية في تناول قضايا الشأن الفلسطيني، والتوازن في مواقفها وعملها فيما يتعلق بالوضع الفلسطيني الداخلي، إلا أنها ما زالت مستمرة في ممارساتها بالتحريض على منظمة التحرير والسلطة الوطنية، والتي كان آخرها ما قامت به من تحريض ونشر للفتنة وترويج أنباء كاذبة. من جهتها ذكرت قناة الجزيرة الفضائية امس ان قرار السلطة الفلسطينية جاء بسبب طريقة معالجتها لتصريحات اطلقها رئيس الدائرة السياسية لمنظمة التحرير أمين سر حركة فتح فاروق القدومي وتضمنت اتهامات خطيرة للرئيس عباس. وكانت قناة الجزيرة تناولت اتهامات القدومي للرئيس محمود عباس والقيادي في حركة فتح محمد دحلان بالتخطيط مع الاحتلال الإسرائيلي لاغتيال الرئيس الراحل ياسر عرفات وقادة في حركة حماس وفصائل المقاومة.من جانبها، دانت حركة حماس، على لسان المتحدث باسمها سامي أبو زهري تعليق عمل الجزيرة في الضفة الغربية. واعتبر أبو زهري، في تصريح صحافي أن رد فعل السلطة بهذه الطريقة مؤشر إضافي على صدق المعلومات التي نشرها القدومي. واعتبر رئيس الحكومة المقالة اسماعيل هنية ان القضية هي قضية فتحاوية داخلية ولا نريد التدخل في شأن حركة فتح، مستدركاً: ولكن إذا صدقت هذه المعلومات فتصبح قضية وطنية لأنها تخص الرئيس عرفات وقادة المقاومة الفلسطينية، ونحن نثمن اجراء تحقيق فيها. وأكد في كلمة له خلال مؤتمر حق الأرملة في حياة كريمة نظمته وزارة شؤون المرأة وجمعية الشموع المضيئة في غزة تمسك حركة حماس والحكومة التي يرأسها بالحقوق والثوابت الفلسطينية ورفض الاعتراف بدولة الاحتلال الإسرائيلي. وأكد أهمية ومكانة المرأة الفلسطينية في مختلف المجالات الحياتية، مشددًا على حق الأرملة في حياة كريمة، وعلى أن ذلك ليس منة بل حق لها.