بغداد: «الخليج»، وكالات: بدأت القوات العراقية، أمس، هجوماً على آخر معاقل تنظيم «داعش» في البلاد لدحره من مدينة القائم، المتاخمة للحدود مع سوريا، وتمكنت من تحقيق تقدم لافت، وتحرير العديد من المواقع والمناطق، بما في ذلك قاعدة جوية غربي الأنبار، في وقت دارت معارك عنيفة بالمدفعية الثقيلة بين مقاتلين أكراد والقوات العراقية المتوجهة إلى معبر حدودي مع تركيا على طريق أنبوب نفطي ضخم في شمال البلاد، أسفرت عن سقوط ضحايا من الجانبين، بمن فيهم مسؤول حزبي كردي. وقال رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي في بيان، فجر امس «أعلن على بركة الله، ونصره، انطلاق عملية تحرير القائم... وليس أمام «الدواعش» غير الموت أو الاستسلام». وأضاف «ها هي جحافل البطولة والفداء تزحف للقضاء على آخر معقل للإرهاب في العراق لتحرير القائم وراوة والقرى والقصبات في غرب الأنبار». وقال قائد عمليات الجزيرة في الجيش العراقي اللواء الركن قاسم المحمدي إن «عملية تحرير مدينة القائم انطلقت من أربعة محاور». وأضاف أن الجيش والشرطة الاتحادية وميليشيا الحشد الشعبي، والحشد العشائري تشارك في العمليات «بإسناد كبير من طيران القوة الجوية العراقية والتحالف الدولي». وذكر التحالف الدول في بيان إنه شن 15 غارة جوية على أهداف للإرهابيين في منطقتي القائم والبوكمال ومحيطيهما في العراق وسوريا. وبعد ساعات من انطلاق العمليات، ذكر بيان عسكري عراقي، امس، أن القوات العراقية حررت قاعدة عسكرية ومناطق أخرى في إطار عملية تحرير مناطق غربي الأنبار من سيطرة «داعش»، بما في ذلك دائرة البحوث الزراعية شمال الطريق الاستراتيجي، ومحطة H1 وقرية أم الإوز، ومنطقة الحسينيات ومنطقة النادرة وقاعدة سعد الجوية H2 ومنطقة الكعرة. من جهة أخرى، دارت معارك عنيفة بالمدفعية الثقيلة بين مقاتلين أكراد والقوات العراقية المتوجهة إلى معبر فيشخابور الحدودي مع تركيا على طريق أنبوب نفطي ضخم في شمال العراق. واطلق المقاتلون الأكراد والبيشمركة قذائف هاون، واستخدموا صواريخ موجهة مضادة للدبابات، مبدين مقاومة قوية أمام تقدم القوات الاتحادية المسنودة من ميليشيا الحشد الشعبي. وبحسب مصادر كردية، فإن قوات البيشمركة دمرت «ثلاثة مدافع، وخمس مدرعات أمريكية الصنع وآلية مدرعة أخرى» تابعة للجيش العراقي.وانطلقت صباح امس، الآليات المدرعة العراقية من منطقة زمار الغنية بالنفط الواقعة إلى شمال غرب الموصل، واستعادت القوات العراقية بعض القرى، سالكة مسارات ترابية على طول الطريق المعبدة لسهل نينوى. كما وقعت مواجهات عنيفة في قرى أخرى. وكانت السلطات الكردية أعلنت، فجر امس، أن القوات العراقية وميليشيا الحشد الشعبي الموالية لها قصفت مواقع البيشمركة من جبهة زمار شمال غرب الموصل مستخدمة المدفعية الثقيلة. وذكر مصدر في قوات البيشمركة أن مسؤول الفرع السابع عشر للحزب الديمقراطي الكردستاني وحيد باكوزي قتل، امس، مع مجموعة من مسلحي البيشمركة في المعارك الدائرة بين قوات البيشمركة وميليشيا الحشد الشعبي في ناحية زمار، جراء تبادل للقصف المدفعي بين البيشمركة والقوات العراقية وميليشيا الحشد الشعبي في هذه المعارك. وبحسب المصدر في ناحية زمار، فإن القوات العراقية وميليشيا الحشد الشعبي تكبدت خسائر تقدر ب150 مسلحاً بين قتيل وجريح، حيث شوهدت مختلف العجلات وهي تنقل القتلى والجرحى إلى مستشفى زمار».