اتهم المرشد الاعلى للجمهورية الاسلامية في ايران آية الله العظمى علي خامنئي الولايات المتحدة، أمس الأربعاء، بدق طبول الحرب وتحويل الخليج إلى مستودع أسلحة .وفي إشارة واضحة لزيارة وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون للمنطقة، قال خامنئي إن الأمريكيين أرسلوا عميلتهم إلى المنطقة لتوجيه اتهامات للمؤسسة الدينية الحاكمة في إيران، ونشر اكاذيب ضد الجمهورية الاسلامية . واستطرد في الكلمة التي نقلها التلفزيون أغاروا على أفغانستان والعراق والآن يتهمون الجمهورية الإسلامية . الجميع يعلم أن الجمهورية الإسلامية تسعى للسلام والأخوة بين كل الدول الإسلامية في العالم . أضاف خامنئي ان الخطوات الاخيرة التي قام بها مسؤولو واشنطن متهورة جداً بالنسبة للولايات المتحدة .وجدد خامنئي اتهامه للغرب باثارة اضطرابات بعد الانتخابات والتدخل في شؤون إيران الداخلية، وقال ان قوى الاستكبار والغطرسة تعارض الجمهورية الإسلامية بسبب دعوتها لارساء العدل في العالم . وقال يجب أن نحزن في اليوم الذي تشيد فيه الامبريالية العالمية بنا .من جهة أخرى، أشاد المرشد الأعلى للثورة الاسلامية آية الله علي خامنئي بتحرك الإيرانيين الواسع في الذكرى 31 للثورة الاسلامية في 11 فبراير/ شباط، حيث خرح ملايين الايرانيين في مختلف أنحاء البلاد دعما للنظام الاسلامي والمرشد الأعلى علي خامنئي . وقال خامنئي منذ زمن طويل، توقعوا (الأعداء) حرباً أهلية بتاريخ 22 بهمن (11 فبراير/ شباط) لكن الأمن المتيقظ، وجه صفعة قاسية لكل هؤلاء الأعداء .وكانت هيلاري دافعت بحزم في اليوم الاخير من جولتها الخليجية عن سياسة الضغوط على ايران ولا سيما من خلال تشديد العقوبات الدولية على هذا البلد، مشككة في الاهداف السلمية المعلنة لبرنامج طهران النووي . واعتبرت ان ايران تتجه الى دكتاتورية عسكرية، منددة بدور الحرس الثوري الايراني على الصعيدين السياسي والاقتصادي .