قتل 7 عراقيين مدنيين وجرح 13 آخرون في انفجارين ببغداد استهدفا حافلة وسيارة اجرة، ولقي جندي امريكي حتفه في حادث غير قتالي، واعتقلت قوى الأمن رجل شرطة عراقيا اثناء تهريبه أسلحة الى بغداد، واعتقل أربعة من مهربي النفط شمال غرب كركوك.وقال مصدر في الشرطة العراقية إن مدنيين اثنين قتلا امس الاثنين وأصيب عشرة آخرون بجروح بينهم امرأتان، جراء انفجار عبوة ناسفة في منطقة الفضيلية شرقي بغداد. وأوضح المصدر أن العبوة الناسفة استهدفت حافلة تقل ركابا في منطقة المشتل بحي الفضيلية شرقي بغداد.وانفجرت قنبلة وضعت تحت سيارة اجرة في ميدان ميسلون شرقي بغداد، ما ادى الى مقتل شخصين واصابة اثنين آخرين بجروح. واتهم المتحدث باسم الجيش الامريكي اللفتنانت كولونيل ستيفن ستوفر المجاميع الخاصة الموالية لايران بتنفيذ الهجومين.واعلن الحزب الديمقراطي الكردستاني في الموصل ان مسلحين مجهولين قتلوا احد اعضاء الحزب في قرية حسن شام التابعة لناحية برطلة. وقتل مدني برصاص مسلحين في منطقة مرآب الكوير شرق الموصل. وانفجرت عبوة ناسفة في حي الحدباء شمال الموصل مستهدفة دورية للجيش ما اسفر عن اصابة عنصر. وقتل رجل شرطة عراقي بنيران اسلحة خفيفة قرب حي الزنجيلي غرب الموصل. وقال الجيش الامريكي في بيان إن رجل شرطة عراقيا اعتقل وهو يرتدي الزي الرسمي اثناء محاولته تهريب اسلحة الى بغداد. وقال الجيش الامريكي في بيان ان احد جنوده لقي حتفه في حادث غير قتالي في قاعدة الأسد الجوية غربي العراق، ولم يذكر المزيد من التفاصيل، واكتفى بالقول ان الحادث يخضع للتحقيق.