وصفت حركة حماس خطاب الرئيس محمود عباس في افتتاح المؤتمر العام السادس لحركة فتح أمس، بأنه مليء بالتهريج والتلفيق ولا يؤسس لأي مصالحة، فيما قالت حركة الجهاد الإسلامي إن الخطاب لم يأت بجديد يتعلق بمستقبل القضية الفلسطينية.وقال القيادي في حماس سامي أبو زهري إن عباس استخدم ألفاظاً ومصطلحات سيئة وغير لائقة بحركة حماس.وأشار إلى حديث عباس عن تعرضه لمحاولة اغتيال في غزة، مذكراً أنه من حاول اغتيال عباس هو حركة فتح خلال زيارته بيت عزاء الرئيس الراحل ياسر عرفات.ونفى بشدة أن يكون عباس أقنع دولة أوروبية باستقبال رئيس الوزراء (المقال) إسماعيل هنية، مؤكدًا أن الكثير من المسؤولين الأوروبيين أبلغوا قيادة حماس أن دولاً أوروبية كانت على وشك إنهاء المقاطعة وكسر الحصار، إلا أن عباس تدخل شخصيا لإقناع هذه الأطراف بالاستمرار في حصارها ومقاطعة حماس.ونفى أبو زهري ما ذكره عباس حول تقديم أكثر من نصف الموازنة لسكان غزة، وقال: إن هناك 20 ألف موظف تم قطع رواتبهم لمجرد أنهم ملتزمون بأعمالهم، بينما يتم دفع رواتب للموظفين المستنكفين عن العمل. كما رفض إجراء الانتخابات قبل تحقيق التوافق الوطني الشامل.ورفض تصريحات عباس حول قضية اغتيال عرفات، متهماً إياه بأنه يعمل على التستر على هذه الجريمة، وطي هذا الملف من خلال استخدام عبارات منمقة ووعود في حين أن مطلب الشعب الفلسطيني هو تشكيل لجنة تحقيق جدية.وفي شأن المفاوضات مع الاحتلال، قال أبو زهري إن عباس حاول الترويج لاتفاق أوسلو، والمصالحة مع الاحتلال، رغم الفشل الذريع لهذا الاتفاق وما جره من ويلات على الشعب الفسطيني.وأكدت حركة الجهاد الإسلامي على لسان المتحدث باسمها داوود شهاب، أن خطاب عباس لم يأت بجديد في ما يتعلق بمستقبل القضية الفلسطينية. وقال: إن عباس ركز على الوضع الداخلي، في ظل تسارع وتيرة الاستيطان والتهويد وزيادة المخاطر التي تهدد الشعب الفلسطيني وتفاقم الاعتداءات على أبنائه واستمرار الحصار الإسرائيلي على قطاع غزة.واستنكر شهاب قرار عباس الاستمرار في المفاوضات العبثية مع الكيان وهو يعلم أن الشعب الفلسطيني لن يجنيَ منها شيئاً.