أعلن السودان رفضه التام لقرار المحكمة الجنائية في حق الرئيس عمر البشير، ورفضت الحكومة الاعتراف والتعامل مع المحكمة، معتبرة أن سيادة السودان واستقلاله يُعدَّان خطاً أحمراً لا يمكن تجاوزه، واكدت ان البشير سيشارك في قمة الدوحة اواخر الشهر الحالي، وحذر الجيش السوداني من انه سيتعامل بحزم مع المتعاملين مع المحكمة، واحتشد آلاف السودانيين امام مجلس الوزراء فور صدور القرار، فيما أعلن المدعي العام للمحكمة لويس مورينو اوكامبو ان الحكومة السودانية ملزمة بتنفيذ مذكرة التوقيف ضد البشير.وفيما بدأت قوات رسمية في التمركز في عدد من المناطق الاستراتيجية، قال بيان حكومي إن الرد العملي على هذه الإجراءات الجائرة التي تتزامن مع محادثات السلام في الدوحة وافتتاح مشروع تنموي ضخم مثل سد مروي وكذلك العدوان الصهيوني الغاشم على غزة، سيكون مزيداً من إظهار العزة والحرص على استدامة الاستقلال والحرية. وقال البيان إن الحكومة وهي تستند الى إرادة شعبية قوية، وإجماع وطني غير مسبوق، وقرارات صادرة من مجلس وزرائها وبرلمانها تعيد تأكيد ما ظلت تؤكده من انه لا اعتراف ولا تعامل ولا ولاية لمحكمة الرجل الأبيض على السودان، ولا على أي شخص من مواطنيه، وإن سيادة السودان واستقلاله يعدان خطاً أحمر، وعلى مجلس الأمن والمجتمع الدولي تحمل مسؤولياتهما كاملة تجاه أي تصعيد ينتج عن هذه القرارات الخرقاء. وأشار البيان الى ان تعامل السودان مع العالم الخارجي سيكون رهناً بموقف الآخرين من الاعتداء الصارخ من قبل المحكمة المسماة دولية على السودان وعلى كرامته وسيادته الوطنية. واكد البيان التزام الحكومة بالسلام وحل مشكلة دارفور بإجماع القوى السياسية ودعم الأشقاء والأصدقاء.وقال وزير الدولة للشؤون الخارجية علي احمد كرتي في القاهرة ان السودان يعلن رفضه التام لقرار المحكمة لأن السودان ليس عضوا فيها وليست للمحكمة ولاية على السودان. وأكد ان الرئيس عمر البشير سيحضر قمة الدوحة العربية وسيقوم بمهامه وواجباته رغم صدور المذكرة. واكد في بيان وزع على الصحافيين ان السودان ليؤكد من جديد موقفه الرافض للتعامل مع المحكمة الجنائية الدولية، فالسودان ليس عضوا فيها وليس لها ولاية عليه.وفي أول تحدٍّ للقرار اعلنت الخارجية السودانية ان الرئيس البشير سيحضر قمة الدوحة نهاية الشهر الجاري في دولة قطر رغم المذكرة التي أصدرتها المحكمة الجنائية الدولية. وقال مطرف صديق وكيل وزارة الخارجية ان السودان تلقى الدعوة لحضور القمة وقبلها، مشيرا إلى ان البشير سيحضر كل القمم العربية وكل القمم الإفريقية. وبعيد صدور القرار بساعات، التقى نافع علي نافع مساعد الرئيس السوداني جبريل باسول الوسيط المشترك للاتحاد الافريقي والامم المتحدة في دارفور. وأكد باسول أنه بحث مع نافع رئيس الوفد الحكومي لمفاوضات الدوحة، الخطوات القادمة بشأن مفاوضات السلام في دارفور.من جهته، حذر الجيش السوداني من انه سيتعامل بحزم مع المتعاملين مع المحكمة الجنائية الدولية. وقال العميد الركن عثمان الاغبش، الناطق باسم القوات المسلحة ان القوات المسلحة ستتعامل بحسم مع كل من يتعامل مع ما يسمى بالمحكمة الجنائية الدولية ويتخذ منها منبرا للابتزاز السياسي وزعزعة الامن والاستقرار في البلاد.وعلى وقع هتافات بالروح بالدم نفديك يا بشير، سار الآلاف من السودانيين امس في تظاهرات عبروا فيها عن تأييدهم للرئيس عمر البشير الذي صدرت بحقه مذكرة توقيف من المحكمة الجنائية الدولية. وكانت جموع جديدة تتدفق الى العاصمة مع مغيب الشمس. سير سير يا بشير، واصل المتظاهرون هتافاتهم وبعضهم تعلو اصواتهم بالدعوة الى الجهاد ضد الولايات المتحدة. ورفع المتظاهرون في الخرطوم صور الرئيس السوداني في حين قام بعضهم بالدوس على صور لمدعي عام المحكمة الجنائية الدولية لويس مورينو اوكامبو. من جهته، قال اوكامبو خلال مؤتمر صحافي في مقر المحكمة في لاهاي ان الحكومة السودانية ملزمة بموجب القانون الدولي بتنفيذ مذكرة التوقيف على اراضيها. وكانت المتحدثة باسم المحكمة لورانس بليرون اعلنت في المؤتمر صحافي نفسه ان المحكمة الجنائية الدولية اصدرت مذكرة توقيف بحق الرئيس السوداني بتهم ارتكاب جرائم حرب وجرائم ضد الانسانية في دارفور، واسقطت تهمة الابادة. وهذه أول مذكرة توقيف تصدرها المحكمة الجنائية الدولية بحق رئيس دولة يمارس مهامه منذ تأسيسها في 2002.