قال المبعوث العربي الأممي المشترك إلى سوريا الأخضر الإبراهيمي، أمس، إن سوريا ربما تصبح أسوأ من الصومال ما لم يتم التوصل إلى حل سلمي لـ أهم قضية في العالم اليوم .وأضاف الإبراهيمي عقب لقائه وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي في بروكسل كما قلت من قبل، إما أن يكون هناك حل سلمي توافقي سياسي وإما سيكون الوضع مشابهاً أو حتى أسوأ من الصومال . وتابع جئت لأطالبهم باستخدام كل الوسائل التي يمتلكونها للتوصل إلى حل سلمي لهذه القضية .من جهته، أعرب وزير الخارجية الألماني غيدو فيسترفيله عن صدمته إزاء الأنباء الأخيرة المتعلقة بالنزاع في سوريا . وقال في مستهل اجتماع وزراء خارجية الاتحاد إن استخدام صواريخ سكود جريمة حرب جسيمة ضد المواطنين .وقال وزير خارجية لوكسمبورغ جان أسيلبورن إن مجلس الأمن الدولي والجامعة العربية فشلا في اتخاذ الخطوة الصحيحة، وأضاف لا يستطيع أحد أن يفهم لماذا ينبغي أن تستمر هذه الوحشية في سوريا إنه أمر مستفز .ودعا بعض الوزراء إلى الحوار في محاولة لإيقاف العنف على الأقل، وأعرب وزير الخارجية الإيرلندي إيمون غيلمور عن أمله في إمكانية إقناع روسيا بلعب دور بناء، إلا أن مسؤولة الشؤون الخارجية بالاتحاد كاثرين آشتون أكدت أنها لم تلحظ أي تغير في الموقف الروسي .وأعرب المفوض الأوروبي لمكافحة الإرهاب جيل دو كيرشوف عن قلق الاتحاد في ما يتعلق بالجهاديين الأوروبيين الذين يقاتلون في سوريا، وقد يمثلون تهديداً عندما يعودون إلى بلادهم، ودعا الدول الأوروبية إلى عدم التراخي في جهودها حتى ولو تكبدت القاعدة وفروعها انتكاسة خطيرة في مالي مع خسارة شمال البلاد ومقتل بعض كبار مسؤوليها . وقال فيما القسم الأكبر من معارضي نظام بشار الأسد يقاتلون من أجل مستقبلهم، فإن سوريا أصبحت وجهة للجهاديين الأوروبيين الذين يريدون الاستفادة من الوضع، ويمكن أن يمثلوا تهديدا لمجتمعاتنا .إلى ذلك، دعا الرئيس اللبناني ميشال سليمان إلى تقديم عون دولي للبنان لمساعدته في حمل عبء أزمة اللاجئين الفارين من الحرب الدائرة في سوريا، التي قال إنها تهدد بالامتداد إلى دول الجوار . وفي مقابلة أجرتها رويترز في القصر الرئاسي في بعبدا، شبه سليمان الحرب الأهلية في سوريا بحريق ضخم في الجوار، وقال المشكلة الكبيرة اليوم هي في تدفق اللاجئين إلى لبنان وهذه الأعداد التي صارت أكثر من احتمال أي بلد، وشدد على ضرورة بقاء سوريا موحدة، وأضاف يجب أن يجدوا حلاً سياسياً ولا يتدخل أحد في الوضع الداخلي السوري .وأعلن وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس أن مسألة رفع الحظر المفروض على شحنات الأسلحة إلى المعارضة السورية سيعاد طرحها بسرعة، وقال في ختام اجتماع وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي في بروكسل يبدو لي واضحاً أن مسألة رفع الحظر على الأسلحة تطرح نفسها أكثر فأكثر لأن الخلل في التوازن واضح، وأكد من الواضح أنه يتعين علينا، على الصعيدين السياسي والدبلوماسي، أن نستخدم كل الاتصالات، كل القنوات، والتواصل مع الأمريكيين والروس والعرب في محاولة لإيجاد حل سياسي . (وكالات)