تحدّت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل محتجين مشاكسين حاولوا التشويش على كلمة ألقتها وسط حشد انتخابي بإطلاق الصافرات وترديد هتافات عالية للسخرية منها في مدينة كويدلينبورج أمس السبت، وقالت لهم إن الصيحات الغاضبة لن تحل مشاكل ألمانيا.وواصل المتظاهرون الرافضون بشدة لسياسات المستشارة بشأن الهجرة ترديد هتافات مثل «ارحلي يا ميركل» و«كاذبة.. كاذبة» طوال الكلمة التي استمرت 30 دقيقة. وحادت ميركل عن نص كلمتها ثلاث مرات. وقالت ميركل «أتمنى أن تكونوا قد استطعتم فهم بعض هذا رغم مواصلتكم الصياح».وأضافت بوجه عابس «البعض يعتقد أن مشاكل ألمانيا يمكن أن تحل بالصراخ لكنني لا أعتقد هذا وأغلب الناس هنا لا يعتقدون ذلك أيضا، «البعض لا يمكنه سوى الصراخ والصياح لكننا لن ندعهم يجعلوننا نضل الطريق». ورفعت بعض اللافتات المناهضة لميركل وسط الحشد وكتبت عليها عبارات مثل «اذهبي إلى المسلمين» و«اغربي عن وجوهنا يا ميركل».وتعتزم ميركل خفض الهجرة غير الشرعية من إفريقيا إلى أوروبا تدريجيا، حيث تتضمن خططها البحث عن مصادر دخل بديلة لمهربي البشر في مدينة أجاديز بالنيجر على سبيل المثال.(وكالات)