دانت حركة فتح أمس، العدوان الإسرائيلي المتصاعد على قطاع غزة، معتبرة أنه يستهدف صرف الأنظار عن الاستحقاقات السياسية . وقال الناطق باسم الحركة أسامة القواسمي، في بيان إن الدم الفلسطيني غالِ، وليس قرباناً على معبد التكتيك السياسي الإسرائيلي الهادف للانقضاض على المشروع الوطني الفلسطيني، والهروب من تنفيذ القوانين الدولية . واتهم إسرائيل باستدراج ردود أفعال فلسطينية كذريعة في المحافل الدولية وبخاصة في مجلس الأمن، لصرف الأنظار عن الاستحقاقات السياسية وعن احتلالها لأرضنا وشعبنا منذ عشرات السنين . وقال إن إسرائيل تعودت أن تخرج من أزماتها الداخلية والسياسية بالتصعيد ضد شعبنا الأعزل . (يو .بي .آي)