وصل القاهرة، أمس، وفد من قيادة حركة حماس في قطاع غزة بقيادة د. محمود الزهار في زيارة مفاجئة أحيطت بحراسة أمنية مصرية مشددة. وقال مصدر مسؤول في معبر رفح ل الخليج إن الوفد ضم أيضا كلا من شريف فروانة وعصام رباح سالم ومحمد محمود خالد الزهار، فيما أشارت مصادر ذات صله إلى أن الزيارة تمت بهدف التشاور مع مسؤولين مصريين حول مصير الحوار الفلسطيني إضافة إلى مستجدات لم يحدد نوعها في قضية الجندي الإسرائيلي جلعاد شاليت.وكانت حماس قد أكدت في وقت سابق، أمس، إن مصر تعمل على صياغة ورقة تفاهمات في شأن القضايا العالقة في الحوار، والقضايا التي توافقت عليها فتح وحماس في الجلسات السابقة. وقال القيادي في حماس النائب صلاح البردويل إن الورقة ستستند إلى تفاهمات جولات الحوار واتفاق القاهرة بين الفصائل في مارس/ آذار 2005 ووثيقة الوفاق الوطني في يونيو/حزيران 2006. وقال إن القاهرة نقلت عن عباس رسائل مطمئنة تشير إلى رغبته في تحقيق المصالحة والإفراج عن المعتقلين السياسيين. وأضاف لصحيفة فلسطين التي تصدر في غزة لكن على الأرض لا يوجد تطبيق لهذه الأفكار. وعزا تأجيل جلسة الحوار السابعة للمرة الثالثة على التوالي إلى ما بعد عيد الفطر المقبل إلى رفض فتح التعاطي مع طروحات القاهرة وإنهاء ملف المعتقلين السياسيين.واتهم المصري في تصريحات صحافية الرئيس الفلسطيني محمود عباس بأنه لا يريد اتفاقاً أو مصالحة، مشيراً إلى أن عقد المجلس الوطني في هذه اللحظة يعني كسر جسور اللقاء ووضع حد للحوار والمصالحة.