قتل 4 من عناصر تنظيم القاعدة ومسلح قبلي أمس الأحد، في مواجهات هي الأولى من نوعها بمحافظة مأرب شمال شرق اليمن، فيما نجا ضابط في الأمن السياسي من محاولة اغتيال في المكلا، وشيعت جثامين 31 جندياً قتلوا الجمعة في هجوم على معسكرات بمحافظة شبوة جنوب شرق اليمن .وقال مصدر أمني إن أربعة من العناصر الإرهابية قتلوا بعد أن تصدت قبيلة آل معيلي لهم ومنعتهم من المرور من أراضيها فيما قتل أحد أفراد القبيلة و يدعى خالد المعيلي . وأضاف: إن المواجهات تعد الأولى من نوعها بعد أن تعهدت عدد من قبائل مأرب منع أي نشاط للقاعدة على أراضيها .وفي سياق متصل، نجا ضابط في جهاز الأمن السياسي (المخابرات) من محاولة اغتيال بعبوة ناسفة زرعت في سيارته بمدينة المكلا بمحافظة حضرموت . وقال مسؤولون أمنيون إن مجهولين زرعوا عبوة ناسفة في سيارة الضابط في الأمن السياسي صالح بن ثابت في منطقة باعبود بمدينة المكلا، وأنه اكتشف العبوة في سيارته قبل انفجارها .من جانب آخر، أصدرت المحكمة الجزائية المتخصصة بقضايا الإرهاب حكماً بالسجن ثلاث سنوات في حق عضو في تنظيم القاعدة بعد إدانته بالاشتراك في عصابة مسلحة لتنفيذ هجمات إرهابية .وقضى الحكم بسجن محسن صالح بلعيدي ثلاث سنوات ووضعه تحت الرقابة لمدة ثلاث سنوات تبدأ من تاريخ انقضاء العقوبة ومنعه من مغادرة المنطقة التي يسكنها إلا بموافقة السلطة التي تتولى أمر المراقبة، كما ألزمت المحكمة المدان بقطع أي صلات تربطه بعناصر عصابات القاعدة وعدم الإخلال بالأمن مستقبلاً والالتزام بحسن السلوك مصحوباً بكفالة شخصية .في غضون ذلك شيعت صنعاء أمس جثامين الضباط والجنود ضحايا الهجمات التي نفذها مسلحو تنظيم القاعدة على مواقع الجيش في محافظة شبوة، في مراسيم رسمية تقدمها وزير الداخلية عبدالقادر محمد قحطان ورئيس هيئة الأركان العامة أحمد علي الأشول وعدد من القيادات العسكرية والأمنية والمحافظين ومسؤولي السلطة المحلية وأقارب وأهالي الضحايا .وتزامنت التطورات مع قيام السلطات اليمنية بتعزيز تدابيرها الأمنية حول ميناء بلحاف الغازي، تحسبا لوقوع هجمات جديدة لمسلحي القاعدة . وقال مسؤول أمني إن التعزيزات ستنتشر، على نقاط المراقبة التي استهدفتها الهجمات، وسيتم إقامة نقاط مراقبة جديدة .