ضاقت ميادين مصر بأهلها، على وقع تسونامي بشري ضرب القاهرة وكل المحافظات، في أكبر موجة تظاهر شهدتها البلاد في تاريخها الحديث، للمطالبة بإسقاط نظام جماعة الإخوان المسلمين، ورحيل الرئيس محمد مرسي، ولم يخل المشهد من أحداث عنف وحرق وسقوط ضحايا .ونقلت رويترز عن مصادر أمنية أن شخصين قتلا وأصيب 26 في اشتباكات بين مؤيدين ومعارضين للرئيس مرسي في مدينة بني سويف جنوبي القاهرة . وقال حزب الحرية والعدالة التابع للإخوان في بيان إن بلطجية حاولوا التعدي على المقر . وقال شهود إن مئات من معارضي مرسي أحرقوا مقراً لحزب الحرية والعدالة وأحرقوا واجهة مقر آخر للحزب في مدينة بني سويف جنوبي القاهرة في الساعات الأولى من الصباح . وقال شاهد إن المحتجين هاجموا المقرين بالزجاجات الحارقة وإن أعضاء في جماعة الإخوان المسلمين اشتبكوا مع المهاجمين أمام المقر الذي أحرقت واجهته . وأضاف أن طلقات الخرطوش والحجارة استخدمت في الاشتباك .ورشق المقر الرئيس لجماعة الإخوان في القاهرة بزجاجات المولوتوف الحارقة وحطموا جانباً من النوافذ الزجاجية . ودارت مناوشات بين مجموعة من محتجين على النظام الحاكم في مصر ومجموعة من شباب جماعة الإخوان، بمحيط المقر الرئيس لجماعة الإخوان المسلمين بضاحية المقطم في القاهرة حيث رشق المتظاهرون المبنى بزجاجات المولوتوف الحارقة وبالحجارة . وأدت المناوشات إلى اشتعال النار بأشجار وحواجز في محيط المقر، وغاب الأمن عن المشهد .وأحرق محتجون على النظام مقر حزب الحرية والعدالة الذراع السياسية للجماعة بقرية بِرما في محافظة الغربية (شمال غرب القاهرة)، بعد أن اقتحموا المقر وبعثروا محتوياته .كان عدداً عدد غير محدّد أُصيبوا، بوقت سابق من مساء اليوم، في اشتباكات بين مؤيدين للرئيس المصري محمد مرسي وبين معارضيه بقرية بِرما .وقال مصدر محلي بمحافظة الغربية، بوقت سابق، إن الاشتباكات التي استُخدمت خلالها الأسلحة البيضاء والنارية، بدأت بمحاولة لاقتحام مقر حزب الحرية والعدالة في القرية . وأضاف المصدر أن سيارات الإسعاف قامت بنقل المصابين إلى مستشفى الطوارئ بمدينة طنطا (مركز محافظة الغربية)، فيما تسود حالة من التوتر أنحاء القرية التي انتشرت بها عناصر من قوات الأمن المركزي .وفي غضون ذلك أضرم مجهولون النار، بمقر حزب الحرية والعدالة بمدينة أبو حماد في محافظة الشرقية، فيما ترددت أنباء عن اشتباكات بين مؤيدين للرئيس المصري وبين معارضيه بعدد من مدن محافظات البحيرة، والغربية، والشرقية .وأصيب نحو 50 شخصاً بطلقات الخرطوش خلال مسيرة لمعارضي مرسي أمام مقر حزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين في مدينة حوش عيسى في دلتا النيل . وقال مصدر إن خمسة من المصابين نقلوا إلى مستشفى العيون في مدينة دمنهور القريبة لعلاجهم .وقال شهود عيان إن المسيرة التي شارك فيها آلاف المطالبين بتنحي مرسي تعرضت لطلقات الخرطوش عندما مروا أمام مقر الحزب وإن سكاناً حاصروا المقر بعد الحادث .وقال مسؤول في جماعة الإخوان المسلمين في الشرقية طالبا ألا ينشر اسمه إن مقر الجماعة في مدينة أبو حماد في المحافظة هوجم وأشعلت فيه النار . وأضاف أن الجماعة أخلت مقارها ومقر حزبها الحرية والعدالة في المحافظة بعد الهجوم الذي استهدف مقرها الرئيس في الزقازيق الجمعة والذي قتل فيه أحد أعضائها .وقال شهود إن معارضين أشعلوا النار بمقر حزب الحرية والعدالة في قرية طناح القريبة من مدينة المنصورة عاصمة محافظة الدقهلية . وقالت أمانة حزب الحرية والعدالة في مدينة السنبلاوين إحدى مدن الدقهلية إن بلطجية رشقوا مقر الحزب في المدينة بالحجارة، ما تسبب في تحطيم الزجاج وتكسير المدخل وإنهم مزقوا شعارات الحزب خارج المقر .واحتشد الملايين في القاهرة والإسكندرية ومختلف المحافظات، رافعين الكروت الحمراء، مطالبين بإسقاط النظام، في وقت زحف مئات الآلاف على مقر القصر الرئاسي في ضاحية مصر الجديدة، معلنين اعتصاماً مفتوحاً إلى حين نزول مرسي على إرادة الشعب، ونقل سلطاته إلى رئيس المحكمة الدستورية العليا، كرئيس مؤقت للبلاد، بلا صلاحيات دستورية، حتى إجراء انتخابات رئاسية مبكرة .وشهدت المحافظات المصرية موجة تظاهرات هادرة، احتشد فيها ملايين في الشوارع والميادين، يهتفون ب سقوط حكم المرشد ورحيل مرسي، في وقت رفعت القوات المسلحة حالة الاستعداد إلى الدرجة القصوى، لتأمين التظاهرات وحماية الحدود، بخاصة على الحدود الشرقية والغربية للبلاد .وبدا لافتاً انسجام العلاقة بين الحشود التي خرجت للتظاهر وقوات الشرطة، بعد عامين من التوتر على خلفية أحداث العنف التي شهدتها مصر في 28 يناير/كانون الثاني ،2011 وشارك آلاف من الضباط في مسيرات انطلقت تجاه ميدان التحرير وقصر الاتحادية، مؤكدين تضامنهم مع إرادة الشعب، ومطالبين بإسقاط نظام الإخوان . وشارك القضاة في مسيرة حاشدة انطلقت من أمام ناديهم، وكذلك نقابتي الصحافيين والمحامين، مطالبين برحيل الرئيس مرسي وإسقاط نظام الجماعة، في وقت واصل مؤيدون لجماعة الإخوان اعتصامهم في منطقة رابعة العدوية في ضاحية مدينة نصر، تأييداً لما وصفوها الشرعية الدستورية .وأعلنت رئاسة الجمهورية على لسان المتحدث الرسمي باسمها، السفير إيهاب فهمي أنها منفتحة بالكامل على جميع المبادرات وفقا للدستور والقانون، داعية المصريين إلى الوقوف صفاً واحداً في مواجهة الفتن، والحفاظ على النسيج الوطني . وشدد فهمي في ما بدا تراجعاً عن موقف متشدد للرئاسة قبل شهور، على ما وصفه عدم ضرورة أن يكون أي حوار في إطار مؤسسة الرئاسة، مؤكداً أن الحوار هو اللغة الوحيدة للتوصل لفهم مشترك حول مختلف قضايا الوطن .ودعا مؤسس التيار الشعبي، حمدين صباحي، الرئيس مرسي إلى استقالة طوعية قبل أن يُكرهه عليها أحد، مشيرا في كلمة ألقاها إلى الحشود التي تدفقت على ميدان التحرير، إلى أن المصريين الذين خرجوا إلى الشوارع والميادين في 30 يونيو، لن يعودوا إلى بيوتهم إلا بعد تحقيق أهداف ثورتهم في وطن تسوده العدالة والحرية والكرامة الإنسانية .وأعلنت جبهة الإنقاذ الوطني في بيان لها، أمس، تصديق الشعب المصري بكل طوائفه على سقوط نظام محمد مرسي وجماعة الإخوان، مشددة على ضرورة استمرار الثورة، حتى يفرض الشعب إرادته التي وضحت بجلاء في جميع ميادين تحرير مصر .وشددت الجبهة في بيانها على أن الشعب سوف يحمي ثورته حتى يتم الانتقال السلمي للسلطة، مناشدة جميع القوى الثورية والمواطنين الاستمرار في البقاء السلمي في جميع ميادين وشوارع وقرى ونجوع البلاد، والامتناع عن التعامل مع الحكومة الإخوانية الساقطة حتى سقوط آخر معاقل هذا التنظيم المستبد .