قال مبعوث أمريكي إن الاتفاق النووي الذي تم التوصل إليه مع إيران يظهر أن الولايات المتحدة يمكن أن تتحلى بالمرونة مع شريك لديه استعداد للتجاوب وهذا يشمل كوريا الشمالية إن هي أرادت استئناف المحادثات بشأن برنامجها النووي. وقالت كوريا الشمالية إنها غير مهتمة بإجراء حوار مع الولايات المتحدة على غرار الحوار الإيراني في مقابل تخليها عن قدراتها النووية التي تعتبرها «رادعاً أساسياً» في وجه السياسة الأمريكية العدائية. وعلى الرغم من هذا قال سيدني سيلر المبعوث الأمريكي الخاص للمحادثات السداسية الخاصة بإنهاء برنامج كوريا الشمالية النووي والمعلقة حالياً ، إن الولايات المتحدة تترك الباب مفتوحاً أمام المحادثات مع كوريا الشمالية عندما ترغب في إنهاء عزلتها الدبلوماسية. وقال للصحفيين في سيؤول عاصمة كوريا الجنوبية إن «الاتفاق الإيراني يظهر القيمة والإمكانات التي تجلبها المفاوضات». وأضاف : «إنه يظهر مجدداً تجاوبنا حين يكون أمامنا شريك متجاوب ويظهر مرونتنا عندما تتخذ كوريا الشمالية قراراً باتخاذ مسار مختلف».ويقوم سيلر بزيارة إلى المنطقة تشمل الصين واليابان وهي الأحدث في سلسلة زيارات قام بها مبعوثون أمريكيون ، بهدف إحياء المحادثات النووية مع كوريا الشمالية بعد انهيارها عام 2008. من جانبه، دعا رئيس الوزراء الكوري الجنوبي ، هاونغ كيو آن ، كوريا الشمالية إلى التخلي عن برنامجها للأسلحة النووية والعمل مع جارتها الجنوبية من أجل الرفاهية المشتركة.وقال هاونغ في كلمة له بمناسبة الذكرى 62 للهدنة التي انتهت بموجبها الحرب الكورية 1950-1953، إن الكوريتين المتخاصمتين يمكن أن تمضيا قدماً في طريق السلام والرفاهية في شبه الجزيرة الكورية في حال تخلي كوريا الشمالية عن برنامجها النووي. يشار إلى أن الكوريتين ما زالتا من الناحية الفنية في حالة حرب. (وكالات)