قال أمين عام وزارة البيشمركة في حكومة إقليم كردستان والناطق باسم الوزارة إن وزارته تنتظر زيارة الوفد العسكري للحكومة الاتحادية إلى أربيل لحل المشكلات العالقة في إدارة الملف الأمني بالمناطق المتنازع عليها .وقال الفريق جبار ياور في بيان إنه بعد زيارة رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي للإقليم وزيارة رئيس إقليم كردستان إلى بغداد، تم تشكيل سبع لجان لحل المشكلات بحسب الاتفاق بين المالكي والبرزاني . وأوضح أن إحدى هذه اللجان هي اللجنة العسكرية، حيث تم لحد الآن عقد اجتماعين بين وفد وزارة بيشمركة الإقليم ووفد وزارة الدفاع العراقية، وآخر اجتماع تم في بغداد بداية الشهر الماضي . ولفت ياور إلى أن وزارة البيشمركة تتطلع الى عقد اجتماع مشترك لحل المشكلات .