قال دبلوماسي غربي امس الخميس ان الرئيس اليمني علي عبد الله صالح الذي يعالج في السعودية من جروح اصيب بها في هجوم على قصره هذا الشهر لن يعود على الأرجح إلى اليمن قريبا . وقال الدبلوماسي لرويترز نعتقد ان جروحه خطيرة . لن يأتي في الأيام القادمة . . لن يعود لبلده قريباً .ولدى سؤال جيفري فلتمان مساعد وزيرة الخارجية الأمريكية لشؤون الشرق الأدنى عما اذا كانت هناك ضغوط على صالح حتى لا يعود الى اليمن، قال نتوقع من الرئيس أن يتخذ قرارا في صالح الشعب اليمني . إنه قرار يمني وليس قرارا أمريكيا .وقال مساعد لصالح امس إن صحته في تحسن وإنه يستقبل ضيوفا ويعطي تعليمات بشأن الشؤون اليومية في اليمن بما في ذلك بشأن معالجة انقطاع الكهرباء ونقص الوقود .وقال أحمد الصوفي المستشار الاعلامي للرئيس اليمني لرويترز ان صالح رفض طلبا من عدة أفراد من عائلته لكي يتوجهوا الى الرياض لزيارته وأكد انه سيعود قريبا .(رويترز)