تقدم المعتقل الكويتي في سجن غوانتانامو فؤاد الربيعة الثلاثاء بالتماس أمام محكمة أمريكية للإفراج عنه خلال 15 يوماً بعد تبرئته من كل شبهة بالإرهاب في 17 سبتمبر/ أيلول، واتهم وزير الدفاع روبرت غيتس باحتقار المحكمة. وفي التماسه المقدم الثلاثاء أمام محكمة واشنطن الفيدرالية التي برأته وأمرت بالافراج عنه، قال الربيعة (50 عاماً) ان الحكومة لم تبدأ أي اجراءات لتنظيم ترحيلي إلى الكويت على أساس الحجة الواهية بأنها لا تزال تدرس استئناف القرار. وقال محاميه ديفيد سينامون انه على رغم الطلبات المتكررة، رفضت الحكومة الأمريكية أن يغادر الربيعة قاعدة غوانتانامو. (أ.ف.ب)