أعلنت حركة «السلام الآن الإسرائيلية» المناهضة للاستيطان، أمس، أن «إسرائيل» وافقت على بناء 463 وحدة استيطانية في الضفة الغربية المحتلة رغم الادانات الدولية. وكانت «السلام الآن» اعلنت في البداية الموافقة على بناء 466 وحدة استيطانية ثم عادت لتؤكد انه تم إقرار بناء 463 وحدة فقط، فيما كشف تقرير فلسطيني حول الانتهاكات الاستيطانية «الإسرائيلية» خلال شهر أغسطس/‏آب الماضي أن سلطات الاحتلال صادقت ونشرت عطاءات لبناء حوالي 7466 وحدة استيطانية في مستوطنات الضفة الغربية والقدس المحتلة، في وقت اعربت واشنطن عن قلقها الشديد بشأن تسارع بناء المستوطنات اليهودية في الضفة الغربية رغم المخاوف الدولية، بحسب ما اعلن مسؤول أمريكي. وقال المسؤول «نحن قلقون للغاية من إعلان الحكومة «الإسرائيلية» الموافقة على خطط لبناء أكثر من 500 وحدة استيطانية في الضفة الغربية»، في حين اعتقل الاحتلال 19 فلسطينياً من أنحاء الضفة الغربية.واكدت حاغيت اوفران من حركة «السلام الآن» أن 50 من الوحدات الاستيطانية حصلت على موافقة نهائية من اللجنة المختصة في الإدارة المدنية التابعة لوزارة الحرب «الإسرائيلية»، بينما تم منح الضوء الأخضر الأولي ل 234 وحدة استيطانية. إضافة إلى ذلك، تم ترخيص 179 وحدة استيطانية بنيت بالفعل في مستوطنة «افرايم» بأثر رجعي.ورفضت حكومة نتنياهو مراراً الدعوات لوقف توسيع المستوطنات، مؤكدة أن المشاريع الاستيطانية ليست عائقاً في وجه السلام. وكان موفد الأمم المتحدة الخاص لعملية السلام في الشرق الأوسط نيكولاي ملادينوف أكد الاثنين أن توسيع النشاط الاستيطاني تزايد خلال الشهرين اللذين اعقبا دعوة اللجنة الرباعية لوقف بناء المستوطنات اليهودية على الأراضي الفلسطينية. وأكد الاحتلال الثلاثاء أن انتقادات الأمم المتحدة للاستيطان أمر «سخيف». وكشف تقرير فلسطيني حول الانتهاكات الاستيطانية «الإسرائيلية» خلال شهر أغسطس/‏آب الماضي أن سلطات الاحتلال صادقت ونشرت عطاءات لبناء حوالي 7466 وحدة استيطانية في مستوطنات الضفة الغربية والقدس المحتلة.وأوضح التقرير الذي أصدره مركز عبدالله الحوراني للدراسات والتوثيق التابع لمنظمة التحرير الفلسطينية، أنه تم الكشف عن مخطط استيطاني لبناء حوالي 2500 وحدة استيطانية شرق مدينة القدس بين مستوطنة «جيلو» وشارع الانفاق، حيث إن الأراضي التي يستهدفها المشروع تقع بالقرب من بلدتي بتير والولجة التابعتين لمحافظة بيت لحم في المناطق المصنفة (سي).وصادقت لجنة التنظيم والبناء التابعة لبلدية الاحتلال في القدس على بناء برجين في مستوطنة «بسغات زئيف» شمال مدينة القدس ويتضمن المشروع بناء عمارتين بواقع (62 ) وحدة استيطانية، ومجمع دوائر وحديقة عامة. كما قررت اللجنة اللوائية للتخطيط والبناء التابعة لبلدية الاحتلال توسيع خطة قائمة لبناء (56) وحدة استيطانية في مستوطنة «راموت» في مدينة القدس.وصادقت سلطات الاحتلال على مخطط لبناء 4200 وحدة استيطانية في مستوطنة «موديعين» غرب مدينة رام الله، كما كشفت مصادر «اسرائيلية» النقاب عن مخطط واسع النطاق لتطوير الاستيطان في جنوب جبل الخليل يشمل مزيداً من التوسع الاستيطاني وإقامة وحدات استيطانية ومراكز صناعية وخدمية. وكان وزير الإسكان بحكومة الاحتلال أشار في تصريحات سابقة إلى توسيع مستوطنة «افرات»، التي هي جزء من «غوش عتصيون» جنوب بيت لحم لتصبح مدينة تحتوي على نصف مليون نسمة خلال السنوات العشر المقبلة. (وكالات)