الجزائر - "الخليج":أكد الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة أن الجزائر ستواصل "حتى النهاية" عمليات التنقيب عن الغاز الصخري في الصحراء على الرغم من المعارضة المستمرة للسكان الذين يقطنون قرب الحقول، وهاجم بشدة قوى المعارضة مجتمعة وسماها "اشباه سياسيين"، كما هاجم الصحافة وقال انها فقدت كل مقوماتها الأخلاقية . واتهم في رسالة وجهها إلى الجزائريين أول أمس الخميس بمناسبة عيد النصر المعارضة بفعل المنكرات وجر البلاد الى الدمار بسعيها للوصول الى السلطة بأية طريقة . وقال بوتفليقة في الرسالة التي قرأها نيابة عنه المستشار محمد عمر زرهوني في مدينة غرداية الصحراوية أن ثمة "أشخاص من بيننا يريدون أن يصلوا الى الحكم على انقاض دمار الجزائر وأشلاء الشعب مدعومون من صحافة فقدت كل مقوماتها الأخلاقية" . وتحدث بما يشبه خيبة الأمل من الوضع السياسي الذي آلت اليه البلاد وقال "ولأنني من هذا الشعب ونذرت حياتي لخدمته ومقاسمته سرائه وضرائه، يملي عليّ الضمير والمنصب الذي وضعني فيه بمحض اختياره أن أصارحكم وأقول لكم إنني متوجس خيفة مما قد يقدم عليه من منكرات أناس من بني جلدتنا اعترتهم نزعة خطيرة إلى اعتماد سياسة الأرض المحروقة في مسعاهم للوصول إلى حكم البلاد، حتى ولو كان ذلك على أنقاض دولتنا وأشلاء شعبنا" وانتقد بوتفليقة المحتجين في مدينة عين صالح وباقي مدن الجنوب التي تتظاهر منذ نحو ثلاثة أشهر ضد الغاز الصخري ورماهم بالكيد للدولة والشعب . وهاجمت الصحف أمس باستثناء الحكومية منها الخطاب واعتبرته بعضها بمثابة اعلان حرب . وأدلى زعماء المعارضة خاصة المنضوين في "تنسيقية الحريات والانتقال الديمقراطي" بتصريحات أدانوا فيها الخطاب والتهديدات التي حملها ضد التعددية السياسية وحرية الرأي والتعبير .