المكلا: فاروق عبدالسلام خرج مؤتمر حضرموت الجامع الذي عُقد، أمس، في مدينة المكلا بمحافظة حضرموت، شرقي اليمن، بسلسلة قرارات وتوصيات تصبّ في مجملها بمصلحة سكان وأرض حضرموت أبرزها بأن تكون حضرموت إقليماً مستقلاً بذاته وفق جغرافيتها المعروفة ويحظى بشراكة متكاملة لبعديها الجيوسياسي والحضاري. وعُقد المؤتمر بمشاركة رسمية ومجتمعية واسعة من مختلف الأطياف والمكونات الحضرمية تقدمهم محافظ حضرموت اللواء ركن أحمد سعيد بن بريك، الذي نقل تهاني الرئيس عبد ربه منصور هادي، لأبناء حضرموت بمناسبة نجاح المؤتمر الجامع، كما دعا ابن بريك الرئيس هادي، إلى إعلان إقليم حضرموت. وتزامن انعقاد المؤتمر الجامع الذي انعقد بمشاركة ثلاثة آلاف وواحد عضواً يمثلون أبناء حضرموت في الداخل والمهجر مع احتفالات حضرموت بالذكرى السنوية الأولى بنجاح قوات النخبة الحضرمية بإسناد من قوات التحالف العربي وفي مقدمتها السعودية والإمارات، في ال 24 من شهر إبريل/نيسان الماضي في تحرير مدينة المكلا وساحل حضرموت من تنظيم القاعدة عقب احتلال دام أكثر من عام. كما أعلنت قيادة وأعضاء مؤتمر حضرموت الجامع وقيادة السلطة المحلية بمحافظة حضرموت، دعمها وتأييدها لقوات التحالف العربي والقيادة الشرعية ممثلة بالرئيس هادي، وأشادوا بقوات التحالف العربي ودول الخليج ممثلة بالسعودية والإمارات التي قدمت التضحيات والدعم ومساهمتها بالانتصارات والنجاحات الكبيرة التي حققتها حضرموت على مختلف الأصعدة والمستويات وأبرزها الأمنية والخدمية. وشدد البيان الختامي لمؤتمر حضرموت الجامع على ضرورة تمكين أبناء حضرموت من إدارة كافة شؤونهم وبإرادتهم الحرة وفق خطط يعدونها لرسم مستقبل حضرموت المشرق، وأحد حقهم في أي تسوية سياسية قادمة وفق مساهمتها في الميزانية الاتحادية ومساحتها السكانية وتعدادها السكاني وبعدها التاريخي وعمقها الثقافي. وأكد على ضرورة إعطاء حضرموت وبصورة عاجلة حصتها من إيراداتها النفطية والمعدنية ومواردها من المنافذ البرية والبحرية والجوية، كما أكد على تكاتف ووقوف أبناء حضرموت يداً واحدة ضد كل من تسوّل له نفسه المساس بمصالح حضرموت. وشملت قرارات وتوصيات مؤتمر حضرموت مطالب سياسية وحقوقية ومطلبية، وأشادت بالدور العظيم الذي اضطلعت به دول التحالف العربي بدعم البلاد في حربها ضد ميليشيا جماعة الحوثي وعلي عبد الله صالح، واعتبرت أن أمن واستقرار حضرموت هو من أمن واستقرار أشقائهم في دول مجلس التعاون الخليجي، وطالبت قوات التحالف العربي بتقديم المزيد من الدعم العسكري في تطوير قوات النخبة الحضرمية والشروع في التنمية الاقتصادية وإعادة إعمار المناطق المحررة وفي مقدمتها محافظة حضرموت. وأكدت على ضرورة تمتع إقليم حضرموت بحقوقه السياسية والسيادية كاملة غير منقوصة، بعيداً عن مختلف صنوف التبعية والانتقاص والإلحاق بما يحقق العدالة في توزيع السلطة والثروة، بالتوازن في المصالح السياسية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية، ومنح برلمان حضرموت الحق في تصديق وتوقيع الاتفاقيات والمعاهدات والعقود في مجال الأسماك والاستكشافات النفطية والمعدنية والغاز وعقود الاستثمار داخل حضرموت.