قال رئيس هيئة الأركان الأمريكية المشتركة الخميس إن توجيه ضربة عسكرية إلى إيران قد يزعزع الاستقرار جداً جداً في الشرق الأوسط وستكون له عواقب غير مقصودة مؤكداً على أهمية الحل الدبلوماسي .وعبر الأميرال مايك مولن عن اعتقاده بأن طهران تمضي على مسار يهدف بشكل استراتيجي لصنع أسلحة نووية وأنها تفعل ذلك منذ فترة . وتنفي إيران هذه التهمة .وقال مولن في كلمة بمعهد واشنطن لسياسة الشرق الأدنى أعتقد أن هذه النتيجة قد تزعزع الاستقرار جداً جداً . . . وعلى الجانب الآخر عند السؤال عن توجيه ضربة . . تحديداً . . فإن هذا أيضاً تكون له نتيجة تزعزع الاستقرار جداً جداً .وأضاف أنه قلق بشأن العواقب غير المقصودة لأي من الاحتمالين مضيفاً أن هذا الجزء من العالم من الممكن أن يصبح أكثر اضطراباً بكثير وهي نتيجة خطيرة على النطاق العالمي .وقال مولن أحد الأمور التي أعتقد إنها مهمة للغاية هي أن نواصل على المستوى الدولي والدبلوماسي والسياسي . . ليس نحن الولايات المتحدة وحدها ولكن المجتمع الدولي . . التركيز على ذلك لمنع الوصول إلى هذه النتيجة . (رويترز)