* لندن: وقّع أكثر من 72 ألف بريطاني عريضة على موقع مكتب رئاسة الحكومة (داوننغ ستريت) تطالب غوردون براون بالاستقالة من منصبه كرئيس لوزراء بلادهم . وقالت صحيفة ديلي تليغراف الصادرة أمس، إن متحدثاً باسم داوننغ ستريت استبعد احتمال أن يقوم براون بالرد على العريضة، وشدد على أن مكتب رئاسة الحكومة يتلقى التماسات عديدة حول قضايا واسعة، لو رد عليها براون بنفسه لما تمكن من القيام بعمله . (يو .بي .آي)* نيامي: أعلن الحزب الحاكم في النيجر فوزه، أول أمس الخميس، في انتخابات برلمانية تسببت في تعليق المجموعة الاقتصادية لدول غرب إفريقيا إيكواس عضوية هذا الدولة الواقعة غرب افريقيا وزادت من عزلة رئيسها . وقال الحزب الحاكم الذي ينتمي إليه الرئيس محمد تانجا إنه فاز بأكثر من نصف 113 مقعدا في البرلمان وهي نتيجة كانت متوقعة على نطاق واسع من قبل المراقبين بعد أن قاطعت أحزاب المعارضة الانتخابات . (رويترز)* مونتيفيديو: قضت محكمة في أوروجواي، أول أمس الخميس، بسجن الديكتاتور العسكري السابق جريجوريو ألفاريز 25 عاما بعد إدانته بارتكاب جرائم وانتهاكات لحقوق الإنسان . واستندت المحكمة في حيثيات الحكم إلى أن ألفاريز يتحمل المسؤولية عن اغتيال عشرات معارضي الحكم العسكري في الفترة من عام 1973 حتى 1985 في أوروجواي الواقعة بأمريكا الجنوبية . (د .ب .أ) * واشنطن: انتقدت منظمتا العفو الدولية والمنظمة الأمريكية للدفاع عن الحريات العامة، أول أمس الخميس، إصلاح المحاكم العسكرية الاستثنائية في غوانتانامو الذي تبناه الكونغرس الأمريكي . وأدرج في إطار مشروع ميزانية وزارة الدفاع لعام 2010 . وقالت فيينا كولوتشي من منظمة امنستي في بيان إن حقوق المعتقلين الذين سيحاكمون أمام المحاكم العسكرية الاستثنائية لن تكون مضمونة حتى مع هذا الإصلاح . كما قال جميل جعفر من المنظمة الأمريكية للدفاع عن الحريات العامة في بيان منفصل نحن محبطون من تصويت الكونغرس على الإبقاء على نظام المحاكم الاستثنائية . (أ .ف .ب)