قتل 5 أشخاص وأصيب 15 بجروح إثر انفجار عبوة بحافلة في ولاية غزنة بشرق أفغانستان،وكشف تقرير أن الجنود البريطانيين في أفغانستان تلقوا تعليمات تأمرهم بعدم استخدام أسلحتهم ضد مقاتلي حركة طالبان إلا بعد تعرضهم لإطلاق النار .وقال المسؤول المحلي في ولاية غزنة باز محمد حيمات إن انفجاراً وقع لدى مرور الحافلة على الطريق السريع الذي يربط بين كابول وقندهار في منطقة شاباز في غزنة، ما أسفر عن مقتل 5 أشخاص وإصابة 15 آخرين بجروح بينهم نساء وأطفال .من جهة أخرى ذكرت صحيفة ميل أون صنداي أمس الأحد أن الجنود البريطانيين تلقوا تعليمات بعدم استخدام أسلحتهم إلا إذا تعرضوا لاطلاق نار من عناصر طالبان . وذكرت أن الجنود اشتكوا من أن التكتيك الجديد يمنعهم من إطلاق النار على مقاتلي طالبان ما لم يقوموا بفتح النيران عليهم، ما أدى إلى ارتفاع حاد في عدد الضحايا بين صفوفهم . وأضافت أن القوات البريطانية في أفغانستان اضطرت إلى تغيير قواعد الاشتباك كجزء من الجهود التي تقودها الولايات المتحدة لخفض عدد الإصابات بين صفوف المدنيين الأفغان جراء تبادل إطلاق النار مع مقاتلي طالبان، ما جعلها عرضة للخطر .وقُتل 11 جندياً بريطانياً خلال الأشهر الثلاثة الماضية في ولاية هلمند، بالمقارنة باثنين فقط في الفترة نفسها من العام الماضي . وينتشر في أفغانستان نحو 9500 جندي معظمهم في ولاية هلمند، قُتل منهم 419 جندياً منذ الغزو الذي قادته الولايات المتحدة عام 2001 . (بو .بي .آي)