بدأت محكمة مدينة دريسدن الألمانية أمس، استعراض الأحراز وبحث الأدلة التي لها صلة بجريمة مقتل الصيدلانية المصرية مروة الشربيني بعد توقف قصير لجلسة المحاكمة الأولى، وفي ظل حضور عربي ودولي وإجراءات أمنية مشددة، وبعدما رفضت إحدى لجان المحكمة عريضة للدفاع تشكك بموضوعية المحاكمة في مكان قريب من القاعة التي وقعت فيها الجريمة الأمر الذي قد يؤثر في القضاة .وقال أحد عناصر الدفاع عن المدعى عليه (أليكس في) إن موكله لن يعقب في الوقت الحالي على التهم الموجهة إليه ولن يدلي بتصريحات حول شخصيته . ويواجه المدعى عليه تهم القتل ومحاولة القتل والتسبب في جروح خطيرة . وكان الألماني المنحدر من أصول روسية طعن الشربيني 18 مرة في الأول من يوليو/ تموز الماضي، أثناء نظر استئناف ضد حكم صادر بالغرامة في حقه بسبب تعديه بألفاظ عنصرية عليها في أغسطس 2008 . وكانت الشربيني حبلى في شهرها الثالث كما أن الجريمة وقعت في حضور ابنها (ثلاثة أعوام) وزوجها الذي أصيب برصاصة أحد الحراس .ووصل المدعى عليه إلى قاعة المحكمة وهو مكبل اليدين والقدمين كما كان يغطي وجهه بقلنسوة قميصه ويضع نظارة شمسية على عينيه . ورفض الإدلاء بأي أقوال .وظهر زوج مروة الشربيني في المحكمة وهو يسير على عكازين، ويقوم ثمانية من المحامين بتمثيل زوج الضحية وأسرتها . وأدلى بأقواله مؤكدا أن الاعتداء لم يستغرق أكثر من دقيقة واحدة . ووصف علوي علي عكاز الاعتداء بالسكين وقال إنه كان وزوجته مروة ومعهما ابنهما البالغ من العمر ثلاثة أعوام على وشك مغادرة قاعة المحكمة حينما هاجمهم المتهم ألكس دبليو، الذي ضرب زوجته أولا ودفعها، وحين حاول الدفاع عنها قام الجاني بضربه هو الآخر .وأضاف عكاز أنه حين لاحظ وجود سكين بيد المهاجم أراد أن ينتزعها منه، وفي هذه اللحظة دخل أشخاص آخرون وسمع عندها طلقا ناريا شعر بعده بقليل بأنه فقد الوعي . وأكد بيانات الادعاء العام الألماني في نقطة محددة هي أن زوجته لم تتقدم ببلاغ ضد أليكس، وقال إن الجهات الأمنية أجرت تحرياتها عقب قيام السيدة بالاتصال هاتفيا بالشرطة .وحضر المحاكمة السفير المصري في ألمانيا رمزي عز الدين رمزي الذي قال إنه على ثقة في القضاء الألماني وبأن المحاكمة ستكون عادلة .من جهته، قال كبير ممثلي الادعاء فرانك هاينريش إن المدعى عليه أقدم على تلك الجريمة بسبب الكراهية المحضة . وأضاف في مستهل وقائع المحاكمة أن (ألكس في) هاجم الشربيني وزوجها بهدف قتلهما . وأنه تبادل طعن الزوجين بكراهية محضة وعنف شديد .وقالت رئيسة القضاة بريجيت فيجاند إن الأمر لا يتعلق بقضية سياسية بل بتوضيح ملابسات حادث مقتل امرأة شابة يجب الحفاظ على كرامتها .وبدأت المحاكمة وسط إجراءات أمنية مشددة كما أن وقائعها تأخرت نحو 30 دقيقة بسبب الاحتياطات الأمنية داخل مبنى المحكمة وفي المنطقة المحيطة بها والتي تم تطويقها بالكامل .وخضع المشاركون بالإضافة إلى 44 صحافيا مصرح لهم من داخل ألمانيا وخارجها للتفتيش المشدد حتى أحذيتهم خضعت للفحص بالأجهزة المتخصصة كما يحدث في المطارات .وسيبلغ عدد أيام جلسات المحاكمة 11 يوما وسيتم خلالها الاستماع لأقوال نحو 30 شاهدا ومن المنتظر أن يصدر الحكم في الحادي عشر من نوفمبر/ تشرين الثاني المقبل .وقال القاضي يورجن شويرنج المتحدث باسم محكمة دريسدن للمجلة إن تركيب لوح زجاجي مضاد للرصاص للفصل بين المشاركين في القضية من شأنه حماية الجميع من التهديدات .ونصب الصحافيون معداتهم أمام مبنى المحكمة لعقد لقاءات صحافية مع من لهم صلة بالقضية المرتبطة بكراهية الأجانب . واضطر الكثير منهم للانتظار في الخارج . وأوضح المتحدث باسم المحكمة بيتر كيس لأحد الصحافيين باللغة الإنجليزية أن النظام القضائي الألماني لا يوجد به نظام المواجهة المعمول به في دول أخرى .من جهته، طالب المجلس الأعلى للمسلمين في ألمانيا الأوساط السياسية بإصدار إشارة واضحة ضد معاداة الإسلام . وقال رئيس المجلس أيوب أليكس كولر قبيل بدء المحاكمة إن حادث مقتل الشربيني عكر للغاية صفو العلاقات الألمانية بالعالم العربي والإسلامي وأثار موجة غليان . (وكالات)