قال حسين الشهرستاني نائب رئيس الوزراء العراقي، أمس الأربعاء، إنه لم يتم التوصل بعد إلى اتفاق بين العراق وكردستان بشأن مدفوعات شركات النفط العاملة في الإقليم شبه المستقل رغم اجتماع عقد هذا الأسبوع بين الحكومة المركزية والزعماء الأكراد .ونزاع المدفوعات جزء من خلافات أوسع بشأن حقوق السيطرة على رابع أكبر احتياطيات نفطية في العالم . وتقول بغداد إن الحكومة المركزية هي وحدها صاحبة القرار في استغلال النفط، لكن إقليم كردستان يقول إن الدستور يعطيه الحق في توقيع عقوده النفطية الخاصة .من ناحية أخرى، أعرب الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون عن قلقه إزاء تصاعد العنف في العراق، بما فيها النزاعات السياسية المتصاعدة، داعياً جميع الأطراف إلى مضاعفة جهودها من أجل إجراء حوار ودعم المصالحة وإنهاء العنف الطائفي .وشدد البيان على الحاجة الملحة للحوار بين الكتل السياسية من أجل التغلب على الأزمة الحالية . كما رحب الأمين العام بكافة مبادرات الحوار الأخيرة بما في ذلك اجتماع قادة الكتل السياسية العراقية برعاية رئيس المجلس الأعلى الإسلامي العراقي عمار الحكيم ببغداد، وزيارة رئيس الوزراء نوري المالكي إلى إقليم كردستان . (وكالات)