توفي، أمس، البائع المغربي المتجوّل نور الدين عدنان في مدينة باليرمو الإيطالية، متأثراً بالحروق التي أصيب بها قبل نحو أسبوع، حين أحرق نفسه احتجاجاً على تفتيش عربته . ونقلت وكالة الأنباء الإيطالية آكي عن مصادر طبية بمستشفى شيفيكو في باليرمو بجزيرة صقلية الإيطالية، أن عدنان الذي يعمل بائعاً متجولاً أقدم على حرق نفسه احتجاجاً على قيام الشرطة البلدية بتفتيش العربة المدفوعة التي يعرض عليها بضاعته، ما أدى لإصابته بحروق بالغة نقل على أثرها للمستشفى، حيث كان يتلقى العلاج قبل أن يفارق الحياة . وكان من المنتظر أن يقوم بزيارة عدنان، أمس، رئيس مجلس الشيوخ ريناتو سكيفاني . (يو .بي .آي)