أقال جهاز الأمن الداخلي البريطاني (إم آي 5) شركة متخصصة بتقنية المعلومات بعد انهيار نظام حاسوب عملاق كلّفها تصميمه لمساعدته على تتبع المشتبهين بالإرهاب، وفشلها في الوفاء بالموعد المحدد لتنفيذه قبل انطلاق أولمبياد لندن .وصُمم النظام لمساعدة عملاء (إم آي 5) على القيام بعمليات تفتيش سرية للمشتبهين، بمن فيهم الأفراد الذين يعتقد أنهم يشكلون تهديداً على أولمبياد لندن الذي ستنطلق فعالياته بعد أقل من أسبوعين، غير أن مسؤولي الجهاز اعترفوا بأن الحاسوب العملاق لن يكون جاهزاً في الموعد المحدد لتجربته قبل انطلاق الأولمبياد . ويُعتقد أن مشروع نظام الحاسوب العملاق، الذي كلّف مليون جنيه إسترليني، تم ايقافه بسبب الصعوبات التقنية والتجارية .من جهة أخرى، كشفت صحيفة أوبزيرفر، أمس الأحد، أن مشتبهين إرهابيين على لائحة المراقبة لوزارة الداخلية البريطانية، تمكنوا من دخول المملكة المتحدة من دون أي اعتراض . وقال ضابط بارز في دائرة الهجرة إن ثلاثة مشتبهين بالتورط في نشاطات إرهابية مدرجة أسماءهم في لائحة المراقبة مروا عبر مكاتب مراقبة جوازات السفر من دون أن يتم اعتراضهم . (يو .بي .آي)