أكد مدير مكتب مجلس التعاون لدول الخليج العربية بصنعاء السفير سعد العريفي دعم المجلس لمخرجات مؤتمر الحوار الوطني اليمني . وأشار العريفي لدى زيارته فرق العمل التسعة التابعة للمؤتمر إلى أن مكتب مجلس التعاون يتابع عن كثب الإنجازات المحرزة على صعيد سير أعمال مؤتمر الحوار، داعياً المشاركين في المؤتمر إلى تغليب مصلحة اليمن والاحتكام إلى التوافق الوطني في تجاوز أي تباينات أو خلافات . وجدد حرص دول مجلس التعاون على مواصلة تقديم الدعم لليمن، مبدياً ثقته بتمكن المشاركين في مؤتمر الحوار من تجاوز صعوبات الخروج باليمن إلى بر الأمان .وكان السفير العريفي التقى نائب الأمين العام لمؤتمر الحوار اليمني أفراح الزوبة واطلع على خط سير أعمال المؤتمر والأعمال المنجزة حتى الآن . (وام)