أعلن وزير الخارجية الإيطالي فرانكو فراتيني، أمس الاثنين أن بلاده ستقدم خلال الاجتماع المقبل للجمعية العامة للأمم المتحدة في نيويورك نهاية سبتمبر/أيلول مشروع قرار دولي لحماية الإقليات الدينية .وقال فراتيني عقب اجتماع مع الوزير الباكستاني المكلف شؤون الاقليات شهباز بهاتي، إن حرية التعبير لأي ديانة تشكل مبدأ سيطبق على الاديان كافة . وأشار إلى أنه يتابع بقلق بالغ الاضطهاد الذي يتعرض له المسيحيون في بلدان عدة من العالم . وأكد الوزير الإيطالي رغبته في توجيه رسالة، مضيفاً يجب القول بوضوح إنه في حال وجود مواجهة، فهي بين المتطرفين، لا بين المسيحيين والمسلمين . (أ .ف .ب)