اتهمت باكستان أمس الأحد، القوات الهندية بالاستمرار بانتهاك خط المراقبة في إقليم كشمير، بيد أنها أطلقت سراح أكثر من 350 سجيناً هندياً في بادرة لتهدئة التوتر .من جهة أخرى قال مسؤول بوزارة الخارجية الباكستانية أمس الأحد إن إسلام أباد ستطلق سراح أكثر من 350 سجيناً هندياً قريباً لتهدئة التوترات بعد الاشتباكات الحدودية التي وقعت مؤخراً في إقليم كشمير المتنازع عليه . وأضاف أن أغلب الهنود المقرر إطلاق سراحهم من الصيادين الشاردين الذين دخلوا المياه الباكستانية بعدما تقطعت بهم السبل . وأشار إلى أنه يمكن أن يجري إطلاق سراحهم في 24 أغسطس الجاري . وتفيد بيانات جمعتها الوزارة أن هناك 491 هندياً في السجون الباكستانية حالياً . وقال المسؤول الذي طلب عدم ذكر اسمه: نتوقع من الهند رداً مماثلاً للإيماءة . (وكالات)