استولت قوات الاحتلال الإسرائيلي على منزلين في حي الشيخ جراح وسط القدس المحتلة، بعد ان اقتحموا المنزل في ساعات الصباح الباكر وهم يخفون وجوههم بالأقنعة السوداء، حيث قاموا بطرد اصحابهما منهما، وسط حالة الذعر والخوف في صفوف المقدسيين الذي بات كل منهم ينتظر مصيره المجهول في ظل مواصلة الاحتلال لسياسة تهجير السكان الأصليين ومصادرة منازلهم وتحويلهم الى لاجئين جدد في المدينة المقدسة، وجرت مواجهات وصدامات بين اهالي الحي وقوات الاحتلال أسفرت عن عدد من الإصابات بينما أصيبت فلسطينية بجروح خطيرة واعتقال 10 آخرين، ونددت السلطة الفلسطينية بممارسات الاحتلال معتبرة ان ذلك مسمار آخر في نعش عملية التسوية، في حين استدعت إسرائيل السفير البريطاني لديها وطلبت توضيحات بشأن تصريحات دبلوماسي البريطاني قال فيها ان لندن تمول بناء حي فلسطيني شرقي القدس المحتلة.وقال مصدر فلسطيني إن شرطة الاحتلال أخلت بالقوة منزلي عائلتي الغاوي وحنون في حي الشيخ جراح في مدينة القدس المحتلة وسلمتهما للمستوطنين، فيما فرضت على أفراد العائلتين طوقا من الشرطة وقوات الأمن في مكان قريب. وذكر أحد أفراد عائلة الغاوي، أن قوة كبيرة من القوات الخاصة اقتحمت المنزل عند الساعة الخامسة صباحا واعتقلت كافة أفراده واقتادتهم إلى منزل قريب، وبدأت بإخلاء كافة محتويات المنزل واستولت عليه. بينما قال أحد أفراد العائلة الأخرى (حنون) الشرطة قامت بإخلاء ونقل محتويات المنازل بالكامل عبر شاحنات كبيرة، وبعد أن أتمت عملية الإخلاء أصلحت كافة الأبواب والشبابيك التي قامت بكسرها تمهيدا لتسليمها للمستعمرين. ويتكون منزل عائلة حنون من ثلاث شقق سكنية تسكنها ثلاث عائلات مكونة من 17 فردا، في حين يتكون منزل الغاوي من 7 شقق يسكنها ناصر الغاوي وأشقاؤه السبعة وعائلاتهم البالغ عددهم 38 فرداً.وقال سكان محليون إن المستوطنين اقتحموا الحي فور انتهاء الشرطة من إخلاء المنزلين، بشكل مكثف، ودخلوهما تحت حماية شرطية مكثفة. وحاول الأهالي منع المستوطنين من الاقتراب من المكان، إلا أن الشرطة حالت دون ذلك، واحتجزت أفراد العائلتين في مكان قريب جدا من المنازل وفرضت عليهم طوقا أمنياً خوفا من الاقتراب من المكان. غير ان عشرات المتظاهرين تجمعوا بالفعل امام المكان وحصلت مصادمات تطورت الى مواجهات عنيفة بينهم وبين عناصر قوات الاحتلال اسفرت عن اصابة عدد من الفلسطينيين بينهم إسلام الغاوي التي أصيبت بجروح خطيرة واعتقال نحو عشرة آخرين.من جهة ثانية، هدمت شرطة الاحتلال خيمة الصمود وسط حي الشيخ جراح والتي أقيمت لإيواء عائلة أم كامل الكرد التي طردت في التاسع من نوفمبر/تشرين الثاني الماضي واستولى المستوطنون على منزلها. ودارت في محيط الخيمة مواجهات اسفرت عن اصابة عدد من الفلسطينيين بجروح متفاوتة.ونددت السلطة الفلسطينية بالاستيلاء على المنزلين وتسليمهما للمستعمرين، معتبرة ذلك بمثابة مسمار آخر في نعش عملية السلام. وقال رفيق الحسيني رئيس ديوان الرئاسة الفلسطينية في بيان صحافي إن جميع الوثائق تثبت ملكية هذه المنازل للعائلات المقدسية منذ أكثر من خمسين عاماً.وأضاف أن الاحتلال أقدم على إخراج هذه العائلات وتهجيرها لإقامة مستوطنة يهودية مكانها وأن القضية أصبحت الآن قضية رأي عام عربي وإسلامي وعالمي وليس فلسطينيا فقط. وأكد كبير المفاوضين الفلسطينيين صائب عريقات ان إسرائيل تتجاهل القانون الدولي وحقوق الإنسان، ويقوم المستوطنون باحتلال منازل تخص فلسطينيين مشيراً إلى وجود 19 طفلا بين السكان المطرودين. وأكد رئيس وحدة شؤون القدس المحامي احمد الرويضي، ان استيلاء سلطات الاحتلال على منزلي الغاوي وحنون يمهد لمصادرة 27 منزلاً أخر مهددة بمواجهة نفس المصير، في اطار مساعيها لإقامة 250 وحدة سكنية.من جهته قال ريتشارد مايرون المنسق الخاص للأمم المتحدة لعملية السلام في بيان نأسف كثيرا لهذه الأعمال غير المقبولة التي تقوم بها إسرائيل عبر اقتلاع فلسطينيين مسجلين لدى الاونروا في الشيخ جراح من منازلهم. كما نددت الاونروا في بيان بهذا القرار غير المقبول والمؤسف والذي ستكون له تداعيات كارثية. ودانت القنصلية البريطانية في القدس المحتلة في بيان طرد العائلتين وقالت نشعر بالاستياء من هذا الطرد. الحجة الإسرائيلية التي تقول ان فرض توطين مستوطنين يهود متطرفين في حي عربي قديم يعود الى المحاكم (الإسرائيلية) أو البلدية، مرفوضة. وأكدت ان هذه الاعمال لا تتناسب مع الرغبة في السلام التي تعبر عنها إسرائيل. ندعو إسرائيل الى عدم السماح للمتطرفين بفرض مواقفهم.إلى ذلك، قال المتحدث باسم وزارة الخارجية الإسرائيلية ايغال بالمور طلبنا توضيحات من السفارة البريطانية في تل ابيب تتعلق بتصريح ادلى به الدبلوماسي البريطاني مارتن داي، في الثاني والعشرين من يوليو/تموز الماضي عبر شاشة قناة العربية. واضاف من الغريب ان يقوم بلد ديمقراطي بتمويل نشاطات سياسية في بلد آخر ديمقراطي، ونحن بانتظار جواب المسؤولين البريطانيين. وحسب الترجمة التي قدمتها وزارة الخارجية الإسرائيلية فان الدبلوماسي البريطاني قال خلال المقابلة نحن نتكلم عن اجراءات ملموسة تمهيدا لتجميد النشاطات الاستيطانية. نحن نمول مشاريع الهدف منها وقف نشاطات الاستيطان. وأحد هذه المشاريع يقضي ببناء حي فلسطيني شرقي القدس وحماية المنازل الفلسطينية من الهدم. كما اننا نمول أيضا منظمات تراقب النشاطات الاستيطانية.