اغتال مسلحون رئيس الحزب الاسلامي في الموصل وأحد مرافقيه، وقتل ثلاثة من عناصر الشرطة في انفجار بالموصل، واصيب ثلاثة آخرون من الشرطة في انفجار سيارة مفخخة داخل مراب في ضواحي المدينة، وقتل ثلاثة من عناصر الصحوة برصاص مسلحين في الصليخ، ولقي 8 اشخاص من اسرة واحدة مصرعهم في انفجار قنبلة من مخلفات الحروب السابقة في الصحراء، وشنت القوات العراقية والامريكية حملات دهم في شمال العراق وبغداد وجنوبها اسفرت عن اعتقال العشرات، وعثر على 17 جثة في ديالى وبغداد. واعلن الحزب الاسلامي العراقي بزعامة نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي مقتل احد قيادييه بنيران مجموعة مسلحة صباح امس الخميس في محافظة نينوى شمال العراق.وافاد بيان للحزب ان زمرة مجرمة مجهولة اقدمت على اغتيال محمود يونس فتحي الملقب ب (ابو حفصة)، القيادي في مركز نينوى للحزب مع احد مرافقيه اثناء توجههم الى مقر عملهم في منطقة المشاهدة غربي الموصل. ويشغل فتحي منصب مدير الثانويات الإسلامية في دائرة الوقف السني في الموصل، وامام جامع الامام الباهر. واكد مصدر امني ان مسلحين مجهولين اعترضوا سيارة فتحي في منقطة المشاهدة غرب الموصل، واطلقوا عليه النار، ما اسفر عن مقتله مع مرافقه بالحال.وقتل ثلاثة من عناصر الشرطة العراقية بينهم ضابط في انفجار عربة خشبية مفخخة في حي البورصة غرب الموصل. وقال مصدر في الشرطة انها تلقت مكالمة هاتفية من مجهول بوجود جثة مجهولة في احد شوارع حي اليورصة، وعند اقتراب مفرزة من عناصر الشرطة من الموقع الذي حددته المكالمة انفجرت عبوة ناسفة موضوعة في عربة خشبية مركونة الى جانب الجثة.واصيب ثلاثة من عناصر الشرطة بجروح في انفجار سيارة مفخخة داخل مرآب مركز شرطة قضاء البعاج في محافظة نينوى امس الخميس. وقال مصدر في الشرطة ان السيارة تعود الى شخص اختطفه مسلحون في وقت سابق من يوم امس الخميس، واشار الى ان الانفجار ألحق اضراراً مادية بسبع سيارات وواجهة بناية مركز الشرطة.وعثرت قوات من الجيش والشرطة العراقية على 16 جثة تعود لرجال في احدى القرى القريبة من مدينة بعقوبة خلال قيامها بعملية عسكرية في محافظة ديالى باسناد امريكي.وأعلن متحدث عسكري عراقي امس الخميس أن قوات من الجيش العراقي اعتقلت تسعة مطلوبين وعثرت على معمل حديث لتفخيخ السيارات شمالي البصرة (550 كلم جنوب بغداد). وقال العقيد عباس التميمي المتحدث باسم قيادة عمليات البصرة ان قوات من الجيش العراقي شنت عملية عسكرية واسعة استهدفت أوكار الجماعات المسلحة والخارجين عن القانون في مناطق شمال البصرة.وأضاف أن العملية أسفرت عن اعتقال 9 مطلوبين وضبط معمل حديث لتفخيخ السيارات وكميات كبيرة من الأسلحة والعتاد.وذكرت مصادر أمنية عراقية أن قوات من الجيش والشرطة العراقية تمكنت من اعتقال 45 شخصا غالبيتهم مطلوبون في جرائم إرهابية في منطقتي أبو الخصيب والقرنة التابعة لمدينة البصرة الجنوبية، مؤكدة ان القوات صادرت خلالها كميات كبيرة من الأسلحة والأعتدة.وفي بغداد أعلنت قيادة عمليات بغداد أن قواتها الأمنية تمكنت من قتل شخص واعتقال 35 اخرين بدعوى كونهم من المطلوبين والمشتبه بهم في مناطق متفرقة من العاصمة. وقالت الشرطة ان ثلاثة من أفراد وحدات مجالس الصحوة قتلوا وجرح اثنان حين فتح مسلحون يستقلون سيارة النار على نقطة التفتيش التي يعملون بها في حي الصليخ شمال بغداد. وقالت الشرطة انه عثر على جثة رجل بها آثار طلقات رصاص في بغداد مساء الاربعاء.وقال قائد شرطة محافظة ميسان اللواء الركن سعد علي إن قواته تمكنت من العثور على أسلحة وذخائر من بينها 14 صاروخ كاتيوشا في حملة مداهمة وتفتيش في مدينة العمارة مركز المحافظة.واعلنت شرطة محافظة ذي قار ان 8 اشخاص من اسرة واحدة قتلوا واصيب تاسع بجروح في انفجار قذيفة من مخلفات الحروب السابقة، اثتاء حفرهم اساسات منزل في منطقة صحراوية جنوب الناصرية امس الخميس. واشار العقيد صادق المشرفاوي مدير العلاقات العامة في قيادة شرطة المحافظة الى ان العائلة بدوية.وقال الجيش الامريكي امس ان قواته اعتقلت خلال عملية دهم في منطقة الكرخ غرب بغداد مسلحين اثنين يشتبه بانهما من فيلق القدس التابع للحرس الثوري الايراني. ولم يذكر الجيش المزيد من التفاصيل عن هوبة القيادي المستهدف في عملية الدهم واكتفى بالقول انه يقدم الدعم المالي واللوجيستي لخلية تابعة للمجاميع الخاصة في الكرخ.