لم تخرج جمعة اليمن أمس عن سابقاتها خلال الأسابيع الأربعة الأخيرة بعد خروج مئات الآلاف من المواطنين إلى الشوارع بين مطالبين بإسقاط النظام ورحيل الرئيس علي عبد الله صالح، ومؤيدين للنظام وبقاء الرئيس، وسجل في حضرموت، شرقي البلاد، حادث مقتل أربعة جنود في هجوم على ثكنتهم العسكرية، فيما شهدت مدينة عدن، كبرى مدن الجنوب اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن أسفرت عن إصابة عشرة أشخاص حالة ثلاثة منهم خطيرة .وفي العاصمة صنعاء تم تشييع شاب قتل على أيدي قوات الأمن صبيحة الأربعاء الماضي، وسط غضب عارم لف ساحة التغيير التي اكتظت بمئات الآلاف من المواطنين . وقبل أن يشيع مئات الآلاف بساحة التغيير جثمان الشاب عبدالله حميد علي مطلق الجائفي إلى مقبرة سواد حنش ألقى وزير العدل الأسبق الدكتور عبدالوهاب الديلمي خطبة الجمعة ناشد خلالها العلماء في الداخل والخارج بإدانة ما قال إنه استخدام الأسلحة الكيمائية والمحرمة دوليا ضد المعتصمين وأدت إلى سقوط قتيل وأكثر من مائة مصاب بالغازات السامة .وقالت مصادر في ائتلاف شباب الثورة إن والد الضحية الجائفي رفض عرض رئاسياً ب 30 مليون ريال مقابل عدم تشييع جثة ولده في جمعة الصمود بصنعاء، مشيرة إلى أن الملايين من أبناء الشعب في جميع محافظات البلاد ردوا على مبادرة الرئيس التي اطلقها أول أمس بكلمة واحدة هي ارحل، في كافة الميادين التي شهدت جمعة غضب وصمود وتحد .وأمام ساحة التغيير تم إشهار مطالب وأهداف الثورة الشعبية السلمية في اليمن، والتي شملت سبع نقاط هي: 1 . رحيل الرئيس من منصبه وعزل أقاربه .2 . تشكيل مجلس وطني انتقالي من خمسة أعضاء لمدة 6 أشهر .3 . تشكيل حكومة انتقالية من التكنوقراط بمهام محددة .4 . تشكيل جمعية تأسيسية لصياغة دستور جديد بنظام برلماني ومواطنة متساوية .5 . بناء دولة مدنية حديثة .6 . إعادة بناء مؤسسات الدولة .7 . سرعة محاكمة المتسببين في قتل وجرح المحتجين .وفي مدينة عدن فرقت وحدات من الجيش تمركزت أمام ملعب 22 مايو بعدن تظاهرة لعشرات الآلاف من المتظاهرين قدموا من المنصورة وكانوا في طريقهم صوب منطقة خور مكسر، مستخدمة رصاص الدوشكا . وأشارت مصادر محلية إلى أن عشرة من المتظاهرين أصيبوا في الاشتباكات التي انطلقت عقب الانتهاء من صلاة الجمعة، وكانوا في طريقهم إلى ساحة العروض بخورمكسر المعززة بقوات ضخمة من الأمن المركزي والنجدة، والتي تعد منطقة مهمة للمحتجين لأنها تتوسط مدينة عدن وقريبة من مبنى إدارة أمن محافظة عدن . كما خرجت مسيرة مماثلة من ساحة البنوك بمنطقة كريتر، والمعلا والشيخ عثمان لكن لم تقع فيها مواجهات .وكانت أقوى التظاهرات تلك التي شهدتها مديرية المنصورة والتي انطلقت من ساحة الشهداء في المدينة وتوجهت صوب مديرية الشيخ عثمان، مروراً بجولة الغزل والنسيج وسوق عدن الدولي ومن ثم جولة القاهرة وصولا إلى قلب مدينة الشيخ عثمان . ورفع المشاركون في التظاهرات لافتات ترفض المبادرة الرئاسية التي تقدم بها الرئيس صالح وأخرى تطالبه بالرحيل .وفي تعز خرج مئات الآلاف إلى الشوارع للانضمام إلى المعتصمين في ساحة الحرية الواقع في منطقة عصيفرة . وفي بقية محافظات البلاد خرج مئات الآلاف من المتظاهرين بعد الانتهاء من صلاة الجمعة للمطالبة بإسقاط النظام، كانت أكبرها في محافظة تعز، بالإضافة إلى محافظات حجة، ذمار، البيضاء، مأرب، إب، شبوة، حضرموت، ذمار، عمران ولحج حيث امتلأت الميادين في هذه المحافظات واكتظت بأعداد هائلة من المواطنين قدرت بمئات الآلاف .من جهة أخرى شارك عشرات الآلاف من المواطنين عقب صلاة الجمعة في مسيرة مؤيدة لمبادرة الرئيس صالح . وانطلقت المسيرة من ميدان التحرير وسط العاصمة صنعاء والشوارع والأحياء المحيطة، حيث توافد إلى الميدان مواطنون من مختلف مديريات العاصمة ومحافظة صنعاء .وأكد المشاركون أن مبادرة صالح التي أعلنها أول هدفت إلى الخروج من الأزمة الحالية التي يعاني منها اليمن وتطوير النظام السياسي وإنجاح الحوار الوطني الشامل مع كافة القوى السياسية في الساحة اليمنية . ورفع المشاركون في المهرجان والتظاهرة التأييدية للمبادرة صور الرئيس صالح وشعارات تدعو إلى انتهاج الحوار السلمي للخروج من الاحتقان السياسي وتجنيب الوطن الفتنة وصون مكتسباته ووحدته وسلمه الاجتماعي .وناشد المشاركون الاستجابة لدعوة تشكيل حكومة وحدة وطنية تتولى الإشراف على سير الانتخابات وتشكيل لجنة مصغرة من الأحزاب الممثلة بمجلسي النواب والشورى لإعداد دستور جديد يتم الاستفتاء عليه نهاية العام الجاري من قبل الشعب، معتبرين أن الانتقال السلمي للسلطة لا يتم عبر الفوضى والتخريب الذي تنتهجه أحزاب اللقاء المشترك وبعض القوى الحاقدة وإنما عبر الاحتكام لإرادة الشعب المعبر عنها من خلال الانتخابات الحرة والنزيهة .إلى ذلك أعلن النائب في كتلة حزب المؤتمر الشعبي العام محمد مقبل الحميري استقالته من المؤتمر الشعبي العام بناءً على طلب أبناء دائرته . كما استقال النائب البرلماني عن الحزب الحاكم بكيل الصوفي من عضويته في الحزب وكتلته البرلمانية، وبذلك يرتفع عدد المستقيلين من الحزب الحاكم إلى 18 نائباً .وفي حضرموت (شرق) أدى هجوم مسلح في منطقة الهجرين بدوعن، إلى مقتل 4 جنود من قوة الانتشار الأمني التابعة لشرطة النجدة . وبحسب مصادر محلية فإن المهاجمين تمكنوا من الفرار .