أعلن الجيش التايلاندي أن تسعة أشخاص قتلوا وجرح نحو مئة آخرين في انفجار ثلاث قنابل أمس السبت في اكبر مدينة في أقصى جنوب المملكة الذي يشهد حركة تمرد . ووقعت الانفجارات التي تفصل بينها دقائق، في وسط يالا . وقال قسم الإسعاف في مستشفى اقليم يالا ان تسعة قتلى و112 جريحا نقلوا الى المستشفى . قالت وزارة الصحة العامة ان عشرة من الجرحى في حالة حرجة ومصابون بحروق شديدة الخطر . وقال الناطق باسم الجيش الكولونيل براموت برومين إن ثلاث قنابل انفجرت الأولى كانت في سيارة مفخخة والثانية والثالثة كانتا مخبأتين في دراجتين ناريتين . واشتعلت النيران في عدد من المباني وتضرر عدد من السيارات . وانفجرت قنبلة رابعة في إقليم فطاني المجاور من دون توفر تفاصيل عن ضحايا محتملين . (أ .ف .ب)