قال السفير الإسرائيلي لدى واشنطن، أمس، إن الحوار الإسرائيلي الأمريكي بشأن إيران لم يصل إلى درجة مناقشة الخيار العسكري لضرب طموحاتها النووية وإنما يركز على العقوبات التي يمكن فرضها في عام 2010 .وفي ختام عام حاول فيه الرئيس الأمريكي باراك أوباما من دون نجاح الدخول في مباحثات مع إيران لوقف عمليات تخصيب اليورانيوم التي يمكن أن تستخدم في إنتاج القنابل النووية، قال السفير مايكل اورين انه لم ير أية علامة على تخفيف الأمريكيين موقفهم من هذا المطلب الجوهري . وقال لرويترز إنني واثق تماما من التزام أمريكا بمنع إيران من تخصيب اليورانيوم على أرضها وهو هدف مشترك لنا . وأضاف موقفنا معاً من إيران مترابط تماماً، وهناك تعاون وثيق واتصالات مستمرة فيما بيننا .ورداً على سؤال في شأن ما إذا كانت إسرائيل تواجه أية ضغوط أمريكية بشأن الخيار العسكري المحتمل، قال أورين هذا ليس موضوعا مثارا . وهو ليس موضوعا للنقاش . كما أنه ليس موضوعاً للمحادثات فيما بيننا لأننا لم نصل إلى هذه المرحلة بعد . ونحن لا نزال بعيدين جداً عن ذلك . وقال التركيز الرئيسي ينصب حالياً على صياغة وتطبيق العقوبات . هذا ما نحن فيه الآن . وقال مسؤول حكومي إسرائيلي بارز، اشترط عدم ذكر اسمه، إن إسرائيل سترحب بحديث الرئيس الأمريكي باراك أوباما عن عقوبات تفرضها واشنطن وحلفاؤها، حتى لو كانت مجرد إشارة إلى استعداد للانتقال من التفاوض إلى المواجهة .ورداً على سؤال بشأن وجود رفض مماثل لبيع عتاد عسكري استراتيجي أمريكي إلى إسرائيل منذ تولي أوباما المنصب، قال اورين: لم يحدث . هذا ليس موضوعاً للمناقشة بين الحكومة الإسرائيلية وبين حكومة أوباما . (رويترز)