أكد نائب رئيس المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية في البحرين الشيخ عبدالرحمن بن محمد آل خليفة أنَّ «التشدد والتطرف والإرهاب من أبرز مشكلات عصرنا الراهن»، لافتًا إلى أنها «داء أصيبت به مجتمعاتنا من خارج ثقافتها الأصيلة»، عازياً ذلك إلى الاستغلال السيئ للدين، وتراجع دور الحركة العلمية الراشدة والحكيمة، في الوقت الذي برزت فيه الحركات السياسية التي دأبت على استنهاض الشباب والناشئة بشعارات ظاهرها من الدين والحقيقة أنها مشاريع مصلحية وفئوية، واصفاً التطرف بأنه «جسد أجوف، وفقاعة خالية، ولا يستند إلى فكر أصيل، ولا إلى ركن وثيق». ودعا في لقاء أجرته معه مجلة «منبر الإسلام» المصرية ونشرته في عددها الأخير للشهر الجاري، إلى «تقويم مصادر الثقافة الأساسية لدينا وهي التعليم والإعلام، إلى جانب نشر الحملات التوعوية والإرشادية بمختلف الوسائل الممكنة، بالإضافة إلى تعاون علماء الأمة الإسلامية في هذا السبيل». وأضاف: «نحن بحاجة إلى مشروع يقوم على تشخيص مشكلاتنا وقضايانا التي نعاني منها، ومن ثم وضع الخطط اللازمة لتطوير الأنشطة الإسلامية انطلاقاً من تشخيصنا الموضوعي للواقع»، مؤكد أنَّ الحل في المشكلات الفكرية في تقوية الحواضن السليمة في مجتمعاتنا، لتكون درعاً واقيةً من أيِّ موجات فكرية أو ثقافية أو سلوكية. وفيما يخص الخطاب الديني، دعا إلى مراجعته، واعتبره «قاصراً عن مواجهة التحديات المحدقة بنا»، مردفًا: «الأمة الإسلامية باتت تعيش اضطراباً في الفكر، فنحن نعيش واقعاً يعاني انفصاما واضحا بين الأصل والتأويل، وبين النظرية والتطبيق، وبين التأصيل والتوظيف». ( بنا)