أعلن مسؤول في مكتب الرئاسة في كوريا الجنوبية، أمس، أن الرئيس الكوري الجنوبي لي ميونغ باك سيتوجه إلى الصين الشهر المقبل لحضور قمة ثلاثية مع رئيسي الوزراء الصيني ون جياباو والياباني الجديد يوكيو هاتوياما. ونقلت وكالة الأنباء الكورية الجنوبية يونهاب عن المسؤول الذي طلب عدم الكشف عن هويته أن الرؤساء الثلاثة سيتبادلون الآراء حول الأوضاع الأمنية والاقتصادية الحالية. ولم يتحدد موعد اللقاء الثلاثي المقبل ولا مكانه، إلا ان المسؤول رجح أن يعقد خلال الفترة الممتدة بين 8 و10 أكتوبر تشرين الأول المقبل. من جهة أخرى، توقع وزير الخارجية الكوري الجنوبي يو ميونغ هوان، أمس، أن تتخذ الولايات المتحدة قريباً قراراً حول ما إذا كانت ستجري محادثات ثنائية مع كوريا الشمالية حول نزع الأسلحة النووية منها أو لا، معتبراً أن القرار سيكون بناء على استشارات تجريها مع الشركاء الآخرين في المحادثات السداسية، أي كوريا الجنوبية والصين وروسيا واليابان وألمانيا. وأضاف يو أن كل الأطراف، في ما عدا كوريا الشمالية، توافق على ان المحادثات السداسية مفيدة، لكن واشنطن وبيونغ يانغ قد تلتزمان في محادثات ثنائية من أجل دفع المحادثات المعلقة قدماً. وأشار إلى ان سيول ستمضي في تطبيق عقوبات الأمم المتحدة المفروضة كوريا الشمالية ما لم تتخذ هذه الأخيرة إجراءات مفصلة للتخلص من برنامجها النووي. من ناحية أخرى، صرح مسؤولون كوريون جنوبيون، أمس، بأن الكوريتين تبادلتا القوائم النهائية الخاصة بالمشاركين ببرنامج لم شمل الأسر المتفرقة بسبب الحرب الكورية قبل أكثر من نصف قرن، حيث تبادل الجانبان القوائم التي تحتوى على أسماء 100 شخص من كل جانب الذين يشاركون في فعاليات برنامج لم شمل الأسر المتفرقة التي عقدت في منتجع جبل كومكانج في الساحل الشرقي لكوريا الشمالية خلال الفترة من السادس والعشرين من الشهر الجاري إلى الأول من أكتوبر تشرين الأول المقبل. وأشارت وكالة الأنباء الكورية الجنوبية يونهاب إلى أن ما يقرب من 600 ألف شخص في كوريا الجنوبية لديهم أقرباء في كوريا الشمالية انفصلوا عنهم منذ الحرب الكورية فى الفترة 1950-1953. (يو.بي.آي- د.ب.ا)