قتل نحو 1400 مدني منذ بدء الضربات الجوية الروسية قبل نحو أربعة أشهر، وفق المرصد السوري لحقوق الإنسان، فيما اعدم تنظيم «داعش» 2114 مدنياً خلال 19 شهراً، في وقت استدعت أنقرة السفير الروسي لديها احتجاجاً على خرق طائرة روسية مجالها الجوي، بينما اعلنت مجموعة مسلحة إنها اتحدت مع فصائل أخرى لتعزيز جبهة حلب. وقال المرصد إن الضربات الروسية تسببت أيضاً في مقتل 965 مقاتلاً من تنظيم «داعش» إلى جانب 1233 مقاتلاً من جماعات مسلحة أخرى. وذكرت وكالة نوفوستي الروسية امس أن تركيا استدعت السفير الروسي لديها بدعوى خرق طائرة روسية لأجوائها. ولم تذكر الوكالة مزيداً من التفاصيل. وكانت تركيا قد أسقطت طائرة حربية روسية في نوفمبر/تشرين الثاني من العام الماضي لنفس السبب أيضا، ما استدعى موسكو إلى تطبيق عقوبات اقتصادية بحق أنقرة. ومن ناحية ثانية، اكد المرصد إعدام 2114 مدنياً من بين نحو 3900 أعدمهم تنظيم «داعش» في سوريا خلال 19 شهراً من إعلانه ما يسمى «دولة الخلافة». وتمكن المرصد من توثيق إعدام التنظيم ل 188 شخصاً في مناطق سيطرته بسوريا، ونفذت عمليات الإعدام في محافظات دير الزور، ريف دمشق، حلب، الرقة، الحسكة وحمص، خلال الفترة الممتدة بين ال 29 من شهر ديسمبر/كانون الأول وحتى فجر امس. وبحسب المرصد، نفذت طائرات حربية يرجح أنها روسية عدة غارات على اماكن في حيي المغاير وبني زيد ومنطقة الليرمون بمدينة حلب، ما أدى لأضرار مادية. كما قصفت هذه الطائرات مناطق في بلدة الغنطو والفرحانية وأم شرشوح بريف حمص الشمالي، فيما تعرضت مناطق في مدينة تلبيسة بالمنطقة لقصف من قبل قوات النظام. ودارت اشتباكات بين قوات النظام والفصائل المسلحة في محيط قريتي الكباسية والزنكحية شمال غرب بلدة السعن بريف حماه الشرقي، في حين قصفت طائرات حربية يرجح أنها روسية مناطق في بلدتي كفرنبودة واللطامنة بريف حماه الشمالي الغربي والشمالي. وذكر المرصد ان الطيران المروحي القى ما لا يقل عن 10 براميل متفجرة على مناطق في مدينتي داريا ومعضمية الشام بالغوطة الغربية، في حين نفذت طائرات حربية ما لا يقل عن 6 غارات على اماكن في منطقة المرج بالغوطة الشرقية وأنباء عن سقوط جرحى. في غضون ذلك، ذكرت إحدى جماعات المعارضة المسلحة أنها اتحدت مع عدد من جماعات المعارضة المسلحة الأخرى في محافظة حلب كي تصبح قوة قتالية أقوى في مواجهة الاستحقاقات القادمة.وقالت جماعة فيلق الشام على حسابها على تويتر إنها اندمجت مع ثماني جماعات مقاتلة أخرى لتشكيل كيان جديد يسمى اللواء الشمالي. وكانت جماعة فيلق الشام قد انسحبت في أول يناير من تحالف جيش الفتح الذي يضم جبهة النصرة المرتبطة بالقاعدة وجماعة أحرار الشام، والذي سيطر على معظم محافظة إدلب المجاورة في 2015. (وكالات)