أعلن نائبان إيطاليان انشقاقهما عن حزب شعب الحرية الذي يتزعمه رئيس الوزراء سيلفيو برلسكوني وانضمامهما إلى المعارضة، ما يشكل تحدياً جديداً لرئيس الوزراء الذي يواجه ضغوطاً متصاعدة من المعارضة ومسؤولين من داخل حزبه يدعونه للتنحي على خلفية الأزمة الاقتصادية التي تعاني منها البلاد . وتأتي الخطوة بعد أن دعا 6 نواب كانوا ينتمون إلى الحزب الحاكم، برلسكوني إلى توسيع الائتلاف الحكومي أو الاستقالة . ويعاني برلسكوني من انقسام داخل الصفوف المؤيدة له حول السبل الآيلة إلى تسريع الإصلاحات في الميزانية بما فيها خلاف حول رفع سنّ التقاعد وتسهيل قدرة أرباب العمل على صرف العمال . (يو .بي .آي)