أعلن وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف أمس، أن روسيا تعتبر المجلس الوطني الانتقالي الذي شكله المعارضون الليبيون شريكا شرعيا في المفاوضات المتعلقة بمستقبل البلاد .ونقلت وكالة ريا نوفوستي عن لافروف قوله التقيت ممثل المعارضة الليبية عبدالرحمن شلقم . وشدد خلال النقاش على أن المجلس الوطني الانتقالي لا يطلب الاعتراف به بصفته الممثل الشرعي الوحيد للشعب الليبي، لكنه يطلب الاعتراف بهذا المجلس بصفته شريكاً شرعياً في المفاوضات حول مستقبل ليبيا . وأضاف لقد استقبلناه بهذه الصفة تحديدا .في غضون ذلك، أعلن جيفري فيلتمان مساعد وزيرة الخارجية الأمريكية لشؤون الشرق الأوسط في بنغازي، معقل المعارضة شرقي ليبيا، أنه سلم المجلس الانتقالي دعوة رسمية لفتح مكتب تمثيلي في واشنطن .وقال فيلتمان خلال مؤتمر صحفي سلمت باسم الرئيس (باراك) أوباما المجلس الوطني الانتقالي دعوة رسمية لفتح ممثلية في واشنطن . وأضاف نحن مسرورون بأنهم قبلوا الدعوة . وأضاف من المهم أن يفهم (القذافي) أنه لن يحدد مستقبل ليبيا وإنما شعب ليبيا هو من سيقرر ذلك . وتابع إن القذافي ليس له ممثل معترف به في واشنطن وإنه لا يوجد ممثل أمريكي في طرابلس .وقال لا نتحدث مع القذافي ومن معه، القذافي وطرابلس معزولان دولياً بشكل متزايد . وأضاف أن الولايات المتحدة منحت 5 .53 مليون دولار لعلاج الأزمة الإنسانية التي سببتها الحرب و25 مليون دولار أخرى في شكل إمدادات عسكرية غير قتالية . وأكد هناك المزيد في يونيو/حزيران، ونحن نركز في هذه النقطة على المساعدات غير القتالية .وقالت وزارة الخارجية الأمريكية في بيان إن هذه الزيارة دليل آخر على دعم الولايات المتحدة للمجلس الوطني الانتقالي المحاور الشرعي عن الشعب الليبي وذي المصداقية .من جهته، قال المتحدث باسم وزارة الخارجية الفرنسية برنارد فاليرو إن المجلس الانتقالي سيفتتح مكتبا في باريس، لكنه لم يعين ممثلا بعد . وأضاف من الطبيعي أن نرغب في ممثل في باريس، ونعمل من أجل تحقيق ذلك . في السياق ذاته، اعترف الأردن أمس، بالمجلس الانتقالي، وذكرت وزارة الخارجية الأردنية في بيان أن وزير الخارجية ناصر جودة أعلن أن بلاده تعتبر هذا المجلس ممثلاً شرعياً للشعب الليبي والمحاور الشرعي الذي يعبر عن تطلعاته المشروعة . وأضاف أن الأردن سيعين مبعوثاً دائماً في بنغازي لتعزيز التنسيق مع المجلس تحقيقاً لهذه الغايات التي تضع نصب عينيها مصلحة الشعب الليبي، وتصون وحدة ليبيا واستقلالها .وأشار البيان إلى أن جودة أعلن هذا الموقف خلال اتصال هاتفي أجراه مع رئيس اللجنة التنفيذية في المجلس الوطني المكلف العلاقات الخارجية محمود جبريل . (وكالات)باريس: التدخل في ليبيا لن يطول أكثر من بضعة أشهرقالت فرنسا أمس، إن التدخل العسكري في ليبيا لن يطول أكثر من بضعة أشهر، وأعلنت أن المجلس الانتقالي الليبي سيحصل قريباً على ممثل له في باريس .ونقلت قناة تي .أف 1 عن وزير الخارجية الفرنسي آلان جوبيه قوله إن العملية العسكرية للتحالف في ليبيا تحقق نجاحات ويجب أن تنتهي خلال بضعة أشهر على أبعد تقدير . وأضاف في رد على أسئلة في الجمعية الوطنية الفرنسية أن نظام العقيد معمر القذافي شهد انشقاق العديد من مسؤوليه والمعارضة تنظّم نفسها، وتابع يمكن أن أؤكد لكم على نيتنا بألاّ تتجاوز العملية أكثر من بضعة أشهر، وإن الأولوية الآن هي زيادة الضغط العسكري من أجل أن توقف قوات القذافي عدوانها ضد المدنيين لذلك نستخدم كل الأساليب المشروعة، بما في ذلك المروحيات القتالية كما قررنا .وأشار إلى أن هذه السياسة بدأت تعطي نتائج، فمعاقل المقاومة تتزايد على الأرض بعد أكثر من شهرين على بدء التدخّل . (رويترز)وزير بريطاني يلتقي شهود عيان من مصراتةالتقى وزير الدولة البريطاني لشؤون الشرق الأوسط وشمال إفريقيا ألستير بيرت أمس، شهود عيان من مصراتة (شرقي طرابلس)، واستمع إلى روايات عن الوضع في المدينة المحاصرة .وذكرت وزارة الخارجية البريطانية أن بيرت تحدث على الهاتف مع أناس من مصراتة واجتمع مع بعض العائدين مؤخراً من هناك، إلى جانب ممثلين عن منظمات حقوق الإنسان، بما فيها الصليب الأحمر ومنظمة هيومن رايتس ووتش، ومحامون من أجل العدالة في ليبيا .وقال إن تجارب هؤلاء المدنيين من الرجال العاديين والنساء والأطفال الذين علقوا في تبادل إطلاق النار في مصراتة مؤلمة، وتثبت أسوأ الشكوك لدينا عن الحجم الحقيقي للفظائع التي ارتكبتها قوات القذافي في مصراتة . وأضاف أن الروايات عن استخدام الاغتصاب كسلاح في الحرب والنساء والأطفال كدروع بشرية واستخدام القناصة والهجمات العشوائية ضد المدنيين، تذكير قوي للأسباب التي دفعت المجتمع الدولي للتحرك ومواصلة العمل لحماية الشعب الليبي .وأشار بيرت إلى أن روايات شهود العيان تعزز أهمية عمليات منظمة حلف شمال الأطلسي (الناتو) .وفد قبلي مصري يقدم لموسى مقترحات لحل الأزمة الليبيةالقاهرة - الخليج:أطلع وفد من القبائل المصرية الذين تربطهم علاقات قرابة بالعديد من القبائل الليبية الأمين العام لجامعة الدول العربية عمرو موسى، على اقتراح بوضع حد للنزاع العسكري في ليبيا والدخول إلى المفاوضات للتوصل إلى حل سياسي .وقال بيان لجامعة الدول العربية صدر أمس، إن موسى وعد وفد القبائل المصرية الذين التقى بهم (ليل الإثنين/الثلاثاء) بأن مقترحاتهم ستكون تحت الدراسة الفورية . مشيرا إلى أن ممثلي القبائل طلبوا من الأمين العام الاجتماع بممثلي القبائل الليبية، ورحب موسى بإجراء اللقاء .وذكرت الجامعة العربية أن موسى أبلغ الوفد بأنه من المنتظر عقد اجتماع رسمي بين المنظمات الدولية والإقليمية المعنية، خلال الأيام القليلة المقبلة، سيركز على محاولة إيجاد حل سياسي .