نقلت السفن الإيطالية أمس الأحد، جثث 17 مهاجراً إلى جزيرة صقلية مع 454 ناجياً فيما كثفت الجهود الرامية لإنقاذ الهاربين من الحرب والفقر في إفريقيا والشرق الأوسط في عرض البحر.من جانبها، أعلنت وكالة فرونتكس الأوروبية المسؤولة عن الحدود الخارجية لفضاء شنغن، أن رجال الإنقاذ انقذوا أكثر من 5000 مهاجر منذ الجمعة في البحر المتوسط. وقالت الوكالة في بيان إن «أكثر من 5000 (مهاجر) قد انقذوا في البحر المتوسط منذ الجمعة 29مايو/أيار». والعملية التي بدأت الجمعة تشمل المهاجرين الذين انطلقوا من ليبيا على متن 25 سفينة، كما ذكرت الوكالة التي أوضحت أن خمس عمليات إنقاذ أخرى تجرى الآن لإنقاذ 500 مهاجر. وانتشرت في إطار هذه العملية سفن بريطانية ومالطية وبلجيكية وإيطالية وطائرات ايسلندية وفنلندية.ومنذ بداية السنة، وصل إلى إيطاليا أكثر من 45 ألف مهاجر سري، لكن المنظمة الدولية للهجرة، ذكرت أن نحو 1770 رجلاً وامرأة وطفلاً قد ماتوا أو فقدوا لدى محاولتهم عبور المتوسط.ورغم العدد الكبير لهؤلاء المهاجرين، إلا أنه يبقى في مستوى العام الماضي في إيطاليا، حيث كانت السلطات قد سجلت 41243 وافداً بين 1 يناير/كانون الثاني و31 مايو/أيار 2014.وتعهد رئيس الحكومة الإيطالية ماتيو رينزي من جديد السبت، بانتشال السفينة التي أدى غرقها إلى مصرع نحو 800 مهاجر في إبريل/نيسان، وهي أسوأ مأساة في العقود الأخيرة في المتوسط، لدفن الضحايا ومنع أوروبا «من دفن ضميرها على عمق 387 متراً». (وكالات)