أعلن البيت الأبيض الجمعة ان المشاورات الروسية الأمريكية في موسكو لإبرام اتفاق جديد حول نزع الأسلحة النووية كانت مثمرة، معربا عن ارتياحه للتقدم المحرز .وأطلقت موسكو وواشنطن مفاوضات للتوصل الى معاهدة ستحل محل معاهدة ستارت 1 التي أبرمت في 1991 وانتهى العمل بها في الخامس من يناير/كانون الاول 2009 . وشارك مستشار باراك اوباما لشؤون الامن القومي الجنرال جيمس جونز والاميرال مايك مولن رئيس اركان الجيوش الأمريكية في اليومين الماضيين في محادثات عقدت في جلسات مغلقة مع نظرائهما الروس حسب ما أعلن المتحدث باسم مجلس الأمن القومي الأمريكي مايكل هامر . وقال هامر الذي وصف هذه المفاوضات بانها مثمرة، ان الولايات المتحدة مرتاحة للتقدم المحرز وتتوقع مواصلة المباحثات لوضع اللمسات الاخيرة على الاتفاق . (وكالات)