احتشد مئات الأشخاص من أنصار حركة حماس في مخيم اليرموك للاجئين الفلسطينيين جنوبي دمشق، في احتفال شعبي أقامته، الليلة قبل الماضية، حركة حماس تكريماً لأسرى محررين في صفقة تبادل مع إسرائيل قبل يومين . وشاركت وفود جماهيرية من مختلف فصائل المقاومة في المهرجان الذي حضره 15 أسيراً وأسيرة استقبلتهم السلطات السورية ولا يزالون بضيافتها .وقدم الأسرى أنفسهم وتحدثوا باختصار عن تجاربهم في فترة الاعتقال وحتى لحظة تلقيهم نبأ إطلاق سراحهم . وقال حسام بدران اليوم عيد وطني وهو نصر للمقاومة ومشروعها المقاوم . وقال وليد عبد العزيز انجاص عن تجربته في المعتقل لم يغب عن بالي الأمل ولا مرة، كنت محكوما بمدة 35 عاما، الفضل اليوم لمقاومتنا الباسلة أن نكون هنا، ظلم السجن والسجان لم يثنيان عزيمتي . أما مريم طرابين وهي الفتاة الوحيدة التي وصلت سوريا فقالت إن شعوري اليوم لا يوصف وفي الحقيقة هو ممزوج بين الحزن والفرح، اتصلت بأهلي وتحدثت إليهم مطولاً، لكنني شعرت هنا أنني بين أهلي أيضا .(د .ب .أ)