أعلنت الكتلة العراقية البيضاء في البرلمان العراقي أمس الأربعاء، فصل النائبين عن الكتلة قتيبه الجبوري وأحمد العريبي من عضويتها، بسبب مخالفتهما للتوجه العام للكتلة . إلا أن البيان الذي أصدرته الكتلة لم يوضح المخالفات التي ارتكبها العريبي والجبوري . لكن النائب عن الكتلة زهير الأعرجي قال في مؤتمر صحفي مشترك مع النواب عن الكتلة عالية نصيف ومحمد الدعمي وآمنة السعدي وقتيبة الجبوري، إن قرار فصل النائبين العريبي والجبوري باطل ولم يصدر من الكتلة البيضاء، بل بقرار منفرد من النواب جمال البطيخ وكاظم الشمري وعزيز المياحي من أصل عشرة نواب تابعين للكتلة . وأشار إلى أن قرارات الفصل بحسب النظام الداخلي للكتلة تتم بالإجماع .