أعلنت وزارة الخارجية الروسية أمس، أن وزيري خارجية روسيا والولايات المتحدة سيرغي لافروف، وجون كيري بحثا النزاع السوري في نيويورك بعد تبادلهما الاتهامات في مجلس الأمن الدولي.وقالت الوزارة في رسالة وضعتها على صفحتها على موقع «فيس بوك» للتواصل الاجتماعي أن الرجلين تحادثا أولاً في اتصال هاتفي جرى «بمبادرة من الأمريكيين» قبل أن يلتقيا يرافق كل منهما وفد بلده «لمواصلة مناقشة مسألة التسوية (النزاع) السورية». وكان وزيرا خارجية البلدين تواجها في مجلس الأمن الدولي الأربعاء، لكنهما اتفقا على أن الجهود الأمريكية الروسية هي الطريق الوحيد لفرض وقف لإطلاق النار. وطلب كيري من روسيا أن تأمر الجيش السوري بوقف عمليات القصف الجوي من أجل إعادة المصداقية إلى جهود السلام في نظر المعارضة السورية. (وكالات)