وقعت صدامات الخميس، في فنزويلا بين قوات الأمن والطلبة الذين يتظاهرون ضد الرئيس نيكولاس مادورو في حركة احتجاجية لقي نحو ثلاثين شخصاً مصرعهم خلالها منذ بداية إبريل/نيسان. وقتل خمسة وثلاثون شخصاً، وأصيب 717 آخرون منذ اندلاع موجة الاحتجاجات كما تفيد الحصيلة الأخيرة للنيابة العامة.ووقعت صدامات في كراكاس، فيما انطلقت تظاهرة تضم مئات الأشخاص من جامعة فنزويلا المركزية، أبرز مؤسسة رسمية للتعليم العالي في البلاد. وسارعت قوات الأمن وشاحنات مكافحة الشغب المحملة بالحواجز بمحاصرة المتظاهرين، بينما لجأ الحرس الوطني إلى استخدام الغاز المسيل للدموع والرصاص المطاطي لتفريق الشبان الذين رد بعض منهم برمي الحجارة والزجاجات الحارقة. وردد المتظاهرون «نحن طلبة ولسنا إرهابيين».وفي شمال فنزويلا، قتل زعيم طالبي خلال تجمع عام في جامعته، كما ذكرت النيابة العامة التي تحدثت عن إصابة ثلاثة آخرين بجروح.وأعلنت النيابة العامة أن خوسيه لوبيز مانخاريس (33 عاماً) «كان يشارك في تجمع للطلاب. وفي نهاية التجمع، اقترب منه أحد المشاركين وأطلق عليه النار مراراً. ثم فر على دراجة نارية». وفي وقت سابق في العاصمة، توجهت مجموعة أخرى من الطلبة إلى المؤتمر الأسقفي الفنزويلي، لنقل رسالة إلى الكنيسة والبابا فرنسيس الذي اعرب عن قلقه من أعمال العنف.من جانبها، قالت وزارة الخارجية بالمكسيك إن ثماني دول بأمريكا اللاتينية أدانت «الاستخدام المفرط للقوة» من قبل سلطات فنزويلا ضد المحتجين المدنيين، بعدما وصل عدد قتلى الاضطرابات إلى 36 قتيلاً. وشجبت الأرجنتين والبرازيل وكولومبيا وكوستاريكا وجواتيمالا وهندوراس والمكسيك وباراجواي أيضاً تصاعد العنف في فنزويلا، وحثت حكومتها على احترام حقوق الإنسان لمواطنيها. وقالت الدول الثماني «ندين الاستخدام المفرط للقوة من قبل سلطات فنزويلا ضد المدنيين الذين يحتجون على إجراءات حكومية بما يؤثر في الاستقرار الديمقراطي، ويتسبب بخسارة أرواح بشرية». وقالت كوستاريكا إنها استدعت أكبر دبلوماسييها في فنزويلا، وهي القائمة بالأعمال آنا باتريثيا بيالوبوس للتشاور. (وكالات)