أطلقت السلطات الإيرانية سراح الصحافية الأمريكية-الإيرانية روكسانا صابري، أمس، بعد أن خفضت محكمة الاستئناف فترة سجنها من 8 سنوات إلى سنتين مع وقف التنفيذ بعد إدانتها بالتجسس لحساب الولايات المتحدة. وقالت الصحافية بعد دقائق من مغادرتها سجن ايوين في طهران أنا بخير، ولا أريد الإدلاء بأي تعليق.وصرح مصدر قضائي ان الصحافية حرة في مغادرة البلاد. وأضاف أنها حرة لتفعل ما تشاء مثل أي مواطن آخر لديه جواز سفر، ويستطيع أن يذهب ويأتي كما يرغب.وصرح والدها رضا صابري لشبكة سي. إن. إن انه سيصطحبها إلى الولايات المتحدة بالسرعة الممكنة. وصابري مولودة في الولايات المتحدة لأب إيراني وأم يابانية. وعبر الرئيس الأمريكي باراك أوباما عن ارتياحه للبادرة الإنسانية الإيرانية، إلا أنه رفض إدانة روكسانا بالتجسس، كما رحبت وزيرة خارجيته هيلاري كلينتون بالافراج وقالت طبعاً، لا نزال نرفض الاتهامات التي سيقت ضدها والحكم الصادر بحقها.(أ.ف.ب)