حاصر عدد من الثوار الليبيين، أمس، مبنى وزارة العدل بالعاصمة طرابلس مطالبين بتطبيق قانون العزل السياسي وتطهير الحكومة المؤقتة من أزلام النظام السابق، فيما تعرض وزير العدل صلاح المرغني للاعتداء وتم نقله للمستشفى . وحذرت واشنطن من أن العنف في ليبيا يهدد إرث الثورة .وقال أحد الثوار سنواصل محاصرة وزارة العدل حتى يتم تطهير الدولة والحكومة من أزلام النظام السابق الذين لازالوا يشغلون مناصب قيادية في الحكومة .ودعا الثوار الذين كانوا مدججين بأسلحة خفيفة ومتوسطة بضرورة إصدار الحكومة لقرارات بعودة السفراء السابقين التابعين للنظام السابق وتطهير وزارة الخارجية من الأزلام وإيقاف قرارات الإيفاد التي صدرت مؤخراً حتى يتم إبعاد أزلام النظام من قائمة الوزارة للعمل بسفارات ليبيا بالخارج .في سياق متصل، مازال الثوار المسلحون يواصلون حصارهم لمبنى وزارة الخارجية الليبية لليوم الثالث على التوالي ما دفع المؤتمر الوطني العام (البرلمان) إلى تأجيل جلسته المقبلة .كما اقتحم ضباط شرطة غاضبون مقر وزارة الداخلية للمطالبة بزيادات في الأجور والعلاوات، بحسب شهود عيان . ودخل عشرات الضباط إلى المبنى الواقع على طريق المطار على بعد 10 كيلومترات من وسط طرابلس وهم يطلقون النار في الهواء بحسب المصادر نفسها . وقال مصدر من أجهزة الأمن إن الوضع هدأ الآن . وكان الضباط يريدون فقط إسماع صوتهم لوضع حد للظلم .في الأثناء، اندلعت مواجهات مسلحة في غرب البلاد بين مدينتي تيجي ونالوت على بعد 200 كلم جنوب-غرب العاصمة، كما أكد شاهد عيان يدعى علي بدوي . وأضاف هناك 3 جرحى على الأقل . لقد سقطت صواريخ على منازل .من جهتها، حذرت الولايات المتحدة من أن الحصار الذي يفرضه مسلحون على وزارة الخارجية الليبية يمثل انتهاكاً لمبادئ الديمقراطية التي حاربت قوى المعارضة من أجل إرسائها في عام 2011 .وقال باتريك فينتريل المتحدث باسم الخارجية الأمريكية ندعو جميع من يمارسون حق حرية التجمع والتعبير في ليبيا إلى ممارسته بطريقة سلمية . وأضاف أن الليبيين الذين لديهم مظالم يجب أن يستفيدوا بشكل سلمي من العملية الديمقراطية للقيام بذلك وعدم محاولة ترهيب المسؤولين السياسيين . (وكالات)