اختار الرئيس الأمريكي باراك أوباما المدعية العامة في نيويورك لوريتا لينش لتصبح وزيرة للعدل وتكون بذلك أول أمريكية من اصول إفريقية في تاريخ الولايات المتحدة تتبوأ هذا المنصب، في خطوة تتسم بطابع رمزي كبير كما كان الأمر عند تعيين سلفها .وما زال تعيين لينش التي تبلغ من العمر 55 عاماً، يحتاج إلى مصادقة مجلس الشيوخ على القرار كي تتولى منصبها الجديد . ووصف البيت الأبيض لوريتا لينش بأنها مدعية عامة "قوية ومستقلة" .ولينش مجازة بالحقوق من جامعة هارفرد العريقة . وقد بدأت مسيرتها المهنية في مكتب للمحاماة في نيويورك قبل أن يتم تعيينها في مقاطعة شرق نيويورك . وبين العامين 2002 و2007 عملت مستشارة خاصة للمدعي العام للمحكمة الجنائية الدولية الخاصة برواندا .وكان وزير العدل السابق عينها في 2010 في لجنة مستشاريه ثم أصبحت رئيسة لهذه اللجنة في 2013 . (أ .ف .ب)