أفادت حصيلة جديدة نشرتها الأمم المتحدة أمس الثلاثاء، أن نحو ثمانية آلاف شخص قتلوا منذ اندلاع النزاع في شرقي أوكرانيا في إبريل/نيسان 2014. وذكر التقرير الفصلي الذي تقوم المفوضية العليا للاجئين بتحديثه كل ثلاثة أشهر أن 7962 شخصاً قتلوا وأصيب 17811 بجروح في أعمال العنف. وأشار التقرير إلى أن عدد المدنيين القتلى ارتفع في الأشهر الثلاثة الأخيرة بسبب عمليات القصف على خط الجبهة. ومن 16 مايو/أيار إلى 15 أغسطس/آب تضاعف عدد الضحايا مقارنة مع الأشهر الثلاثة السابقة: قتل 105 أشخاص على الأقل وأصيب 308 بجروح، في حين كانت الحصيلة 60 قتيلاً و102 جريح بين فبراير/شباط ومايو/أيار كما قالت المفوضية العليا.وقال مراقبو الأمم المتحدة إن «سحب الأسلحة الثقيلة من خط المواجهة بين المجموعات المسلحة (متمردين) والقوات الحكومية يبقى جزئياً».وأكدت الأمم المتحدة أنه تم تعداد أغلبية القتلى المدنيين للقصف في الأراضي الواقعة تحت سيطرة الانفصاليين. وقال معدو التقرير إن مواجهات لا تزال تسجل في منطقتي دونيتسك ولوغانسك من جراء «التدفق المستمر للمقاتلين الأجانب والأسلحة المتطورة والذخائر من روسيا». ودانت المفوضية العليا أيضاً «استمرار إرسال روسيا قوافل شاحنات دهنت باللون الأبيض من دون موافقة أوكرانيا أو تفتيشها لها ومن دون التحقق من وجهتها ولا حمولتها».وتشهد أوضاع السكان الذين يعيشون قرب خط الجبهة تدهوراً بما في ذلك تأمين المياه والطعام. ويعيش نحو ثلاثة ملايين شخص في المناطق الواقعة تحت سيطرة المتمردين. (وكالات)