رفعت الولايات المتحدة سقف عدائها للحقوق الفلسطينية، بعدما قصرت رد فعلها، أول أمس، على الترحيب بالإفراج عن الجندي الإسرائيلي غلعاد شاليت، إذ أعربت ل إسرائيل عن قلقها من إطلاق سراح أسرى فلسطينيين تعتبرهم خطرين، وأعربت السلطة الفلسطينية عن استهجانها لهذا الموقف .ودعت وزارة الإعلام في السلطة، في بيان صحافي، الإدارة الأمريكية والاتحاد الأوروبي للالتفات إلى الوجه الحقيقي لحكومة الكيان، محذرة من أن توقيت إبرامها صفقة تبادل الأسرى ليس سوى محاولة باهتة لإقناع اللجنة الرباعية الدولية بحسن نواياها تجاه عملية السلام . واعتبرت الوزارة، دعوات المستوطنين لرصد مكافآت مالية لمن يقتل أسيراً محرراً ضمن صفقة التبادل تصعيداً إرهابياً خطيراً . واعتبرت أنهم يخططون لجعل أسرى الحرب الفلسطينيين المحررين يدفعون ثمن الحرب الإسرائيلية التي شنوها على الفلسطينيين لاستلاب أرضهم وتاريخهم مرتين: مرة باستلاب حريتهم ومرة باستلاب حياتهم .