أطلق مسؤولون وأكاديميون مصريون مبادرة طوعية خدمية لدعم المناطق الفقيرة والمهمشين في المجتمع، تستهدف تقديم خدمات طبية لأهالي هذه المناطق، تحقيقا للعدالة الاجتماعية المرتبطة بالقضايا الحياتية اليومية للمواطن المصري كأحد أهداف ثورة 25 يناير .وأطلق المبادرة وزير الثقافة د . شاكر عبدالحميد، ورئيس جامعة القاهرة د .حسام كامل مساء الاثنين تحت عنوان شارك، وتستهدف تقديم أنشطة ترفيهية وثقافية وتوعوية وتنظيم ورش فنية وحرفية لطلبة المدارس الحكومية وللفئات المهمشة وأهالي المناطق العشوائية . وتتضمن المبادرة تنمية قدرات الأطفال الإبداعية المختلفة في الرسم والحلي والمشغولات، ولفت د .عبد الحميد إلى أن المبادرة تستهدف الرعاية والخدمات الكاملة لعلاج بعض الأدباء والمثقفين، داعياً إلى ضرورة طرح قيم وأفكار جديدة لتعزيز ثقافة الإبداع .وأكد د .كامل أن مشروع برنامج شارك هو مشاركة للمجتمع المدني، وأنه بصفته كطبيب يولي أهمية خاصة بالقافلة الطبية والخدمة العلاجية، التي تقدمها الجامعة بكل التخصصات من صيدلة وعلاج طبي وطبيعي وأسنان .وقال الكاتب الصحافي سعد هجرس، إن أهم ما يقدمه مشروع البرنامج هو إحياء فكرة المشاركة التي عزف عنها جموع المصريين فترة طويلة ليعود مرة أخرى، لافتا إلى أن تمويل المبادرة صناعة مصرية وليس لديها أي تمويل أجنبي .وشدد على أهمية دعم المؤسسات الحكومية المصرية، علاوة على الأخرى الأهلية، خاصة أنه يواجه مشاكل كثيرة منها احتكار بعض التيارات الفكرية والسياسية، ويجب رفع الوصايا الحكومية عن كل من يقومون بمثل هذه المشاريع، وخصوصا بعد ثورة 25 يناير، مستشهداً بتجربة تونس في الثورة وإصدار قانون بأن يكون إنشاء الجمعيات الأهلية بمجرد الإخطار .