شدد رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون. أمس. على أن العمليات العسكرية التي يقودها حلف شمال الأطلسي (ناتو) في ليبيا تتماشى مع قرار الأمم المتحدة .جاءت تصريحات كاميرون في أعقاب هجوم جوي شنه حلف شمال الأطلسي. وأسفر عن مقتل أحد أبناء العقيد معمر القذافي وثلاثة من حفدته. حسب ما أعلنت طرابلس .وفي تصريحات بثتها هيئة الإذاعة البريطانية (بي .بي .سي). رفض كاميرون التعليق مباشرة على أنباء مقتل نجل القذافي. واصفاً إياها بأنها تقرير غير مؤكد. لكنه أكد أن سياسة الاستهداف التي ينتهجها الناتو والائتلاف (الدولي) واضحة تماماً . وأوضح أن هذه السياسة تتماشى مع قرار الأمم المتحدة رقم .1973 وهي تتعلق بالحيلولة دون وقوع خسائر في أرواح المدنيين من خلال استهداف آلة الحرب التابعة للقذافي . وقال من الواضح أن تلك (الآلة) هي الدبابات والمدافع وقاذفات الصواريخ. وكذلك (مراكز) القيادة والسيطرة . وأشار إلى أن الأمر يتعلق باستهداف القيادة والسيطرة. لا أفراد بعينهم . وحذر كاميرون قائلاً لنتذكر أنه بينما قال القذافي إنه يريد وقفاً لإطلاق النار. كان يزرع ألغاماً في ميناء مصراتة لتفجير السفن التي تحمل مساعدات إنسانية لمساعدة الأشخاص الذين يقتلهم ويقضي عليهم بقناصته وصواريخه ومدفعيته. علينا أن نتذكر ذلك . (د .ب .أ)