يلتقي رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان غداً الأربعاء مع المحتجين الذين ينظمون مظاهرات مناهضة لحكومته منذ أكثر من أسبوع .وأحيل 13 مشتبهاً به إلى محكمة في أضنة لاتهامهم بإثارة الشغب من خلال تعليقاتهم على مواقع التواصل الاجتماعي، في حين خفف متظاهرو تقسيم باسطنبول مطالبهم مركزين فقط على دعوة الحكومة إلى التخلّي عن خطتها لإزالة متنزه غيزي وبناء مركز تجاري مكانه . وذكرت وكالة دوغان التركية أن 13 شخصاً أوقفوا امس وأحيلوا فوراً إلى المحكمة لاتهامهم بإثارة الشغب عبر تويتر وفيس بوك خلال تظاهرات في أنقرة احتجاجاً على إزالة منتزه غيزي . وفرقت الشرطة التركية الليلة قبل الماضية في متنزه غوفن بوسط أنقرة آلاف المتضامنين مع متظاهري تقسيم، وذلك باستخدام الغاز المسيل للدموع وخراطيم المياه . وبعد تدخل الشرطة بدأ المتظاهرون بالانسحاب ولكن الشرطة واصلت تفريق المحتجين حتى جادة تونس بين ساحة كيزيلاي وكوغولو اللتين تعتبران مكانين للتظاهرات في أنقرة . وقالت وكالة أنباء الأناضول الرسمية إن الشرطة احتجزت أربعة أشخاص بينهم إيراني . وخفف منبر التضامن مع تقسيم الجهة المنظمة الرئيسة التي تمثل حركة الاحتجاج المستمرة في غيزي، في بيان أصدره أمس الاثنين مطالبه حيث دعا الحكومة الى التخلّي عن خطتها لإنشاء مركز تجاري في المتنزه . ولم يطالب المنبر باستقالة جميع المسؤولين عن قمع الشرطة للمحتجين بينهم حاكم اسطنبول، وركّز على إبقاء المتنزه كما هو من دون لمس أي شجرة من أشجاره وأصر على رفضه خطة بناء أنفاق في تقسيم .ودعا إلى التحقيق مع شركة كاليون للبناء في اتهامات بتدمير الجسور وقطع الأشجار حول الموقع والذي وصفه بأنه غير قانوني . (وكالات)