خسر تنظيم «داعش» 95 في المئة من الأراضي التي تمكن من السيطرة عليها في عام 2014 في كل من سوريا والعراق المجاور، وشكلت مناطق اعلن فيها إقامة «الخلافة»، وفق ما ذكر، أمس، التحالف الدولي بقيادة واشنطن.وقال بريت ماكجورك، المبعوث الأمريكي الرئاسي الخاص للتحالف الدولي في بيان في الأردن، إن ««داعش» فقد95 في المئة من الأراضي التي كان يسيطر عليها في العراق وسوريا منذ تشكيل تحالفنا في عام 2014»، وذلك بعد اجتماع مغلق عقد مساء الأربعاء، في الأردن لكبار الممثلين الدبلوماسيين للتحالف. وتابع ماكجورك لقد «تم تحرير أكثر من 7,5 مليون شخص من سيطرة «داعش»، وعاد 2,6 مليون نازح عراقي إلى ديارهم». وأوضح أن «تدفق المقاتلين الإرهابيين من الأجانب إلى سوريا قد توقف تقريباً»، وأن تعقب وإيقاف المقاتلين الأجانب عبر الحدود «يتزايد».وأشاد ماكجورك بالدور الرئيسي للتحالف في «تطوير قاعدة بيانات الإنتربول التي تضم 43 ألف اسم»، بحيث تتمكن الدول الحليفة من القبض على المقاتلين الأجانب عند حواجز المرور، أو عند محاولتهم عبور الحدود. (أ.ف.ب)