أعلنت وكالة الأنباء السورية الرسمية (سانا)، أن انفجاراً إرهابياً نفذه انتحاري أمس، في حي الميدان وسط العاصمة دمشق، أسفر عن مقتل 11 شخصا بينهم أشلاء لاثنين من الضحايا، وعشرات الجرحى، في وقت خرج عشرات الآلاف في تظاهرات مطالبة بإسقاط النظام في مدن سورية عدة، وتابع وفد المراقبين الدوليين جولاته، بزيارة محافظة إدلب (شمال غرب) .وذكرت سانا أن حصيلة التفجير الانتحاري في حي الميدان ارتفعت إلى 9 قتلى وعشرات الجرحى، إضافة إلى أشلاء في محفظتين طبيتين . وأكّدت وزارة الداخلية أن التفجير الذي وقع في حي الميدان في دمشق نفّذه إرهابي انتحاري يحمل حزاماً ناسفاً . ونقلت الوكالة عنها قولها في بيان، إنه في جريمة جديدة للمجموعات الإرهابية التكفيرية التي تستهدف أمن واستقرار الشعب السوري، أقدم إرهابي انتحاري يحمل حزاماً ناسفاً على تفجير نفسه في الشارع العام قرب مسجد زين العابدين بحي الميدان وسط دمشق . وأضافت أن التفجير أتى بالتزامن مع خروج المصلّين، مشيرا إلى أن التحقيقات جارية لكشف ملابسات هذا العمل الإرهابي الجبان .وكان شهود قالوا إن انتحارياً استهدف حافلة تقل عناصر لقوات حفظ النظام قرب جامع زين العابدين . وإن إطلاق رصاص كثيفاً أعقب الانفجار، وإن قوات الأمن فرضت طوقاً على المكان . وألحق الانفجار أضراراً كبيرة بالمنازل والمحال التجارية والسيارات على بعد أكثر من 100 متر من مكان الانفجار .وكانت سيارة أخرى انفجرت في وقت سابق في حي الصناعة على أطراف العاصمة السورية، حسب ما أفادت مصادر متقاطعة . وذكر المرصد السوري لحقوق الإنسان في بيان أن انفجارا هز المنطقة الصناعية، قرب شركة النقل الداخلي الحكومية . وقالت سانا انفجرت عبوة ناسفة زرعتها إحدى المجموعات الإرهابية المسلحة في سيارة شرطة يقودها المهندس أيمن شوحة الذي كان برفقة والديه في منطقة الزاهرة الجديدة شرق حي الميدان . وأشارت إلى أن الانفجار أسفر عن إصابة والد ووالدة المهندس . ووزع ناشطون من حي الميدان صورة على الانترنت للسيارة، تظهر إصابتها بأضرار متوسطة .إلى ذلك، أفاد المرصد أن عبوة ناسفة انفجرت في مدينة بانياس (شمالي غرب) . وذكر في بيان أن الانفجار أسفر عن إصابة ثلاثة من عناصر الأمن السوري . وكانت اشتباكات جرت بين قوات نظامية ومنشقين عن الجيش في وقت سابق قرب محافظة حمص (وسط)، وقال المرصد إن منشقاً لقي حتفه وأصيب 15 آخرون في قرية بضواحي حمص .وتظاهر عشرات آلاف الأشخاص في سوريا، مطالبين بإسقاط النظام، وقال مدير المرصد رامي عبد الرحمن إن عشرات الآلاف تظاهروا في أكثر المناطق السورية . ففي حلب (شمال) خرج آلاف في تظاهرات عدة جابت شوارع المدينة، وتراوحت أعداد المشاركين فيها بين المئات والآلاف، وسجلت كبرى التظاهرات في حيي الشعار ومساكن هنانو، حسب المتحدث باسم اتحاد تنسيقيات حلب محمد الحلبي، الذي قال إن اغلب التظاهرات ووجهت بإطلاق رصاص وقنابل مسيلة للدموع واعتقالات عشوائية . وفي الريف عمت التظاهرات أغلب المدن والقرى . وقال المرصد إن مواطنا قتل وجرح 3 آخرون برصاص قوات الأمن التي أطلقت النار لتفريق المتظاهرين في حي الصاخور في حلب، كما قتل 3 من عناصر الأمن إثر استهداف سيارتهم من مسلحين مجهولين في حي الأنصاري .في حماة (وسط)، خرجت تظاهرات في أحياء المدينة، لاسيما حي المشاع، كما خرجت تظاهرات في مختلف بلدات وقرى الريف، حسب ما أفاد المكتب الإعلامي لمجلس الثورة . وأظهر أحد مقاطع الفيديو متظاهرين في حي الملعب في حماة . وفي ريف دمشق، أفاد المرصد عن مقتل شخص في قرية دف الشوك إثر إطلاق نار من القوات النظامية على متظاهرين . وأفاد عضو لجان التنسيق المحلية في الزبداني محمد فارس عن خروج مظاهرة حاشدة بعد صلاة الجمعة تنادي بإسقاط النظام، رغم انتشار الأمن الكثيف في الشوارع وتقطيع الأوصال بين أحياء الزبداني . وفي بيت سحم، بين شريط فيديو مظاهرة عبر فيها المشاركون عن تضامنهم مع المدن المنكوبة . وأفادت اللجان في دمشق عن خروج مظاهرة حاشدة من جامع السيد أحمد في القدم، أطلق الأمن النار باتجاهها وشن حملة اعتقالات . كما خرجت مظاهرة قبل صلاة الجمعة قرب جامع الفاتح في منطقة اللوان في حي كفرسوسة .في شرقي البلاد، أظهرت تسجيلات فيديو بثها ناشطون على موقع يوتيوب عشرات المتظاهرين في عدد من أحياء مدينة دير الزور، منها الجبيلة والحميدية وحي المطار . كما أفادت اللجان عن خروج مظاهرة حاشدة انطلقت وسط مدينة الدرباسية، وأخرى في عامودا التابعة لمدينة الحسكة تطالب بإسقاط النظام . كما خرجت مظاهرات في عدة أحياء من مدينتي القامشلي والبوكمال .في ريف إدلب (شمال غرب)، خرجت مظاهرة في جسر الشغور، كما خرج عشرات المتظاهرين تتبعهم مظاهرة نسائية في حاس . وفي شمالي البلاد، أفادت لجان التنسيق عن خروج مظاهرة من مسجد عثمان بن عفان في الرقة قامت قوات الأمن بتفريقها .بالتزامن، زار فريق من المراقبين الدوليين إدلب، والتقى محافظها، ثم قام بجولة في عدد من أحياء المدينة وبعض بلداتها . وقال مصدر محلي إن محافظ إدلب اللواء ياسر الشوفي التقى المراقبين، وقدّم لهم شرحاً مفصّلاً عن واقع المحافظة وما تتعرض له من أعمال إرهابية . وأضاف أن المحافظ بيّن كيف تحوّلت المظاهرات السلمية إلى مسلّحة وأدّت إلى إراقة دماء أناس أبرياء نتيجة هذا التسليح . وأوضح أن المراقبين قاموا بجولة في عدد من أحياء المدينة خلال خروج المصلّين من المساجد، ثم توجهوا إلى حي الضبيط الذي شهد مواجهات مسلّحة . وأشار إلى أن المراقبين التقوا عددا من المواطنين ثم غادروا إلى الحي الشمالي (الناعورة)، والتقوا عددا من المواطنين أيضاً، وزاروا بعض بلدات المحافظة .وقال المتحدث باسم وفد المراقبين الدوليين نيراج سينغ، إن فريقاً من المراقبين برئاسة العقيد أحمد حميش زار محافظة إدلب . وأضاف أنه سيتم اعتماد مراقبين في إدلب كما حصل في حمص وحماة ودرعا، مشيراً إلى أن المراقبين سيتواصلون مع جميع الأطراف . وحول وصول أعداد جديدة من المراقبين الدوليين إلى سوريا، أعلن الآن هناك 15 مراقباً يعملون في سوريا، على أن يصل إلى دمشق 15 آخرون خلال الأيام الثلاثة المقبلة، وبذلك تكتمل طليعة المراقبين .وأكد أحمد فوزي الناطق باسم موفد الأمم المتحدة والجامعة العربية إلى سوريا كوفي عنان، أن حوالي 15 مراقبا من الفريق الطليعي سيصلون قبل نهاية الشهر لمراقبة وقف إطلاق النار . وقال قلنا دائما إننا نأمل أن يكون الفريق الأول للمراقبين على الأرض مع نهاية نيسان . وأضاف أن الفريق المتقدم بالتأكيد جزء من البعثة الكاملة . وأضاف لا تأخير، على العكس هناك انتشار سريع لخمسة عشر مراقبا على الأرض إلى جانب الدعم المدني . إنهم بحاجة لإدارة وينشئون مقرا للبعثة الجديدة . (وكالات)