يعتزم نواب حزب النور السلفي الإقدام على خطوات تصعيدية ضد ترشح نائب الرئيس السابق، اللواء عمر سليمان، للرئاسة المصرية .وقال وكيل مجلس الشعب، البرلماني عن حزب النور، أشرف ثابت، إن مجلس الشعب سيناقش تعديلات على مشروع قانون الانتخابات الرئاسية الذي تقدم به النائب عن حزب الوسط عصام سلطان، وأن نواب حزب النور سيدخلون تعديلات على مشروع القانون، وذلك بإضافة نص يمنع ترشح رموز النظام السابق كأول خطوة ضد ترشح سليمان وكل الذين تقلدوا مناصب قيادية في الدولة أثناء حكم الرئيس السابق حسني مبارك . وأكد المتحدث الرسمي باسم حزب النور نادر بكار عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك أن الحزب لن يقف مكتوف الأيدي أمام ترشح سليمان للرئاسة وأن خيارات مطروحة سيقدم عليها الحزب من بينها اللجوء إلى قانون العزل السياسي . وطالبت الجماعة الإسلامية، في بيان لها، الشعب المصري بالتقدم بطعون ضد سليمان وأحمد شفيق أمام اللجنة العليا للانتخابات الرئاسية لوقف ترشحهما للرئاسة، وحملت الجماعة المرشحين للرئاسة المسؤولية السياسية عن قتل الثوار لاسيما أن سليمان كان يشغل نائب الرئيس وشفيق رئيس الوزراء في الأيام الأولى للثورة المصرية .من جهة أخرى، وافقت لجنتا حقوق الإنسان والشؤون التشريعية والدستورية في اجتماع مشترك لهما، أمس، على إدخال تعديلات على قانون العقوبات والإجراءات الجنائية من شأنها تغليظ العقوبة في جرائم التعذيب . وتضمنت التعديلات أن كل موظف عمومي قام بتعذيب شخص أو أمر أو حرض عليه أو وافق أو سكت عنه يعاقب بالسجن المشدد لمدة لا تقل عن 5 سنوات، ويعاقب كل من شارك في ذلك وإذا توفي المجني عليه يعاقب الفاعل بتهمة القتل العمد .