نفى العالم الإيراني شهرام أميري الرواية الأمريكية الرسمية، متهماً وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون بالكذب، كما اتهم المخابرات الأمريكية بخطفه من أمام فندق بالمدينة المنورة في السعودية، وتوعد بمقاضاتها، مشيراً إلى أنه يمتلك كل الوثائق لدحض التصريحات الأمريكية، كما نفى كونه عالماً نووياً، مشدداً على أنه باحث بسيط، فيما ادعت صحيفة واشنطن بوست أن أميري حصل على 5 ملايين دولار من الـسي آي إيه لتقديم معلومات عن البرنامج النووي الإيراني .وخلال استقباله بمطار الإمام الخميني في طهران أمس من قبل أعداد كبيرة من الإيرانيين، تعهد أمام الصحافيين بكشف كل الحقائق في الأيام المقبلة، ومقاضاة البيت الأبيض ومخابراته، طبق القانون الدولي . وكشف عن ملابسات اختطافه من قبل المخابرات الأمريكية، واصفاً ما أثير بشأنه بأنه مجرد ادعاءات أمريكية ذات أهداف سياسية محضة، وقال لقد اختطفني عملاء الاستخبارات الأمريكية من أمام الفندق الذي كنت أسكنه (بالمدينة المنورة) ونقلوني إلى مكان مجهول في السعودية، ومن ثم نقلوني من السعودية بطائرة عسكرية إلى أمريكا . وأضاف أنه تعرض لأسوأ عمليات التعذيب الجسدي والمعنوي في الشهرين الأولين من اختطافه على أيدي الاستخبارات الأمريكية . كما تعرض للتهديد بنقله إلى كيان الاحتلال الإسرائيلي، وقد عرض عليه مبلغ يتراوح بين 10 ملايين إلى 50 مليون دولار لقاء الإدلاء بتصريحات مفبركة عن برنامج إيران النووي في محطة سي .إن .إن الأمريكية، موضحاً أن اختطافه كان لعبة أمريكية لممارسة الضغط على إيران . وأوضح أن الأمريكيين، وعقب انتشار مقابلته السابقة على المواقع الإلكترونية، وفضح الحكومة الأمريكية بسبب عملية الاختطاف هذه، كانوا يريدون إعادته سراً الى إيران، وعبر رحلة جوية تمر ببعض الدول كي يتمكنوا من إنكار قضية الاختطاف والتغطية عليها، ولكن محاولتهم باءت بالفشل . وأشار إلى أن الأمريكيين رأوا أنفسهم خاسرين في هذه القضية عقب نشر تصريحاتي على شبكة الإنترنت . وقال على أمريكا أن تتعظ من عملية الاختطاف، فأنا لست باحثاً نووياً ولا علاقة لي بنطنز وفوردو، فأنا باحث بسيط .وأكد مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية حسن قشقاوي أن من حق أميري أن يتابع الموضوع أمام القضاء، ويطالب بالتعويض عن الأضرار التي لحقت به من جراء الاختطاف، ونحن في وزارة الخارجية وعبر الجهة المختصة سنتابع الموضوع بالتأكيد . وأكد قشقاوي أن المستقبل سيكشف أن الإفراج عن أميري لا يرتبط أبداً بموضوع السجناء الأمريكيين الثلاثة في إيران وأن هذا الموضوع لا يتحقق . في الأثناء، زعمت واشنطن بوست أن أميري ليس مجبراً على إعادة الأموال لكنه قد لا يتمكن من الوصول إليها بعدما قطع تعاونه مع وكالة الاستخبارات المركزية وفق ما وصفه مسؤولون أمريكيون، وعاد إلى إيران فجأة . ونقلت عن مسؤولين قولهم إنه قد يكون غادر الولايات المتحدة وعاد إلى إيران خوفاً من أن تؤذي حكومة طهران عائلته . وقال مسؤول أمريكي للصحيفة إن كل ما حصل عليه مالياً بعيد عن متناول يده بفضل العقوبات المالية المفروضة على إيران . وأضاف لقد رحل لكنه لم يأخذ المال . معلوماته في حوزتنا وهو في حوزة الإيرانيين .ونفت الولايات المتحدة مجدداً أن يكون أميري، أرغم على المجيء إلى الأراضي الأمريكية . وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الأمريكية فيليب كراولي لا أحد أجبره على المجيء إلى هنا أو على المغادرة .