الخرطوم: عماد حسنانطلقت في الدوحة أمس الاثنين اجتماعات رسمية تهدف إلى ضم حركات مسلحة سودانية لعملية السلام في دارفور على أساس وثيقة الدوحة للسلام. ووصل قطر أمس، رئيسا حركة تحرير السودان وحركة العدل والمساواة، مني أركو مناوي وجبريل إبراهيم لمواصلة مشاورات مع الوساطة القطرية حول عملية السلام. وتناول الاجتماع، الذي ضم كلا من أحمد بن عبدالله آل محمود نائب رئيس الوزراء ووزير الدولة لشؤون مجلس الوزراء القطري، ومارتن أوهومويبهي الوسيط المشترك الممثل الخاص المشترك للاتحاد الإفريقي والأمم المتحدة في دارفور رئيس بعثة «اليوناميد»، إمكانية انضمام الحركتين لعملية السلام.