أعلن مسؤول أمني ليبي مقتل شخص بتفجير سيارته في بنغازي، أمس الثلاثاء، فيما تواجه ليبيا اضطراباً أمنياً متواصلاً، ونفت مؤسسة معتقلي 17 فبراير علاقتها بالبيانات التي تطالب بإسقاط شرعية المؤتمر الوطني العام (البرلمان) والحكومة المؤقتة برئاسة علي زيدان .وقال العقيد محمد الحجازي المتحدث باسم الأجهزة الأمنية في ثانية المدن الليبية قتل أحمد علي الورفلي في الساعة 00،11 بالتوقيت المحلي أمس الثلاثاء لدى انفجار عبوة كانت موضوعة تحت سيارته، موضحا أنه مدني . وأضاف أن الانفجار كان قويا جدا وان جثة القتيل قد تفحمت بالكامل، مشيراً إلى أن عملية التعرف إليه في المستشفى قد استغرقت اكثر من ساعة . وأوضح المتحدث أن العناصر الاولية للتحقيق تفيد ان ما حصل يندرج في اطار تسوية الحسابات .وتشهد بنغازي مهد الثورة الليبية، منذ أشهر، وتيرة انفجارات واعتداءات وهجمات تستهدف في المقام الاول أجهزة الامن، فيما تواجه السلطات الانتقالية صعوبة في بسط الامن وفرض النظام وتشكيل أجهزة أمنية وجيش محترف .وقد تكثفت اعمال العنف هذه في الفترة الاخيرة لدى اغتيال المحامي والناشط السياسي عبد السلام المسماري في 27 تموز/يوليو وعدد كبير من ضباط الشرطة والجيش .وفي طرابلس، نفت مؤسسة معتقلي 17 فبراير الليبية وجود أيه علاقة لها باجتماع عقد مؤخرا بمنطقة الزهراء بطرابلس الذي يطالب بإسقاط شرعية المؤتمر الوطني العام (البرلمان) والحكومة الليبية برئاسة على زيدان، وإدخال ليبيا في حالة من الفوضى والزج باسم المؤسسة بتأسيس ما يسمى بهيئة معتقلي 17 فبراير .وأوضحت المؤسسة الليبية، في بيان لها أمس الثلاثاء، أنها متمسكة بالمؤتمر الوطني كجسم شرعي وحيد في ليبيا مع تحفظها على الأداء الضعيف للمؤتمر والحكومة المؤقتة، واصفة أداء الحكومة بأنه لم يرق بطموحات الشعب الليبي . (وكالات)