أكدت الخارجية الفرنسية، أمس، أنها سوف تمتنع عن التصويت في أي عملية تصويت تجري بمجلس الأمن على حصول فلسطين على العضوية الكاملة للأمم المتحدة، مشيرة إلى أن فرصة تلبية الطلب الفلسطيني هذا معدومة، فيما أشارت تقارير إلى أن كلاً من كولومبيا والبوسنة ستمتنعان أيضاً، ما قد يحول دون استخدام الولايات المتحدة حق النقض (الفيتو) لأن الفلسطينيين لن يحصلوا على ما يكفي من الأصوات .وقالت الخارجية في بيان، أمس، إن قرار الامتناع عن التصويت على نيل فلسطين العضوية الكاملة في الأمم المتحدة، يتفق ومقترح الرئيس نيكولا ساركوزي بمنح فلسطين وضع الدولة المراقب في المنظمة الدولية بدلاً من العضوية . وأضافت أن فرنسا تحملت مسؤولياتها واقترحت حلاً واقعياً يسمح لفلسطين بالحصول على صفة مراقب غير عضو في الأمم المتحدة، وذلك بغية دفع الوجود الدولي لفلسطين في منظور حل الدولتين، ولذا دعمت الطلب الفلسطيني بالدخول إلى اليونيسكو، لكنها أضافت انه فيما تشهد المنطقة انقلابات، فإن شرعية التطلع الفلسطيني إلى الحصول على دولة ليس موضع نقاش، والطلب الفلسطيني لن يجد أية فرصة بالوصول إلى مجلس الأمن نتيجة المعارضة التي أعلنتها الولايات المتحدة بشكل خاص . وتابعت أن الممثل الدائم لفرنسا لدى الأمم المتحدة أشار إلى أن فرنسا لا تجد أي خيار سوى الامتناع عن التصويت (لمصلحة انضمام فلسطين) في مجلس الأمن . وأوضحت بريطانيا التي امتنعت عن التصويت في جلسة اليونيسكو، الاثنين الماضي، أنها تعتزم الامتناع عن التصويت في جلسة مجلس الأمن أيضاً .وقد تجرى عملية التصويت في 11 نوفمبر/تشرين الثاني الحالي، بعد أن تصدر لجنة المجلس التي تبحث الملف تقريرها .وأشارت تقارير أخرى إلى أن كولومبيا والبوسنة قد تمتنعان أيضاً عن التصويت، ما يهدد بعدم حصول الفلسطينيين على 9 أصوات ضرورية من أصل 15 للحصول على تأييد المجلس، ما سيوفر على الولايات المتحدة إحراج استخدام حق النقض (الفيتو) .وبدأ يدور في أروقة الأمم المتحدة الحديث عن احتمال التوصل إلى توافق حول رفع مستوى التمثيل الفلسطيني إلى مستوى مراقب في الجمعية العامة .من جهته، طالب كبير المفاوضين الفلسطينيين صائب عريقات فرنسا بإعادة النظر في قرارها . وقال نطالب فرنسا وكل الدول الدائمة العضوية في مجلس الأمن الدولي التي قررت الامتناع عن التصويت، بإعادة النظر في قرارها . واضاف كما نطالب الدول التي ستصوت ضد مشروع القرار مثل الولايات المتحدة بإعادة النظر في قرارها . واعتبر أن التصويت لمصلحة عضوية دولة فلسطين هو تصويت لمصلحة عملية السلام وللحفاظ على مبدأ الدولتين الذي تؤيده كل دول العالمفي سياق آخر، ذكر تقرير إسرائيلي أن الإدارة الأمريكية طالبت إسرائيل بعدم تجميد تحويل المستحقات الجمركية إلى السلطة الفلسطينية . وأفادت صحيفة هآرتس بأن المبعوث الأمريكي إلى الشرق الأوسط ديفيد هيل والسفير الأمريكي لدى إسرائيل دان شابيرو، التقيا، الثلاثاء الماضي، المحامي يتسحاق مولخو مبعوث رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، ويعقوب عميدرور رئيس مجلس الحرب القومي الإسرائيلي، ورون دريمر المستشار السياسي، واحتجا على العقوبات التي فرضتها إسرائيل على السلطة بعد قبولها عضواً في اليونيسكو .ودعا ممثل فلسطين الدائم في الأمم المتحدة رياض منصور مجلس الأمن الدولي إلى تحمل مسؤولياته حول معاقبة إسرائيل الشعب الفلسطيني بشكل جماعي من خلال تسريع الاستيطان وحجز أموال السلطة . وقال إنه ينبغي على مجلس الأمن الانتهاء من دراسة الطلب الفلسطيني لنيل العضوية الكاملة في المنظمة الدولية . وأضاف رغبتنا أن ننال عضوية الأمم المتحدة .من جهته، قال وزير الخارجية الفلسطيني رياض المالكي إن الفلسطينيين لن يرضوا بأقل من العضوية الكاملة في الأمم المتحدة، وإنهم لا يريدون ترقية وضعهم إلى دولة مراقبة في المنظمة الدولية . (وكالات)