أعلنت الأمم المتحدة، أمس الخميس، إن روسيا أبدت استعدادها لمناقشة تمديد الهدنة الإنسانية التي اقترحتها في حلب ومدتها ثلاث ساعات، في حين تطالب المنظمة الدولية بهدنة من 48 ساعة لإيصال المساعدات إلى المدينة.واعتبرت الأمم المتحدة الهدنة التي اعلنها الجيش الروسي بتعليق ضرباته كل يوم بين السابعة والعاشرة في حلب، لا يمكن أن تؤدي إلى إدخال قوافل المساعدات. وقال المبعوث الخاص للأمم المتحدة إلى سوريا ستيفان دي ميستورا، خلال مؤتمر صحفي في جنيف «ثلاث ساعات لا تكفي. قال الروس إنهم يصغون إلينا وإنهم على استعداد لمناقشة كيفية تحسين اقتراحهم الأصلي». وكان يشير إلى الاجتماع الذي تعقده مجموعة العمل الإنسانية الخاصة بسوريا التابعة للأمم المتحدة لسوريا كل خميس، برئاسة الروس والأمريكيين. وأضاف «لقد عبرنا بوضوح عن وجهة نظرنا، كما اعرب الروس عن استعدادهم للحوار، وسنرى ما سيسفر عن ذلك».من جهته، قال يان ايغلاند الذي يرأس فريق الأمم المتحدة للشؤون الإنسانية الخاص بسوريا، إن سكان حلب يعانون انقطاع التيار الكهربائي، كما أن المياه مقطوعة منذ أيام. وأضاف «انهم يعتمدون حالياً بدرجة كبيرة على طريق الكاستيلو».والكاستيلو الذي شكل طريق الإمداد الرئيسي للفصائل المقاتلة أصبح خاضعاً لسيطرة الجيش السوري منذ 17 يوليو/‏تموز الماضي. وتابع ايغلاند «يتم تدمير هذه الطريق، وتفخيخها. هناك الكثير من المخاطر في حين أن الخدمات اللوجستية ضخمة بحيث نحتاج كل أسبوع إلى 48 ساعة» هدنة في القتال.وأعربت مفوضية الأمم المتحدة لشؤون اللاجئين عن قلقها البالغ إزاء الوضع الإنساني في مدينة حلب، بخاصة المحاصرين من العائلات والفئات الضعيفة. وحث بيان صادر عن مكتب فيليبو جراندي المفوض الأعلى لشؤون اللاجئين بالأمم المتحدة أمس، جميع أطراف النزاع على ضمان سلامة وكرامة المدنيين أولاً وقبل كل شيء. وجدد البيان النداء بضمان حماية المدنيين على أساس القانون الإنساني الدولي والقوانين الدولية للاجئين، وقوانين حقوق الإنسان الدولية والتوصل إلى حل دائم ومستدام للنزاع في سوريا. (وكالات)