أعلن مصدر رسمي سعودي أن الأمطار التي هطلت على جدة غربي المملكة خلال اليومين الماضيين تسببت في مقتل 4 أشخاص وإنقاذ 1331 شخصاً . فيما تم إنقاذ وزير تركي احتجز في المدينة .وقال مدير عام الدفاع المدني الفريق سعد بن عبدالله التويجري في تصريح، أمس، إننا تمكنا من إنقاذ أكثر من 866 محتجزاً بواسطة الفرق الأرضية وأكثر من 465 بواسطة الطائرات التي تجاوز عددها 19 طائرة، مشيراً إلى أن عدد الوفيات قد بلغ 4 وما زالت عملية الإنقاذ مستمرة، وأن 4 أشخاص في إعداد المفقودين . وأوضح أنه تم تدعيم الدفاع المدني في جدة بقوات مساندة من مكة المكرمة والطائف وأيضاً فرق إنقاذ وغواصين من قوات الطوارئ الخاصة من الرياض وعسير، جنوب المملكة .في غضون ذلك، أعلن مصدر دبلوماسي في سفارة أنقره في الرياض أن وزير المالية التركي محمد شمشك، الذي يقوم حالياً بزيارة إلى المملكة، الذي احتجزته الأمطار التي هطلت على جدة يتمتع بصحة جيدة بعدما تم إنقاذه بعد محاصرة المياه له . وقال المصدر إن شمشك تم إنقاذه بعد احتجازه في شارع فلسطين . وأضاف أن الوزير رفض انتشاله عن طريق طائرة عمودية تابعة للدفاع المدني بواسطة الحبال، ما أدى إلى تحريك مركبة دفع رباعي إلى الموقع ونقل الوزير إلى قصر المؤتمرات . (وكالات)