حذر رئيس منتدى الفكر العربي، الأمير الحسن بن طلال، من الأطماع والمشاريع التي تستهدف المنطقة العربية لتقويض المحاولات الجادة للإصلاح السياسي والاقتصادي . وقال في تصريحات الأحد، عقب لقائه شيخ الأزهر أحمد الطيب، بالقاهرة، أمس، من هنا تظهر أهمية التفاعل الفكري وتكامل الخبرات بين أبناء الأمة العربية والإسلامية التي يجمعها الهم والأمل والمصير المشترك . داعياً إلى إنشاء محكمة عربية لحقوق الإنسان كمؤسسة تضمن النزاهة والمراقبة لجميع المؤسسات في الدول العربية والإسلامية .وأشار إلى أهمية ترسيخ مفاهيم قيم التسامح بين الناس ووضع أسس لمنظومة الحريات لتحقيق طموحات المواطنين العرب، داعياً إلى تفعيل دور الفقه الإسلامي بحيث تؤدي مؤسسة الاجتهاد دورها في معالجة قضايا المجتمع المعاصر ومشكلاته على مختلف الصعد، وتنظيم شؤون الفتوى من خلال مؤسسات مؤهلة قادرة على الحد من فوضى الفتاوى لمواجهة ما قد يحدث من تطرف في الخطاب الديني وقيام جماعات عديدة باستخدام الدين استخداماً خاطئاً . مشيراً إلى عدد من المشكلات التي تواجه الدول العربية والإسلامية، ومنها مشكلات الفقر والبطالة والأمية ونزيف العقول هجرة العقول التي كانت سبباً رئيسياً في الحراك العربي الأخير .