لبى آلاف الأشخاص دعوة أطلقت على موقع فيسبوك للتظاهر ضد الحكومة في كافة أنحاء السودان اليوم الأحد، حيث سيتم إعلان النتائج الأولية للاستفتاء حول استقلال جنوب السودان .وحتى صباح أمس كان تسعة آلاف شخص لبوا نداء على موقع فيسبوك لمجموعة 30 يناير/كانون الثاني، دعوة إلى الشباب السوداني للتظاهر . ودعت الصفحة على موقع فيسبوك التي تحمل صورة متظاهر غاضب يحمل يافطة كتب عليها بالعربي من أجل سودان أفضل إلى تظاهرات سلمية اليوم في الساعة 11،00 (8،00 تغ) لوقف الظلم والإذلال . وكتب على الصفحة سننزل إلى الشارع احتجاجاً على غلاء المعيشة والفساد والمحاباة والبطالة وكافة ممارسات النظام بما في ذلك جلد النساء، المخالفة لأبسط قوانين الإسلام والإنسانية . وأضاف النص سننزل إلى الشارع لنثبت للعالم أجمع بأن الشعب، لن يبقى صامتاً حيال استمرار الظلم والإذلال . (أ .ف .ب)