تعز: «الخليج» قتل 12 من عناصر ميليشيا الحوثي، أول أمس الأحد، في مواجهات مع أبناء منطقة الحيمة بمديرية التعزية شرق محافظة تعز، فيما تواصل الميليشيا حصارها وقصفها المكثف على قرى المنطقة، من مواقع تمركزها في مرتفع العكد. وخاض أبناء المنطقة، مواجهات مع الميليشيا المحاصرة للمنطقة، ما اسفر عن مقتل العناصر الحوثية الاثني عشر، وإصابة آخرين، وتمكنوا من تفجير دبابة للميليشيا كانت تستهدف بالقصف قرى المنطقة. وفي مدينة تعز، واصلت الميليشيا الانقلابية قصفها العشوائي بقذائف الهاوزر على الأحياء الشرقية ما أدى إلى إصابة أربعة مدنيين.