القاهرة:قررت السلطات المصرية، أمس، تغريم سفينة روسية والتحفظ عليها لحين دفع الغرامة بعد تلويثها شواطئها بمخلفات نفطية . وقالت وزارة البيئة المصرية في بيان إنها قررت تغريم السفينة الروسية زاليس أنادير بمبلغ قدره 600 ألف جنيه (حوالي 109 آلاف دولار)، لتسببها في تلوث شواطئ مدينة رأس غارب الساحلية على البحر الأحمر ببقعة زيتية بلغ طولها كيلومتر وعرضها 200 متر .(يو بي آي) باريس:نشرت منظمة مراسلون بلا حدود، أمس، قائمة ب40 من صيادي حرية الصحافة في العالم من بينهم مسؤولون سياسيون ودينيون ومنظمات متطرفة تستهدف الصحافيين بشكل منهجي، وذلك لمناسبة اليوم العالمي لحرية الصحافة . ومن بين هؤلاء الصيادين 17 رئيس دولة على الأقل وعدد من رؤساء الحكومات إلى جانب عدد من القوات المسلحة النظامية والمنظمات الإجرامية والإرهابية . ويتنافس في هذه اللائحة رؤساء الصين وإيران ورواندا وتونس مع منظمات مثل فارك الكولومبية وايتا الباسكية، والقوات الإسرائيلية وأجهزة الأمن الفلسطينية .(أ .ف .ب)نيودلهي:يعتزم الجيش الهندي شراء نظام صاروخي سطح جو قصير المدى للتصدي للتهديدات للمدن والمنشآت المهمة في البلاد من الطائرات والصواريخ المعادية . ونقلت وكالة برس ترست اوف انديا للأنباء الهندية أول أمس عن ضباط بالجيش الهندي قولهم إننا نخطط لنصب النظام الصاروخي أرض/ جو البالغ مداه 20 كيلومتراً لتقوية قدرات الدفاع الجوي بهدف توفير غطاء من التهديدات الجوية لقواعدنا ومنشآتنا المهمة . (د .ب .أ) تايبيه:قال مسؤولون في تايوان، أمس، إن بلادهم لن تسعى أبدا لمساعدة أمريكية لدى خوض حرب، في تعليقات من شأنها أن تخفف التوتر بالمنطقة وإن كانت تهز الآراء القائلة إن الجزيرة تحتاج مساعدة الولايات المتحدة لقتال الصين . وفي تصريحات اعتبرت أنها ترضي كلا من واشنطن وبكين قال رئيس تايوان ما ينج جيو لمصور تلفزيوني زائر في مطلع الأسبوع إن الجزيرة ستدافع عن نفسها، ملمحا إلى أن الولايات المتحدة ليست ملزمة بإرسال مساعدات إليها والمخاطرة بالدخول هي نفسها في صراع مع الصين . (رويترز)