نظمت حملة إسقاط النظام الطائفي، أمس، مسيرة مركزية حاشدة انطلقت من المتحف مروراً بطريق الشام والبسطة وصولاً إلى ساحة رياض الصلح، ورفع المتظاهرون الذين بلغ عددهم بحسب منظمي التظاهرة نحو 10 آلاف شخص، الأعلام اللبنانية واللافتات التي تدعو إلى إسقاط النظام الطائفي وسط أناشيد وطنية .كما رفع متظاهرون لافتة كبيرة كتب عليها الشعب يريد إسقاط النظام وعلى لافتات أخرى كتب كلام لجبران خليل جبران ويل لأمة كثرت فيها الطوائف والمذاهب وقل فيها الدين .ولدى وصول التظاهرة إلى ساحة رياض الصلح منعتها القوى الأمنية من الوصول إلى ساحة البرلمان عبر حواجز حديدية . ووسط هتافات الشعب يريد إسقاط النظام الطائفي تلي نداء باسم مواطنون ومواطنات جاء فيه: لأننا نرفض الحروب الأهلية والاقتتال الطائفي والترهيب السياسي التي مزقت أوصال الوطن خاصة منذ 13 إبريل/ نيسان ،1975 ولأننا في ظل اصطفافات طائفية تداورت على الحكم وفرضت أولويات لا تمت بصلة إلى حاجات الناس الصحية والتربوية والمعيشية . ولأنهم يريدوننا فقراء كي نبقى بحاجة إليهم وفي مؤسساتهم وآليات نظامهم الاستغلالية، ولأنهم يسيسون ويطيفون مطالبنا المحقة بالعيش الكريم والحياة السعيدة حتى لا تمس مصالحهم والنظام الذي يحميهم ويعيدهم الى السلطة كل مرة . ولأنهم يدعون إلى السلم في العلن ويمجدون الحرب في سرهم، ولأن مجلس النواب هذا عاجز عن التشريع لا ينتج إلا أزمات وانقسامات داخلية، ومرتهن لزعامات يحركها الخارج . لذا، ندعوكم للمشاركة في بناء لبنان جديد، للمشاركة في إسقاط النظام الطائفي وجميع رموزه نحو دولة مدنية علمانية ديمقراطية .وبعد انتهاء النداء، حاول متظاهرون مرة جديدة اقتحام الحاجز الحديدي المؤدي إلى البرلمان إلا أنه تم منعهم . وأعلن المتظاهرون أن التحرك المقبل سيكون عند الثامنة من صباح الأربعاء المقبل أمام خيمة صور .