أعلن تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي مسؤوليته عن الاعتداء الانتحاري المزدوج الجمعة ضد الأكاديمية العسكرية في شرشال بالجزائر الذي أوقع 18 قتيلاً، فيما تجمع أكثر من خمسين ناشطاً من جمعية اس او اس مفقودون بالجزائر العاصمة بمناسبة اليوم العالمي للأشخاص المفقودين، للمطالبة بالحقيقة والعدالة حول ما جرى لذويهم .وفي بيان مقتضب تم تلقيه في الرباط عبر الإنترنت، أعلنت القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي مسؤوليتها عن العملية التي نفذها استشهاديان من الجماعة واستهدفت أهم رمز للنظام الجزائري المتمثل في أكبر ثكنة عسكرية في البلاد: أكاديمية شرشال (تيبازة) لتكوين قادة وضباط الجيش، على بعد نحو مئة كلم غرب العاصمة الجزائرية . وحمل البيان توقيع صلاح أبو محمد مسؤول الإعلام في تنظيم القاعدة في المغرب الإسلامي، مؤكداً أن المجاهدين في الجزائر يواصلون هجماتهم المباركة على أركان النظام المجرم الحليف للقذافي .من جانب آخر، أعلن مصدر دبلوماسي سوري رفيع المستوى، أن ضابطين سوريين قتلا في الهجوم . وقال المصدر إن الضابطين برتبة مقدم، وكانا وصلا إلى الجزائر في 8 أغسطس/آب الماضي لتلقي تدريب خاص في دورة هيئة الأركان في أكاديمية شرشال . ويتعلق الأمر بالمقدم أحمد أحمد من اللاذقية والمقدم أنور سعد من حماة حسب المصدر نفسه .وعلى صعيد ردود الفعل، أدانت واشنطن بشدة التفجير الانتحاري، مؤكدة وقوفها إلى جانب الجزائر لحماية الحرية والديمقراطية في المنطقة . وقال بيان صادر عن السفارة الأمريكية بالجزائر إن حكومة الولايات المتحدة تدين بشدة العملية الإرهابية التي استهدفت في 26 أغسطس الأكاديمية العسكرية لشرشال، الجزائر . إن صلواتنا ودعواتنا مع أحباء الذين قتلوا وجرحوا من جراء هذا الفعل الرهيب .ووصف الاتحاد الأوروبي الهجوم بانه وحشي . وقالت وزيرة خارجية الاتحاد الأوروبي كاثرين آشتون ومفوض سياسة الجوار الأوروبية ستيفان فولي في بيان مشترك لقد أرعبنا هذا الهجوم الارهابي الوحشي الذي أصاب أكاديمية شرشال العسكرية وقتل 18 شخصاً وأصاب كثراً آخرين . واضافت اشتون وفولي ندين بشدة هذا العمل الإرهابي ونؤكد تضامننا مع الجزائريين وخصوصاً أصدقاء وعائلات الضحايا .على صعيد آخر، رفع المتظاهرون في ساحة الوئام المدني بوسط العاصمة الجزائرية شعارات منددة بصمت السلطات الجزائرية حول مصير آلاف الجزائريين الذين اختفوا خلال الحرب الأهلية، التي خلفت أكثر من 200 ألف قتيل وثمانية آلاف مفقود .وقالت السيدة فاطمة الزهراء يوس وهي جدة أحد المفقودين ورئيسة جمعية اس او اس مفقودون لوكالة فرنس برس لقد سجلنا 8005 ملفات لأشخاص مفقودين، والعائلات تطالب بالحقيقة . وتابعت اذا كانوا قد ماتوا فنريد رفاتهم لدفنهم .أما الناشط في الجمعية حسن فرحاتي فندد بالضغوط التي يتعرض لها ذوو المفقودين من قبل الجهات القضائية للقبول بالتعويض المالي وأصدار حكم بوفاة المفقود لإغلاق الملف، وتسوية الأوراق الإدارية بالنسبة للأرامل واليتامى وإجراءات الميراث .إلى ذلك، قتل مسلح وأحد الحراس البلديين في كمين لجماعة مسلحة بمنطقة تاجحمومت بولاية تيبازة /90 كم غرب الجزائر . (وكالات)