أعلنت سلطات النقل الجوي الفيدرالي الأمريكية عن تحويل مسار رحلة جوية تابعة لشركة كونتينانتل إيرلاينز كانت متجهة من نيوجيرسي إلى كولومبيا، حيث حطت الطائرة في فلوريد أول أمس الجمعة للاشتباه في أحد الركاب والذي أخلي سبيله بعد ذلك .ونقلت شبكة سي إن إن الأمريكية عن إدارة أمن النقل الأمريكية ان الرحلة الجوية 881 التي انطلقت من مطار نيوارك ليبرتي الدولي في نيوجيرسي حطت في مطار جاكسونفيل الدولي بفلوريدا .ولكن مكتب التحقيقات الفيدرالي إف بي آي برأ الراكب المشتبه فيه وأكملت الرحلة طريقها إلى بوغوتا . وقال مسؤول أمني أمريكي طلب عدم الكشف عن هويته ان الأمر كان خطأ في تحديد الهوية، مشيراً إلى ان ال إف بي آي كان مضطرا للتأكد من هوية الراكب . وأضاف ان إدارة أمن النقل الجوي تحقق في سبب السماح لشخص ما بركوب طائرة بالرغم من احتمال أن يكون شخصاً مشتبهاً فيه . (وكالات)