تحاول إسرائيل خداع العالم مجدداً من بوابة تبني بيان اللجنة الرباعية، منتقية منه العودة للمفاوضات مع الجانب الفلسطيني من دون شروط مسبقة، فيما شددت السلطة الفلسطينية على مطلبها القاضي بالتزام إسرائيل بوقف الاستيطان والاعتراف بخطوط عام 1967 من أجل القبول باستئناف المفاوضات، وقالت إن العودة إلى المفاوضات تتطلب التزام إسرائيل بهذه المطالب من دون مراوغة . واعتبر كبير المفاوضين صائب عريقات بيان رئيس حكومة الكيان بنيامين نتنياهو، الذي زعم فيه قبول بيان اللجنة الرباعية، أنه ممارسة للخداع على المجتمع الدولي . وفيما كان مكتب نتنياهو يمارس الخداع الدبلوماسي، بدا نائبه سيلفان شالوم أقل دبلوماسية وأكثر وضوحاً، أكد أن الاستيطان في القدس ليس خاضعاً للمفاوضات وخارج أي تجميد، مبدياً تحفظاته على اقتراح الرباعية .وفي وقت تحتدم المعركة الدبلوماسية، يواصل الأسرى في سجون الاحتلال معركة الأمعاء الخاوية دفاعاً عن الحد الأدنى من حقهم في الحياة الكريمة في مواجهة سياسة القمع ضدهم . في هذه الاثناء، أكد عضو المجلس الثوري لحركة فتح ديمتري دلياني، أن العلاقة المباشرة بين الحكومة الإسرائيلية، والإرهاب الذي تمارسه عصابات المستوطنين تبدو جلية من خلال متابعة الدعم المالي، بالإضافة إلى أشكال الدعم الذي تقدمه هذه الحكومة لبؤر تدريب الإرهابيين . وذكر دلياني في تصريح صحافي، أمس، أن حكومة بنيامين نتنياهو تموّل بملايين الدولارات سنوياً مراكز تدريب الإرهابيين الذين ارتكبوا جرائم ضد أبناء الشعب الفلسطيني في إطار سياسة التطهير العرقي المعروفة بسياسة دفع الثمن، مشدداً على أن هذه المراكز هي مدارس دينية تستخدم كبؤر تحريض وتدريب، وتخطيط، ونقاط انطلاق لمجموعات المستوطنين الإرهابيين .وتطرق دلياني إلى مدرسة عود يوسف حي في مستوطنة يتسهار المقامة على أراضي نابلس، التي تعتبر إحدى أبرز بؤر تدريب الإرهابيين، ويقودها الإرهابي اسحق شابيرا الذي أصدر فتاوى تجيز قتل غير اليهود من خلال كتاب توراة الملك، والذي تلقى دعماً مالياً كبيراً من حكومة الكيان . ففي عام 2009 تسلّمت هذه المدرسة مبالغ طائلة كدعم مالي مباشر من حكومة الاحتلال لهذه البؤرة الإرهابية التي تعد واحدة من عشرات البؤر المماثلة في مختلف أنحاء الضفة الغربية المحتلة .وطالب دلياني المجتمع الدولي بتحمّل مسؤولياته تجاه الشعب الفلسطيني الذي يعاني إرهاب الاحتلال المباشر سواء من خلال الجيش أو عصابات المستوطنين المدعومين مالياً وأمنياً واجتماعياً من قبل حكومة الاحتلال . (وفا)