أكدت المعارضة الموريتانية أن الحكومة لم تستشرها في قرارها تحديد موعد انتخابات التجديد الجزئي لمجلس الشيوخ (البرلمان) .وفي تصريح لالخليج، قال المصطفى بدر الدين، كبير نواب المعارضة هذه هي المرة الثانية التي يتخذ فيها نظام الرئيس محمد ولد عبد العزيز قرارا بإجراء هذه الانتخابات من دون أية مشاورات مع المعارضة .وقرر مجلس الوزراء في اجتماعه، مساء الخميس، إجراء انتخابات التجديد الجزئي لمجلس الشيوخ (ثلث المجلس) يوم 25 سبتمبر/أيلول المقبل وفي حالة وجود شوط ثان يوم 2 أكتوبر/تشرين الأول، وهي الانتخابات التي سبق وأن تم تأجيلها في ابريل/نيسان الماضي بعد اعتراض المعارضة .وسحب الجيش الموريتاني وحداته من إقليم أزواد شمال مالي، بعد 3 أسابيع من دخوله الأراضي المالية وهجومه الذي قضى على أحد المعسكرات الرئيسية للقاعدة في غابة واغادو . وأعادت وحدات الجيش انتشارها في الشريط الحدودي بين البلدين .وقال مصدر قبلي شمال مالي في اتصال هاتفي مع الخليج إن القوات الموريتانية انسحبت من محيط الغابة ومن جميع نقاط المياه التي كانت ترابط بها وعادت إلى الشريط الحدودي .وأكد المصدر أن مقاتلي القاعدة توغلوا نحو المناطق النائية في عمق الأراضي المالية بعد العملية العسكرية الموريتانية وأن الغابة ذات الموقع الاستراتيجي خالية الآن من أي نشاط مسلح .وأثبت هجوم الجيش الموريتاني على معسكر القاعدة في غابة واغادو، والذي نسق استخباراتياً مع الجزائر وأمريكا وفرنسا، أن القاعدة حصلت على أسلحة مضادة للطائرات والدبابات من مخازن العقيد الليبي معمر القذافي .وقال مصدر مطلع إن عناصر التنظيم فيما يبدو لم يتدربوا بعد بما فيه الكفاية على استخدام هذه الأسلحة .وحسب المصدر البالغ الاطلاع، فإن غرض القاعدة الأساسي من المعسكر الذي دمر كان تدريب عناصر التنظيم على استخدام الأسلحة المضادة للطائرات . وذلك بعد الخسائر التي لحقت بالتنظيم جراء ضربات الطيران الموريتاني في المعارك الماضية، وضمن استعدادات التنظيم لعمليات مشتركة مفترضة لجيوش دول المنطقة .