استقال عدد من قادة حزب نداء تونس الحاكم أمس الأربعاء، ضمن موجة جديدة من الاستقالات، التي تضرب الحزب الذي خسر هذا الأسبوع أغلبيته في البرلمان لصالح خصمه حركة النهضة المتشددة.وأصبحت حركة النهضة الاثنين الماضي أكبر حزب في البرلمان مستفيدة من استقالة 22 نائباً رسمياً من النداء، احتجاجاً على تزايد نفوذ نجل الرئيس في الحزب، وضد ما قالوا إنه سعي للتوريث. وأصبحت النهضة تملك أكبر كتلة في البرلمان ب 69 نائباً مقابل 64 للنداء.ومن المتوقع ارتفاع عدد المستقيلين من نواب الحزب إلى 28 بعد أن أعلن ست نواب آخرين عزمهم الاستقالة من كتلته البرلمانية.لكن استقالة مزيد من القيادات في الحزب أمس تعمق الأزمة في الحزب الذي أسسه الرئيس الباجي قايد السبسي قبل أربع سنوات لمواجهة قوة حركة النهضة. كما تأتي الاستقالات في وقت حساس تسعى خلاله الحكومة لبدء إصلاحات لإنعاش الاقتصاد المعتل، واحتواء خطر الجماعات المتطرفة.واستفحلت الخلافات بين فريق يقوده حافظ السبسي نجل الرئيس، وآخر يقوده محسن مرزوق الأمين السابق، وانتهت باستقالة مرزوق من الحزب، واختيار السبسي الابن أميناً عاماً وممثلاً قانونياً للحزب في خطوة اعتبرها معارضوه تعزز المخاوف من التوريث وإعداده لمناصب أكبر في مرحلة لاحقة.واستقال وزير الصحة سعيد العايدي ووزير الشؤون الاجتماعية محمود بن رمضان، وهما: قياديان في النداء من الحزب أمس احتجاجاً على ما وصفاه أنه مسار غير ديمقراطي وإقصائي في الحزب في خطوة قد تزيد من إرباك الحزب.كما أعلن ما لا يقل عن ثمانية من القياديين في الحزب الاستقالة أمس لنفس السبب.ويسعى الحزب لوقف نزيف الاستقالات ويقول إنه يسعى للتحاور مع بعض الغاضبين. وبدأ مسؤولون فيه مفاوضات مع حزب الاتحاد الوطني الحر - وهو حزب ليبرالي أصغر - للاندماج بهدف استعادة الصدارة في البرلمان. ولكن المفاوضات مع الحزب الذي يملك 16 مقعداً في البرلمان مازالت متعثرة.واستفاد نداء تونس من استقطاب فئات واسعة من أنصار النظام السابق ومعارضي الإسلام السياسي، ليفوز على خصمه النهضة في انتخابات 2014 لكن استمراره في الصدارة لم يصمد طويلاً.أمنياً قبضت قوات الأمن بمحافظة مدنين جنوبي البلاد على خلية إرهابية مكونة من ثمانية أشخاص.ونقلت وكالة الأنباء التونسية تأكيد المكلف بالإعلام بوزارة الداخلية التونسية وليد الوقيني، أن أفراد الخلية كانوا يعتزمون اللحاق ببؤر التوتر في ليبيا. (وكالات)