مع وضوح المشهد السياسي الجديد وتأكد تقدم إسلاميي حزب النهضة تواصلت أمس في تونس حتى قبل الإعلان عن النتائج النهائية لانتخابات الاحد التاريخية، المشاورات داخل القوى السياسية وفي ما بينها للاتفاق على قواعد المرحلة الانتقالية الثانية بعد الثورة وتوزيع ابرز مناصبها .وبعد الإعلان عن النتائج النهائية للانتخابات وانقضاء أجل الطعون الذي حدد بعشرة أيام، سيدعو الرئيس التونسي المؤقت فؤاد المبزع المجلس التأسيسي المنتخب إلى الاجتماع . ويتولى المجلس التأسيسي اختيار رئيسه ونائبيه والاتفاق على نظامه الداخلي ونظام مؤقت لإدارة الدولة كما يعين رئيساً مؤقتاً جديداً محل المبزع الذي كان أعلن نهاية الأسبوع الماضي انسحابه من العمل السياسي . وبعد ذلك، يكلف الرئيس المؤقت الجديد من تتفق عليه الأغلبية في المجلس بتشكيل حكومة جديدة للمرحلة الانتقالية الثانية بعد الاطاحة بنظام بن علي .ولم تكشف النهضة حتى الأن عن مرشحها المفضل لرئاسة المجلس التأسيسي أو رئاسة الجمهورية وسمت في المقابل مرشحها لرئاسة الحكومة الانتقالية وهو أمينها العام حمادي الجبالي (62 عاماً) وهو من سوسة بمنطقة الساحل التونسي التي كانت أعطت تونس رئيسيها الوحيدين منذ استقلالها سنة 1956 الحبيب بورقيبة (المنستير) وزين العابدين بن علي (سوسة) . وأشارت مصادر اعلامية امس إلى أن النهضة تريد تعيين سعاد عبد الرحيم رئيسة قامتها في دائرة تونس-2 وهي سيدة أعمال غير محجبة تملك حضوراً قوياً . وقد تحدث النهضة مفاجأة بتعيين امرأة في أعلى منصب سيادي في الدولة ما يسهم في تبديد مخاوف يثيرها خصومها بشأن تهديد الاسلاميين للحريات وخصوصاً حرية المرأة . غير أن النهضة لم تؤكد ذلك .ويتولى المجلس التأسيسي مراقبة السلطات التنفيذية والتشريع اضافة إلى مهمته الرئيسية المتمثلة في وضع دستور الجمهورية الثانية في تاريخ تونس ليحل محل دستور 1959 .وبالنسبة لمنصب رئيس الجمهورية فإن الجبالي أشار إلى ثلاثة اسماء هم المنصف المرزوقي زعيم حزب المؤتمر من أجل الجمهورية (يسار قومي) الذي يبدو أنه أصبح القوة السياسية الثانية في البلاد ومصطفى بن جعفر زعيم حزب التكتل من أجل العمل والحريات (يسار، قريب من الحزب الاشتراكي الفرنسي) المعارض الشرس لابن علي والباجي قائد السبسي الذي تولى رئاسة الحكومة الانتقالية الاولى منذ فبراير/شباط الماضي . ويتردد ايضاً اسم أحمد المستيري المعارض التاريخي للحبيب بورقيبة والذي كان عضوا في المجلس التأسيسي الاول سنة 1956 . في المقابل يدعو حزب التكتل إلى حكومة مصلحة وطنية مع استبعاد الأحزاب التي تعاملت مع بن علي في حين يدعو حزب التجديد (الشيوعي سابقا) إلى حكومة كفاءات وطنية من خارج الأحزاب .في غضون ذلك، تظاهر المئات من أبناء محافظة سيدي بوزيد التونسية، امس، ضد حركة النهضة الإسلامية التي يرأسها الشيخ راشد الغنوشي، احتجاجاً على تصريحات لأمينها العام حمادي الجبالي . وقال حافظ الغربي الناشط النقابي المقيم في مدينة سيدي بوزيد، التي تعتبر مهد ثورة 14 يناير/كانون الثاني التي أطاحت الرئيس التونسي السابق، إن أبناء مدينة سيدي بوزيد تجمعوا امس في وقفة احتجاجية أمام مقر المحافظة، في حالة غضب شديد على تصريحات سابقة للأمين العام لحركة النهضة حمادي الجبالي رفض فيها التحالف مع قائمة انتخابية يرأسها أحد أبناء المحافظة يقيم في المهجر . (وكالات)