تسارعت الأحداث على الساحة اللبنانية، وكان هناك تطوران إيجابيان لافتان أمس، أحدهما إعلان الرئيس اللبناني ميشال سليمان عن تأجيل الاستشارات النيابية لتشكيل الحكومة الجديدة إلى يومي الاثنين والثلاثاء المقبلين، لإعطاء فرصة للوساطات، والثاني الدعوة التي أطلقتها قمة دمشق التي ضمت الرئيس السوري بشار الأسد وأمير دولة قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني ورئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان لحل الأزمة اللبنانية وتحقيق التوافق بين اللبنانيين على أساس المساعي السورية- السعودية ال (س .س) ومنع تفاقم الأوضاع . وفي المقابل، برز في موازاتهما إعلان المحكمة الدولية الخاصة بلبنان رسمياً أن المدعي العام للمحكمة دانيال بلمار أحال القرار الاتهامي إلى قاضي الاجراءات التمهيدية دانيال فرانسين .وعلمت الخليج أن تأجيل الاستشارات النيابية الملزمة، من قبل الرئيس سليمان، جاء على خلفية إحاطته بمخرج يسعى رئيس مجلس النواب اللبناني نبيه بري ورئيس الحزب التقدمي الاشتراكي النائب وليد جنبلاط إلى نيل موافقة رئيس الحكومة المستقيلة سعد الحريري، ومعارضيه عليه . ويقوم المسعى، وفقاً لمصادر لبنانية، على أن يشكل اتفاق التفاهم السوري السعودي القاعدة لأي حل أو تسوية تُخرج لبنان من مأزقه، وأن توضع آلية عمل تنفيذية لبنود الاتفاق تكون متوازنة وتحظى بموافقة الرئيس الحريري والأمين العام لحزب الله السيد حسن نصر الله، وأن يوقّع الرئيس الحريري على الاتفاق وآلية التنفيذ، وأن يُعاد تكليفه رئاسة الحكومة الجديدة التي تعمل على تنفيذ مضمون البيان الوزاري الجديد على أساس أن يكون الاتفاق وآلية التنفيذ في طليعة مضمون هذا البيان، وأن تحوز المعارضة الثلث الضامن في الحكومة الجديدة، وأيضاً حقائب المال والعدل والداخلية . في هذا الوقت، قال بيان رئاسي سوري أمس إن القمة الثلاثية تناولت آخر مستجدات الأوضاع في المنطقة وخصوصاً الأزمة في لبنان حيث تم تأكيد حرص القادة الثلاثة على أن يكون هناك حل لهذه الأزمة مبني على المساعي الحميدة السورية السعودية لتحقيق التوافق بين اللبنانيين ومنع تفاقم الأوضاع . وكان رئيس الحكومة التركية أعلن تلقيه دعوة من الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي للانضمام إلى مجموعة الاتصال الدولية حول الأزمة السياسية الأخيرة في لبنان .إلى ذلك، أوضح بيان صدر عن الموقع الرسمي للمحكمة الدوليّة أمس أنّ المستندات المتعلّقة باغتيال رئيس الوزراء اللبناني الأسبق رفيق الحريري وآخرين، قد أودعت لدى قلم المحكمة بعد ظهر أمس، مشيراً إلى أن فرانسين سيتولى النظر فيها، ويبقى محتوى قرار الاتهام سريًا خلال هذه المرحلة .