حذر أطباء مصريون من أن مدينة مصراتة الليبية تواجه أوضاعاً كارثية في ظل الحصار المفروض عليها من كتائب العقيد معمر القذافي . وقال أعضاء الوفد الطبي العائد من مصراتة في مؤتمر صحفي عقدته لجنة الإغاثة والطوارئ باتحاد الأطباء العرب في القاهرة، إن المواد الغذائية بالمدينة نفدت، وإن القصف المتواصل للميناء يحول دون نقل المؤن إليها، مشيرين إلى أن كتائب القذافي تستهدف المدنيين والمستشفيات وسيارات الإسعاف بالقصف المباشر والقناصة، فضلاً عن القصف العشوائي، وأنها استخدمت القنابل العنقودية والأسلحة المحرمة والجثث المفخخة في حربها على المدنيين العزل .وقال نقيب الأطباء حمدي السيد كنا نتمنى أن يسود العقل ويقدر القذافي خطورة ما يفعله، وأن يدرك أنه غير مرغوب فيه وينسحب، مؤكداً أن القذافي هو من أتى بقوات الناتو، وأدى إلى وضع قد تقسم فيه ليبيا وتقطع أوصالها .وقال أمين عام لجنة الإغاثة إبراهيم الزعفراني إن الاحتياجات الفعلية للشعب الليبي تفوق بكثير ما خصصه الاتحاد للعمل الإغاثي، مشيراً إلى أنهم تلقوا وعوداً من منظمات ودول بالتعاون معهم في هذا الشأن، وتزويدهم بمستشفيات متنقلة للتغلب على طول المسافات في ليبيا والتمكن من إنقاذ أرواح المصابين الذين يتعرضون للموت بسبب بعد المستشفيات، وأوضح أن الاتحاد أقام 3 مراكز له في بنغازي والبيضاء والمساعيد، وزود مناطق الشرق بما تحتاج إليه من أدوية وأغذية منذ أول الأحداث، مؤكداً حاجة الاتحاد لمزيد من الموارد . وقال الأطباء محمود إبراهيم ومصطفى مروان وسامح السعيد إنهم تمكنوا من الوصول إلى مصراتة عبر تركيا على إحدى السفن التركية، ودخلوها تحت وابل من القصف الشديد، مشيرين إلى عجز كبير في المستشفيات بعد تدمير معظمها .إلى ذلك، ناشدت منظمة الهجرة الدولية (رويترز) حلف شمالي الأطلسي والسلطات الليبية أمس، السماح لسفينة إغاثة تابعة لها بأن ترسو في ميناء مصراتة لإجلاء 1000 مهاجر إفريقي حوصروا في الصراع وعدد كبير من المدنيين الجرحى .وتنتظر السفينة رد ستار وان التي استأجرتها منظمة الهجرة الدولية قبالة سواحل المدينة المحاصرة منذ السبت الماضي . وذكرت تقارير أن اثنين من المصابين لفظا أنفاسهما الأخيرة في المستشفى خلال فترة انتظار عملية الإجلاء .وقال المتحدث باسم منظمة الهجرة الدولية غومبي أوماري غومبي في إفادة صحفية نناشد حلف شمالي الأطلسي والسلطات الليبية السماح للسفينة بأن ترسو لإجلاء هؤلاء الناس المتجمعين حول الميناء . أجرينا اتصالاً بمدير ميناء مصراتة وهو يحاول أن يطلب من حلف شمالي الأطلسي السماح لنا بأن نرسو في مصراتة . لكن الحلف لأسباب يعرفها، ربما لعدم تأكده من الأمن، لم يأذن لنا بعد .وتحمل السفينة المسجلة في ألبانيا 180 طناً من الأغذية والمياه للسكان المحاصرين في المدينة .وذكرت منظمة الهجرة أن ما لا يقل عن 23 صحافياً طلبوا إجلاءهم من مصراتة، إلى جانب نحو 36 جريحاً، حيث تعاني وحدات الرعاية المركزة نقصاً في الأسرة والإمدادات . وقال مدير الطوارئ والعمليات في المنظمة محمد عبدي كير في بيان كل لحظة تمر تحدث فرقاً، نريد إدخال هذه السفينة إلى مصراتة اليوم، لأنه أزهقت أرواح بينما اضطرت السفينة إلى الانتظار .وذكرت المنظمة أن أكثر من ألف مهاجر من دول منها النيجر وغانا وتشاد ونيجيريا والسودان ومالي ومصر وبنغلادش ينتظرون إنقاذهم، ومن بينهم 71 من النساء والأطفال . 9 آلاف نازح من ليبيا إلى تونس في 4 أيامأعلنت وكالات إغاثة أن المعارك الدائرة بين المعارضة وقوات العقيد معمر القذافي للسيطرة على معبر حدودي بين تونس وليبيا، تسببت في نزوح أكثر من تسعة آلاف شخص على مدار الأيام الأربعة الماضية .ونشرت الإدارة الأمريكية بيانات توضح أن إجمالي النازحين من ليبيا منذ اندلاع الاضطرابات بلغ 676 ألف شخص .وقام الآلاف بالتنقل داخل الحدود الليبية، وبلغ عدد الفارين من مدينة مصراتة 13 ألف شخص . (د .ب .أ)بريطانيا تتحدث عن فرصة لتشديد العقوبات ضد القذافيأعلن رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون أمس، أن بريطانيا ترى إمكانية لتشديد العقوبات الخاصة بالنفط والمنتجات النفطية ضد العقيد معمر القذافي . وقال كاميرون أمام البرلمان نعتقد فعلياً أن هناك فرصاً لتشديد العقوبات بشأن أمور مثل النفط والمنتجات النفطية لضمان أن يعود هذا النظام إلى صوابه ويدرك أنه لا يمكنه المضي في إرهاب شعبه . وأضاف لذلك سنضع نصب أعيننا في الأيام المقبلة تصعيد تحركنا إلى جانب تشجيع الآخرين على تنفيذ ما اتخذ بالفعل . وتابع إن من غير المقبول أن تساعد دول القذافي في الالتفاف على المساعدات .من جهته، قال وزير الخارجية البريطاني وليم هيغ أمام البرلمان إن الهجمات الجوية على مراكز القيادة والتحكم لقوات القذافي مشروعة تماماً . وأضاف أن إمكانية السير في الطريق السياسي لحل الصراع ما زال مفتوحاً أمام القذافي وهو أمر يحتم عليه التخلي عن السلطة . (وكالات)الخرطوم تغلق القنصلية الليبية الخرطوم الخليج: استدعت وزارة الخارجية السودانية أمس، السفير الليبي في الخرطوم وطالبته بتوضيحات حول قرار إغلاق القنصلية السودانية في منطقة الكفرة على الحدود الليبية، والطلب من طاقم السفارة المكون من 13 موظفاً مغادرة المدينة . ووصل طاقم القنصلية إلى الخرطوم . وأمهلت وزارة الخارجية القنصلية الليبية في الفاشر 48 ساعة لإغلاق مكاتبها ومغادرة موظفيها البلاد .وأوضح الناطق الرسمي باسم الخارجية السفير خالد موسى أن القرار جاء إعمالاً لمبدأ المعاملة بالمثل، وأكد أن هذا لا يؤثر في العلاقات الدبلوماسية والسياسية بين البلدين . مسؤول خارجية المجلس الانتقالي الليبي يزور القاهرةوصل إلى القاهرة أمس، مسؤول العلاقات الخارجية بالمجلس الوطني الانتقالي الليبي علي عبد العزيز العيساوي، قادماً من تونس على متن طائرة خاصة في زيارة لمصر تستغرق عدة أيام .ويجري العيساوي خلاله الزيارة مباحثات مع عدد من المسؤولين المصريين حول آخر التطورات في ليبيا، كما سيلتقي المسؤولين في جامعة الدول العربية في محاولة لتمثيل ليبيا في الاجتماع الطارئ لمجلس وزراء الخارجية العرب، لاختيار أمين عام جديد لجامعة الدول العربية يخلف عمرو موسى . (د .ب .أ)القاهرة تبلغ ليبيا ضرورة تأمين المصريينالقاهرة الخليج، (د .ب .أ): أبلغ محمد عبدالحكم مساعد وزير الخارجية المصري للشؤون القنصلية والمصريين في الخارج والهجرة واللاجئين، القائم بأعمال السفارة الليبية خلال لقائه أمس، بمقر وزارة الخارجية المصرية، بالأهمية القصوى التي تُوليها مصر لتأمين حياة المصريين المُقيمين والعاملين في ليبيا، وتطلعها إلى الإسراع بقيام الجانب الليبي بالإفراج عن المصريين الذين قبض عليهم في الآونة الأخيرة .وأكد عبدالحكم أن الخارجية المصرية تواصل جهودها لإعادة ونقل المصريين في ليبيا والراغبين في العودة، مشيراً إلى استمرار توافد العائدين إلى مصر بالطريق البري من خلال منفذ السلوم .وعاد ليل الإثنين/الثلاثاء، 187 مصرياً من الهاربين من الاضطرابات التي تشهدها ليبيا نقلتهم طائرة خاصة من جربة بتونس إلى مطار القاهرة .وذكرت مصادر مسؤولة بمطار القاهرة عاد على نفس الطائرة 25 عربياً بينهم 20 فلسطينياً سيتم نقلهم إلى قطاع غزة عبر منفذ رفح البري، وأن المطار استقبل 87 أجنبياً من العاملين في ليبيا بعد عبورهم منفذ السلوم البري في طريقهم إلى دولهم في إفريقيا وآسيا .