انتهت جولة ثالثة من مفاوضات السلام حول سوريا في «أستانة»، أمس، دون تحقيق أي تقدم ملموس، بعدما قاطعتها فصائل المعارضة التي نددت بانتهاك وقف إطلاق النار في البلاد، فيما اتفقت الدول الراعية الثلاث روسيا وتركيا وإيران على عقد جولة جديدة في «أستانة» خلال مايو المقبل، وبينما التحق وفد تقني من المعارضة بالمحادثات في يومها الأخير، أعلن المتحدث باسم الوفد تقديم استقالته لأسباب خاصة، في حين دعا المبعوث الأممي ستيفان دي ميستورا إلى تسريع المحادثات السورية، لتجنب عام سابع من الحرب.وندد موفدا روسيا الكسندر لافرينتييف، والنظام السوري بشار الجعفري، بمقاطعة وفد فصائل المعارضة باعتبارها تعرقل جهود السلام. وقال لافرينتييف: «يريدون وقف المفاوضات السياسية. هناك قوى تصر على حل عسكري» للنزاع في سوريا الذي دخل عامه السابع. وحول ما تردد عن إمكانية وصول بعض ممثلي الجماعات المعارضة في الجبهة الشمالية والجنوبية إلى «أستانة» قال ان «بعض أعضاء الوفود المشاركة ستبقى في أستانة من أجل استكمال المباحثات في حال حضور وفد المعارضة المسلحة». واعتبر الجعفري، أن غياب وفد فصائل المعارضة «هو استهتار بالعملية بكاملها». وجدد اتهامه لتركيا بعرقلة مسار هذه المحادثات؛ وذلك بالتزامن مع أنباء سابقة عن تمديدها إلى اليوم، بعد تراجع المعارضة المسلحة عن قرار مقاطعتها. وكانت وكالة «الأناضول» أفادت بأن المعارضة المسلحة تراجعت عن قرارها بعدم المشاركة في هذه الجولة من المباحثات. من جهته، قال وزير خارجية كازاخستان خيرت عبد الرحمانوف، إن «مباحثات أستانة» أدت إلى تعزيز اتفاق وقف الأعمال العسكرية وتبادل الأسرى والمعتقلين. وأضاف في كلمة ألقاها في ختام المباحثات، إن «مباحثات أستانة» تشكل جزءاً لا يتجزأ من العملية السياسية في جنيف الهادفة إلى تسوية النزاع السوري الممتد منذ أكثر من 6 سنوات. وقال عقيل بك كمالدينوف نائب وزير خارجية كازاخستان، إن مندوبين من روسيا وتركيا وإيران أصدروا بياناً مشتركاً بشأن أحدث جولة من المحادثات السورية في «أستانة»، وحددوا الثالث والرابع من مايو المقبل موعداً للجولة التالية. في غضون ذلك، أعلن أسامة أبو زيد، المتحدث باسم وفد المعارضة السورية المسلحة ل«محادثات أستانة» والمستشار القانوني لما يعرف باسم «الجيش السوري الحر»، أمس، اعتذاره عن عمله «لأسباب خاصة». على صعيد متصل، قال ستيفان دي ميستورا مبعوث الأمم المتحدة الخاص إلى سوريا، أمس، إنه يجب تسريع وتيرة المفاوضات الرامية إلى إنهاء الحرب في سوريا؛ وذلك في الذكرى السادسة لاندلاع الصراع. وأضاف قائلاً: إنه لا مجال «لقبول حقيقة أن تصبح الذكرى السادسة للحرب (ذكرى سابعة)، لقد أصبحت واحدة من أطول وأكثر الحروب وحشية في السنوات الأخيرة، لهذا هناك حاجة لتسريع أي نوع من المفاوضات سواء في «أستانة» أو في «جنيف» أو في «نيويورك».. في أي مكان». (وكالات)