أصيب ضابط برتبة عقيد في القوات المسلحة المصرية، أمس، برصاص مسلّح مجهول على طريق بلبيس القاهرة بمحافظة الشرقية . وقالت وكالة أنباء الشرق الأوسط الرسمية، إن مدير أمن الشرقية تلقى إخطاراً يفيد بأنه أثناء وجود العقيد عصام محمد المحلاوي بالقوات المسلحة (42 عاماً)، أمام قرية الحصة لمتابعة أحد المشروعات، فوجئ بشخص مجهول وملثم، أطلق عليه عدة أعيرة نارية بطريقة عشوائية، ما أدى لإصابته بطلق ناري . وصادرت سلطات الأمن المصرية 6 طائرات صغيرة تستخدم في التصوير بالتحكم عن بُعد . وقال موقع (الدستور الأصلي)، أمس، إن شرطة موانئ بورسعيد تمكنت من اعتقال محمد محمود سعيد جمعة (21 عاماً) أثناء قيامه بمحاولة تهريب 6 طائرات صغيرة الحجم تستخدم ضمن ألعاب الأطفال، مزودة بكاميرا دقيقة عالية الجودة، ومزودة بجهاز تحكم عن بعد، ومزودة أيضاً ب2SB وبطاقة ذاكرة يتم ربطهما بجهاز كمبيوتر أثناء التصوير لعرض ما يتم تصويره وحفظه . تمكنت الأجهزة الأمنية من رصد وتحديد 12 خلية عنقودية لتنظيم الإخوان المسلمين في محافظات القاهرة والسويس والبحيرة، ثبت قيامها بتنفيذ العديد من العمليات الإرهابية في الآونة الأخيرة، ومنها تفجير 20 محولاً كهربائياً، وحرق عدد من سيارات ضباط الشرطة والمواطنين، وحرق نقطة مرور بالتجمع الخامس . وتمكنت قوات الأمن من ضبط 19 شخصاً من بينهم 4 أحداث في بداية إعدادهم بمعرفة القيادي الإخواني سيف الإسلام محمد كامل، في إحدى الحدائق العامة في مدينة نصر، ضمن مخطط إخواني لاستقطاب عناصر جديدة للتنظيم للاستعانة بهم في تنفيذ مخططاتهم الإرهابية . وفي القليوبية ضبطت أجهزة البحث الجنائي 5 قنابل يدوية محلية الصنع و5 زجاجات مولوتوف بأحد المنازل بالخانكة . وضبطت إدارة شرطة موانئ بورسعيد أحد الأشخاص يحاول تهريب 6 طائرات صغيرة الحجم لعب أطفال مزودة بكاميرا وجهاز تحكم وكارت ذاكرة . وفي سيناء، قبضت قوات من الجيش والشرطة المدنية على 16 تكفيرياً شديدي الخطورة من الموالين لجماعة الإخوان، وذلك خلال مداهمة عدد من البؤر التكفيرية التابعة للجماعة في العريش، والشيخ زويد والصرصورية . كما نجحت قوات حرس الحدود بالمنطقة الجنوبية في إلقاء القبض على خمسة أفراد تابعين لجماعة الإخوان، أثناء محاولتهم الهروب خارج البلاد عبر الحدود المصرية السودانية .