قال رئيس مجلس الشورى الإسلامي علي لاريجاني، أمس، إن المجلس يدرس إعادة النظر في علاقات إيران والوكالة الدولية للطاقة الذرية، مشيراً إلى أن استمرار الاتصال مع الوكالة يتوقف على تصرف الأخيرة .ونقلت وكالة فرانس برس عن لاريجاني قوله في حديث للصحافيين إن لجنة الأمن القومي والسياسة الخارجية في مجلس الشورى تدرس مشروع إعادة النظر في علاقات إيران والوكالة الدولية . وأضاف أن استمرار الاتصال مع الوكالة وكيفية تعاون إيران معها يتوقف على تصرفاتهم . ووصف تقرير المدير العام للوكالة يوكيا آمانو بأنه غير واقعي، مؤكداً ضرورة اتخاذ الإجراءات اللازمة لتنوير الرأي العام العالمي إزاء هذا التقرير .وقال رغم أن إيران لديها تعاون مستمر ومناسب مع الوكالة إلاّ أنهم خرجوا عن المسار القانوني وإطار واجباتهم . وأضاف: إن طهران ستتخذ القرارات اللازمة إذا قامت الوكالة بإهدار حق من حقوق إيران بوصفها أحد أعضاء الوكالة .وكان لاريجاني قال أمام البرلمان الإيراني في وقت سابق، أمس، إن العقبات الأمريكية والغربية المصحوبة بالضجيج الإعلامي لن تحول دون امتلاك الشعب الإيراني للتكنولوجيا النووية . وأضاف إن الإجراءات الأخيرة التي اتخذتها الوكالة الدولية والجهود التي تبذلها القوى الكبرى لتضخيم هذه الإجراءات العقيمة تشير إلى نواياهم المبيّتة قبل أن تكشف عن أهدافهم الجلية . وأكد أن على الولايات المتحدة والغرب أن يعلما بأنهما غير قادرين على تعويض المشكلات الناجمة عن تخلفهما عن مسايرة التطورات التي تشهدها المنطقة، وأن مثل هذه الأمور لا يمكن أن تغطي على أزماتهم الداخلية وخاصة تآكل مشروعية الولايات المتحدة بعد حركة وول ستريت . وقال يجب على الغرب أن يعلم بأن الثورات بالمنطقة رسمت طريقها وأزالت الستار عن الفاشية الأمريكية على الساحة الدولية .إلى ذلك، صرح مسؤول إيراني نووي أن الولايات المتحدة أخفقت في إرسال الملف النووي الإيراني إلى مجلس الأمن الدولي كما كانت تريد . وقال علي باقري مساعد كبير المفاوضين النوويين الإيرانيين سعيد جليلي إن هدف الولايات المتحدة كان ارسال الملف إلى مجلس الأمن . . . المسعى الأمريكي فشل بفضل جهود الجمهورية الإسلامية على الساحة الدولية .وحذر مساعد رئيس هيئة الأركان العامة للجيش الإيراني العميد غلام علي رشيد إسرائيل من مغبة الهجوم على بلاده، قائلاً إن جميع المصالح والمواقع الإسرائيلية سيتم تدميرها بالكامل . وقال إن إيران جاهزة اليوم بشكل كامل لأي اعتداء إسرائيلي، مهدداً بأن الصواريخ الإيرانية ستفني إسرائيل . من جانبه أشار اللواء رحيم صفوي، مستشار المرشد الإيراني علي خامنئي في تجمع للبسيج إلى أن أمريكا وإسرائيل يعيشان حالة من الانهزامية، وأن العالم الإسلامي يهتف بالموت لأمريكا وإسرائيل . وكان العميد حسن سلامي مساعد قائد الحرس الثوري أكد أن بلاده لا تريد امتلاك السلاح النووي لأن هذا السلاح لا يشكل أي قيمة للمنظومة الدفاعية الإيرانية . وقال إن اتهامات الغرب وأمريكا لإيران لا أساس لها، وأن هذه الاتهامات تأتي في إطار الحرب النفسية وتشكيل جبهة ضد إيران . ودعا المسؤول الإيراني أمريكا وحلف الناتو إلى التخلص من الأسلحة النووية .