قال مسؤول كبير بالشرطة أمس الاثنين، إن جنديين كينيين ينقلان إمدادات غذائية إلى الصومال قتلا في تبادل لإطلاق النار قرب الحدود بين البلدين . وأضاف ليونارد أومولو قائد الشرطة في مقاطعة لامو الساحلية أن من يشتبه بأنهم متشددون نصبوا كميناً للجنديين في وقت متأخر الأحد، بينما كانا يدفعان سيارتهما لإخراجها من الوحل بعد هطول أمطار غزيرة في المنطقة . وقال أومولو إن الجنديين اللذين كانا ينقلان طعاماً إلى بلدة راس كامبوني الصومالية قتلا واحداً من المهاجمين .وكانت كينيا أرسلت قوات إلى الصومال أواخر عام ،2011 بعد أن نفذ متشددو حركة الشباب سلسلة هجمات على الأراضي الكينية . وشهدت كينيا تراجعاً في اعداد السائحين في الأشهر الأخيرة في أعقاب سلسلة هجمات بالأسلحة والقنابل، انحي باللائمة فيها على حركة الشباب أو المتعاطفين معها . (رويترز)