ضربت هزة أرضية بقوة 4،8 درجة على مقياس ريختر، أمس (الاثنين)، مدينة سان دييغو الأمريكية (جنوب - غرب) ومدينة تيخوانا على الجهة المقابلة في المكسيك، لكن لم تسجل أية أضرار على الفور .وحدد المعهد الأمريكي للجيوفيزياء مركز هذه الهزة في شمال غرب ولاية كاليفورنيا السفلى على بعد 31 كلم من تيخوانا وعمق 9،6 كلم . وكان خبراء حذروا بعد الزلزال المدمر الذي ضرب هايتي الشهر الماضي، من أن الصدع الزلزالي يمتد في أمريكا الوسطى إلى الساحل الغربي الأمريكي، خاصة ولاية كاليفورنيا التي تقع على الصدع الزلزالي . وكانت هزات أرضية قد ضربت عقب زلزال هايتي، المناطق الساحلية في السلفادور وجواتيمالا وشيلي . (ا .ف .ب)