دبي - سومية سعد:أكد شريف البديوي القنصل العام المصري في دبي والمناطق الشمالية، أن التصويت في الانتخابات الرئاسية التي تقام في مايو/ أيار المقبل سيكون عبر بطاقة الرقم القومي أو أصل جواز السفر المميكن من دون غيرهما كوسيلة لإثبات شخصية الناخب، وفقاً للقواعد والضوابط التي أقرتها اللجنة العليا للانتخاب، ومن دون الحاجة إلى التسجيل مسبقاً . وقال إن الأمر يعد تسهيلاً على المصريين في الخارج، وسيشجع الكثير منهم على المشاركة في الانتخابات الرئاسية المقبلة . وأضاف أن الانتخابات الرئاسية ستشهد مشاركة غير مسبوقة من المصريين بالخارج لمساندة تحقق الاستقرار، ودعم القوى الديمقراطية .وأشار إلى أن استعدادات القنصلية المصرية في دبي للانتخابات الرئاسية بدأت مبكراً بالتواصل والتنسيق المنظم مع وزارة الخارجية المصرية واللجنة العليا للانتخابات . وقال السفير إن القنصلية بدأت استعداداتها بتحديد قوائم الناخبين لديها وتجهيز الاستعدادات التقنية والبشرية، بالاستعانة بعدد من الزملاء الموظفين المنتدبين من الخارجية المصرية لتسهيل وتيسير إجراءات الاقتراع التي ستجرى لمدة أربعة أيام متتالية خلال الشهر المقبل، وذلك بالنسبة لجدول الانتخاب للمصريين بالخارج، وسوف تنطلق الانتخابات داخل مصر بعد انتهاء تصويت الخارج بعشرة أيام .وأشار إلى أن القنصلية رصدت الصعوبات والمعوقات التي واجهها الناخبون أثناء تصويتهم خلال استحقاقات سابقة وآخرها الاستفتاء الذي أجري على الدستور المصري الجديد في يناير/ كانون الثاني الماضي، وتم نقل تلك الملاحظات للمسؤولين، ومن ضمن تلك الصعوبات عدم حضور البعض للتصويت نتيجة لعدم قيدهم ضمن قوائم الناخبين الموجودة لدى القنصلية، وهو ما حرم الآلاف من المشاركة في ذلك الاستحقاق الهام . وقال إن اللجنة العليا للانتخابات استجابت لنا، وقررت أن يمنح هذا الحق لجميع من يوجد من المصريين الذين لهم حق الانتخاب .وأوضح أن من حق المصريين المقيمين التصويت في دبي والشارقة ورأس الخيمة وعجمان وأم القيوين والفجيرة، بعد أن قامت القنصلية بمنح تسهيلات أخرى تتعلق بتيسير عملية التصويت على الناخب، من حيث اختصار الإجراءات التي ينبغي أن يمر بها حتى يدلي بصوته .