اتهم الرئيس الأمريكي دونالد ترامب إيران بأنها «تلعب بالنار» بعدما اعتبرت طهران تحذيراته بشأن تجربة قامت بها مؤخراً لإطلاق صاروخ باليستي «استفزازية ولا أساس لها»، وفرضت الولايات المتحدة، أمس الجمعة، عقوبات جديدة على إيران في أعقاب إجرائها تجربة جديدة على صاروخ باليستي، ودعمها للمتمردين الحوثيين في اليمن, فيما قالت طهران أنها سترد بالمِثل على العقوبات الأمريكية عبر إدارج شخصيات وكيانات أمريكية على لائحتها بتهمة دعم كيانات إرهابية في المنطقة. وكتب ترامب في تغريدات على موقع تويتر إن «إيران تلعب بالنار - لا يقدرون كم كان الرئيس أوباما لطيفاً تجاههم، لكن ليس أنا!»وأعلن جون سميث مدير مكتب مراقبة الأموال الخارجية في وزارة الخزانة، أن العقوبات الجديدة، الأولى من نوعها التي تقرها إدارة ترامب، تستهدف شركات وأفراداً في إيران والصين تعتبرها واشنطن داعمة لبرنامج الصواريخ الباليستية الإيراني والحرس الثوري. وقال سميث إن «دعم إيران المستمر للإرهاب، وتطوير برنامجها للصواريخ الباليستية يطرح تهديداً للمنطقة، ولشركائنا في العالم وللولايات المتحدة».وأضافت وزارة الخزانة الأمريكية بموجب العقوبات الجديدة 13 شخصاً و12 شركة إلى قائمة العقوبات الخاصة بها لدورهم في برنامج إيران للصواريخ الباليستية.وقالت وزارة الخزانة الأمريكية، إن العقوبات الجديدة ضد الكيانات الإيرانية، أظهرت التزام الولايات المتحدة باستخدام مثل تلك الإجراءات رداً على برنامج الصواريخ الباليستية الإيراني «وأنشطتها المزعزعة للاستقرار في المنطقة». وأضافت الوزارة في بيان أن العقوبات «متسقة تماماً» مع التزامات الولايات المتحدة وفقاً للاتفاق النووي الموقع عام 2015 مع إيران المعروف رسمياً باسم «خطة العمل المشتركة الشاملة». ووصف مسؤولون كبار بالإدارة الأمريكية العقوبات الجديدة بأنها «مجرد خطوات أولية رداً على سلوك إيران الاستفزازي».وأبدت إدارة ترامب، الخميس، استعداداً لفرض عقوبات جديدة على طهران، مما سيشكل أول ترجمة للتشدد الذي أعلنته واشنطن إزاء إيران رغم الاتفاق التاريخي حول الملف النووي الإيراني الموقع بين طهران والقوى العظمى في يوليو/ تموز 2015. ووجه ترامب ومستشاره للأمن القومي مايكل فلين «تحذيراً رسمياً» لإيران إثر اختباراتها الصاروخية، ودعمها للمتمردين الحوثيين في اليمن. ويرجح أن تستهدف العقوبات الجديدة أفراداً أو كيانات مرتبطة بالبرنامج الإيراني للصواريخ البالستية. وسئل ترامب، الخميس، في واشنطن عن إمكانية عمل عسكري ضد إيران بعد تجربتها الباليستية، فاكتفى بالرد «لا شيء مستبعداً».وأبدت الحكومة الإيرانية رداً حذراً مع تصاعد وتيرة التوتر حول برنامجها الصاروخي، وقال وزير خارجيتها محمد ظريف إن إيران «لن تشن أبداً حرباً»، وكتب الوزير في تغريدة «إيران لا تخيفها التهديدات لأننا نستمد أمننا من شعبنا. لن نشن أبداً حرباً».وكتب في تغريدة أخرى «لن نستخدم أبداً أسلحتنا ضد أحد إلا للدفاع عن أنفسنا. ولنر الآن إن كان بإمكان من يشتكون (من إيران) أن يقولوا الكلام ذاته». (وكالات)