أكد رئيس الحركة الإسلامية في فلسطين المحتلة عام 48 الشيخ رائد صلاح، في مهرجان شعبي نظمته حركة أبناء البلد في بلدة عرابة البطوف داخل أراضي 48 للتضامن مع الأسرى في سجون الاحتلال، أنه لن يكترث بقرار سجنه من قبل الاحتلال، مؤكدا أن فلسطينيي الداخل متأهبون للدفاع عن حقوقهم من دون تردد، ورغم الترهيب والترغيب، وتساءل قائلاً: متى استعبدتم الناس وهم أحراراً؟وقال الشيخ رائد خلال المهرجان الذي شاركت فيه شخصيات وطنية وإسلامية إنه يتبنى مقولة ابن تيمية في سجنه ماذا يفعل بي أعدائي وأنا جنتي في صدري، إنّ قتلي شهادة وإنّ سجني خلوة مع الله، وإنّ نفيي سياحة . وشدد صلاح، الذي ينتظر بت المحكمة الإسرائيلية باستئنافه على حكم سابق بسجنه، على صمود فلسطينيي الداخل، وقال نحن باقون هنا ولن يهدأ لنا بال حتى يعود آخر لاجئ من شعبنا لدياره وحتى يخرج آخر أسير من زنزانته .وخاطب الاحتلال جازماً يمكنكم ان تسجنوا منا، وأن تقتلوا منا، ولكن لا يمكنكم ان تقلوا الشعب الفلسطيني، أو أن تهدموا وجودنا، لأن حقنا اقوى من كل رصاصاتكم، وسيبقى وجودنا اقوى من كل جرافات هدمكم، ونردد في وجه بغيكم هنا باقون، هنا باقون، ما بقي الزعتر والزيتون . من جهته، اعتبر المطران عطا الله حنا أن كلمة صلاح تمثله فهي لا تمثل الحركة الإسلامية فحسب بل باسم كل إنسان يدافع عن القدس والمقدسات . وشدد على أن الأسرى قضية وطنية، مشيرا إلى أن إسرائيل تهدف من خلال فرض السجن على الشيخ رائد إيصال رسالة تهديد ووعيد لكل من يقول إن القدس عربية . وتابع سنبقى نقول القدس عربية ولن تخيفنا لا سجونكم ولا تهديداتكم .ودعا الأمين العام لحركة أبناء البلد محمد نعامنة حركة حماس الى عدم التنازل عن ثوابتها في المفاوضات مع الاحتلال حول صفقة الأسرى، وقال إن كل صفقة تبادل تتنازل عن أسرى القدس والداخل والجولان لن تكون صفقة وطنية وتابع .هناك أسرى تم إرسالهم للنضال وتركوا هناك خلف القضبان ونحن نناشد أخوتنا في حماس بدموع الأمهات وصبر الأطفال والنساء عدم ترك أسرى الداخل والجولان والقدس بلا نصير .وقدم كلمة وفد الجولان د . مجد أبو صالح الذي شدد على تشبث اهالي الجولان بهويتهم السورية رغم كل الضغوط، ودعا الى المشاركة في المهرجان الكبير الذي يحييه أهالي الجولان بمناسبة ذكرى إضرابهم الكبير عام 1982 .الوسيط الألماني سيواصل وساطته في صفقة الأسرىذكرت تقارير إخبارية، أمس، ان الوسيط الألماني في صفقة تبادل الأسرى بين إسرائيل وحركة حماس غيرهارد كونراد سيواصل مهام الوساطة رغم ترقيته في إطار عمله في المخابرات الألمانية . وقالت صحيفة يديعوت أحرونوت إن جميع أطراف المفاوضات حول التبادل اتفقوا على مواصلة كونراد لمهام الوساطة، وبعد أن صادقت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل على استمرار نشاط كونراد في الشرق الأوسط . وكان رئيس وكالة الاستخبارات الألمانية (بي ان دي) أرنست أورلاو قد أعلن في نهاية نوفمبر/تشرين الثاني الماضي عن أنه قرر تعيين كونراد مديراً لطاقم مساعديه على ضوء النشاط الذي نفذه في السنوات الأخيرة في ما يتعلق بالوساطة بين إسرائيل وبين كل من إيران وحزب الله وحماس . (يو .بي .آي)