أكدت القوات المسلحة المصرية، مساء أمس، أن المشاركة الكثيفة في الاستفتاء على مشروع الدستور والمشهد الوطنى للشعب المصري وجهوده لبناء مستقبله ورفضه للظلام والتكفير، هي مبعث فخر القوات المسلحة ضباطاً وضباط صف وجنوداً .وقال العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، الناطق الرسمي باسم القوات المسلحة المصرية، في تصريح إذاعي، "نوجه التحية والتقدير لشعب مصر العظيم على المشاركة الإيجابية التاريخية في عملية الاستفتاء على الدستور منذ الصباح الباكر وبكل رقي وعبقرية، وفي مشهد وطني متميز يؤكد أن هذا الشعب المصري أول شعب حر في تاريخ البشرية مستمر في مفاجأته وإبهاره للعالم بمدى تحضر المصريين في بناء مستقبلهم" . وطمأن المواطنين بأن عملية الاستفتاء تسير بشكل طبيعي وآمن "على الرغم من بعض المحاولات المحدودة من قبل أتباع الجماعة الإرهابية لعرقلة عملية التصويت فى أماكن قليلة مثل الجيزة، وناهيا، وكرداسة، وبني سويف، وسوهاج، وذلك بعد ظهور بوادر المشاركة التاريخية للشعب على دستوره" . وأضاف أن قوات التأمين من الجيش والشرطة تتعامل مع محاولات الجماعة الإرهابية في إطار من ضبط النفس، و"لكنه أيضاً بكل القوة والحسم إذا تطلب الموقف ذلك" . (يو .بي .آي)