القاهرة «الخليج»: وافق المكتب التنفيذي لمجلس وزراء الإعلام العرب، أمس الثلاثاء، في ختام اجتماعات اليوم الأول، على مقترح دولة الإمارات بشأن الإطار الفكري للدورة الجديدة لمجلس وزراء الإعلام العرب التي تعقد غداً الخميس، ليكون حول «دور الإعلام في نشر قيم التسامح ومكافحة التطرف»، حيث من المقرر أن تترأس الإمارات هذه الدورة. وتشارك دولة الإمارات العربية المتحدة ممثلة في المجلس الوطني للإعلام في أعمال الدورة العادية الثالثة للمكتب التنفيذي لمجلس وزراء الإعلام العرب، حيث ترأس وفد الدولة المشارك في الاجتماع إبراهيم العابد مدير عام المجلس الوطني للإعلام ويضم جمعة الليم مدير إدارة متابعة المحتوى الإعلامي بالمجلس وعلي الشميلي مسؤول الجامعة العربية بسفارة الدولة لدى القاهرة. وقال عبدالله الجاسر، نائب وزير الثقافة والإعلام السعودي، الذي ترأس الاجتماع، إنه تم الاتفاق على ضرورة وجود آليات لتنفيذ الاستراتيجية الإعلامية العربية للتصدي لظاهرة الإرهاب. وكشف عن اتفاق المكتب التنفيذي على تشكيل لجنة لوضع الآليات المناسبة لتنفيذ هذه الاستراتيجية، وتحويلها إلى برامج وأنشطة، مشيراً إلى أن الأموال المخصصة لتمويل الخطط والبرامج المتعلقة بتنفيذ خطة التحرك الإعلامي العربي في الخارج كافية للانطلاق بها لحيز التنفيذ، موضحاً في هذا الإطار أن المبالغ التي رصدها وزراء الإعلام العرب لهذا الغرض تبلغ 21.5 مليون دولار، وهو المبلغ الذي لم يسدد بالكامل، مشيراً إلى أن إن هذه الأموال تستهدف تنفيذ برامج إعلامية. وأوضح أنه تم اختيار 22 إبريل من كل عام ليكون يوماً للاحتفال ب«يوم الإعلام العربي»، مؤكداً أن المكتب التنفيذي وافق على مقترح بإعادة النظر في تكوين اللجنة الدائمة للإعلام العربي «الملغاة حالياً» . كما تدارس المكتب إطلاق الجامعة منصة البث الإذاعي والتلفزيوني على شبكة الإنترنت، ونبه الجاسر إلى أن المكتب التنفيذي ناقش موضوع الأقمار الصناعية العربية، وأهمية أن تخدم هذه المؤسسة مصالح الدول العربية . وكان الجاسر طالب، في بداية أعمال الدورة، بضرورة تفعيل وتنفيذ القرارات الصادرة عن وزراء الإعلام العرب خلال السنوات الماضية، خاصة ما يتعلق بالاستراتيجية الإعلامية العربية لمكافحة الإرهاب، التي أعدتها السعودية، بالتعاون مع جامعة نايف للعلوم الأمنية، وضرورة وضع الآليات المناسبة لتنفيذ هذه الاستراتيجية، من خلال خطط للتصدي للإرهاب والتطرف.