أشاد وزير الحرب الإسرئيلي إيهود باراك، أمس، بما أسماه قوة عزيمة الرئيس الأمريكي باراك أوباما وخوضه المخاطر، وذلك في تصريحات ترمي إلى مساعدة أوباما في سعيه لإعادة انتخابه بعد أن كثفت وزارة الدفاع الأمريكية من التحذيرات لإيران بسبب برنامجها النووي .ووفقاً لرويترز تجنب باراك في حديثه لراديو إسرائيل سؤالاً عما إذا كان أوباما الذي لا يرضى ناخبون في الولايات المتحدة موالون ل إسرائيل عن علاقته المتوترة بنتنياهو، ربما يرى أن مخاطبة إيران بلهجة شديدة وسيلة للحصول على فترة ولاية ثانية في البيت الأبيض . لكن باراك حذر من التقليل من شأن أوباما، وأشار إلى خطبة أوباما التي ألقاها في القاهرة عام 2009 وكلمة ألقاها بمناسبة فوزه بجائزة نوبل للسلام في 2009 أيضاً وبمناسبة انسحاب القوات الأمريكية من العراق، وقال في النهاية لا يمكن أن ننكر أنه يتسم بدرجة من الاتساق . وتابع باراك الذي التقى أوباما في واشنطن الأسبوع الماضي ربما لا نحب ما يفعل لكن نلمح رجلاً قادراً ومستعداً لاتخاذ أقوى المخاطر السياسية التي تهدد بقاءه من أجل تنفيذ ما يؤمن به . ومضى يقول أحياناً توجه لنا أسئلة عما إذا كان أوباما شخصاً مسالماً مهادناً . نرد على ذلك ونقول اسألوا أسامة بن لادن .وقال باراك إن التنسيق الدفاعي بين إسرائيل والولايات المتحدة لا بأس به على الإطلاق، وقلل من شأن التوترات بين أوباما ونتنياهو . وتابع ليس عليهما أن يحبا بعضهما بعضاً . يكفي أنهما يحترمان ويفهمان أنه ما من أحد يعمل وكأنه وحده داخل فقاعة .إلى ذلك، أعلن قائد القوات البحرية الإيرانية الأدميرال حبيب الله سياري، عن انطلاق المناورات البحرية الولاية 90 لسلاح البحر غداً السبت تستمر حتى 3 يناير/كانون الثاني ،2012 وقال الأدميرال حبيب الله سياري، أمس، في مؤتمر صحفي، إن هذه المناورات ستكون مختلفة عن سابقاتها من حيث الاتساع، إذ ستجري وبقوة على منطقة واسعة في مياه جنوب البلاد وحتى شمال المحيط الهندي . وقال سياري الهدف من المناورات هو إظهار عزم القوات المسلحة الإيرانية وإظهار قوتها الدفاعية والرادعة، وكذلك نقل رسالة سلام وصداقة في مضيق هرمز وبحر عمان والمياه الحرة في المحيط الهندي . وتابع سياري قائلاً إن القوات المسلحة الإيرانية لديها القدرة على إغلاق المضيق الاستراتيجي الذي يمر عبره 40 في المئة من إمدادات النفط العالمية إذا استدعت الحاجة ذلك، مكرراً موقف آخرين في القيادة الإيرانية المنقسمة . وأضاف تستطيع القوات المسلحة والحرس الثوري الإيرانيين إغلاق مضيق هرمز، ولكن قراراً كهذا يجب أن يتخذه كبار القادة في المؤسسة .في غضون ذلك، تحدث قائد الحرس الثوري الإيراني اللواء محمد جعفري عن مساع أمريكية لإسقاط النظام في طهران، وقال على هامش مراسم إحياء أربعينية رحيل اللواء حسن طهراني مقدم ورفاقه الذين قتلوا في حادث انفجار مستودع للعتاد، إن الأعداء سعوا في العقد الأخير من خلال إكمال حلقة الحصار على إيران وخلق الظروف داخل البلاد، للقيام بإجراء عسكري ضدنا إلا أن مخططاتهم لم تحقق النتيجة التي أرادوها .