أفرجت السلطة الفلسطينية، أمس، عن معتز خضير مدير عضو اللجنة المركزية لحركة فتح محمد دحلان بعد اعتقال دام خمسة أيام . ورفض خضير الخوض في تفاصيل احتجازه، الا انه قال لفرانس برس ما استطيع تأكيده هو أنه تم إطلاق سراحي بعد اعتقال دام خمسة ايام . وجاء اعتقال خضير في الوقت الذي اعلنت اللجنة المركزية ل فتح تشكيل لجنة للتحقيق مع دحلان اثر تعليق عضويته في اللجنة وسحب غالبية الامتيازات التي وفرتها السلطة له .والتقت لجنة التحقيق دحلان في رام الله، أول أمس، على مدى ساعتين رفض في أعقابهما اعضاء اللجنة التعقيب على ما جرى خلالها، لكن دحلان قال للصحافيين إن اللجنة طرحت عليه خلال الجلسة اسئلة حول تصريحات اطلقها تتناول الرئيس الفلسطيني محمود عباس . (ا .ف .ب)