عمّان:«الخليج»، وكالاتتوعّد العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني خلال ترؤسه اجتماع مجلس الوزراء أمس الأربعاء، العابثين بأمن واستقرار الوطن. وقال «سنرد بقوة على كل من يعبث أو يحاول العبث بأمن الوطن».وأضاف خلال الاجتماع الذي عُقد في المركز الوطني للأمن وإدارة الأزمات «مستمرون بالعمل بحزم وقوة ومضاعفة الجهود على كل الصعد من أجل تحقيق ما فيه مصلحة الوطن». وجدد تأكيد الاعتزاز بشجاعة رجال الأمن والدرك ومخاطرتهم بحياتهم لإنقاذ وحماية المواطنين. وشدد على ضرورة التعاون مع الأجهزة الأمنية.وأكدت عائلات وعشائر إرهابيين أعلنت هوياتهم التبرؤ منهم والاصطفاف جنباً إلى جنب مع الوطن.وقالت والدة حازم وعاصم أبو رمان اللذين قُتلا في مواجهات مع الأمن «لم أعرف أنهما مجرمان وغاضبة عليهما إلى يوم الدين». وأضافت «صدمنا بما فعلا لأنهما تعهدا بعد إطلاق سراحهما عقب توقيف سابق على خلفية قضايا أمنية إرهابية بالتوبة، ولو كانا على قيد الحياة لطلبت إعدامهما». وأكدت عشائر الخطيب رفضها استلام جثة محمد الخطيب ودفنه وعدّته لا يمثلها وخائناً للوطن.وكانت قوات الأمن الأردنية قد قتلت إرهابياً وألقت القبض على مموّل «خلية الكرك» وذلك خلال عملية المداهمة الثانية التي انتهت بعد منتصف ليل الثلاثاء. وقال وزير الدولة الأردني لشؤون الإعلام والاتصال محمد المومني إن قوات الأمن داهمت الثلاثاء في بلدة قريفلا في مدينة الكرك الجنوبية منزلاً لمطلوبين مرتبطين بالخلية الإرهابية التي كانت هاجمت مراكز ودوريات شرطة وتحصّنت في القلعة الأثرية الأحد وقتلت 7 رجال أمن ومدنيين اثنين وسائحة.وأضاف «أطلق المشبوهون من داخل المنزل النار على القوة واستشهد 3 رجال أمن ودركي وأصيب 12 شخصاً بينهم 10 من قوات الأمن والدرك».وذكر مصدر أمني مسؤول في تصريح رسمي أن العملية الجديدة جاءت في غضون تواجد قوة لتفتيش منزل أحد المرتبطين ب«خلية الكرك الإرهابية» وأسفرت عن مقتل أحد الإرهابيين وإلقاء القبض على إرهابي آخر اعترف بشراء الأسلحة وتمويل الخلية وضُبطت كميات من الأسلحة والذخائر. وأكدت الحكومة ومديرية الأمن انتهاء العملية الثانية بتمشيط المنزل مع بقاء قوة متخصصة واستمرار الحملات الأمنية لاجتثاث جميع الإرهابيين.في الأثناء، شارك مئات المواطنين الفلسطينيين، بوقفة دعت إليها لجنة التنسيق الفصائلي، وفعاليات ومؤسسات محافظة نابلس، تضامناً مع الأردن ورفضاً للعمل الإرهابي الذي تعرضت له محافظة الكرك.