لقي 363 شخصاً مصرعهم وأصيب اكثر من 18 ألفاً بجروح ونزح أكثر من مليونين عن ديارهم في نيجيريا بين أول يوليو/تموز ونهاية أكتوبر/تشرين الأول بسبب فيضانات ناجمة عن أمطار غزيرة، كما أعلنت السلطات مؤكدة أن هذا الوضع غير مسبوق . وقالت الوكالة الوطنية للأوضاع الطارئة في بيان أن 7 .7 ملايين نسمة من أصل عدد سكان البلاد البالغ 160 مليوناً، تضرروا من الفيضانات، وبين هؤلاء المتضررين 1 .2 مليون مسجلين رسمياً كنازحين في أنحاء البلاد . وأفرجت الحكومة عن 110 ملايين دولار لإغاثة المنكوبين . ويمتد فصل الأمطار في نيجيريا عادة من مارس/آذار إلى سبتمبر/أيلول، لكن هذا العام استمرت الأمطار حتى أكتوبر/تشرين الأول . (أ .ف .ب)