كشف الأمين العام للجنة الشعبية لتحرير فلسطين، النائب الأسير أحمد سعدات، عن تعرضه لضغوط إسرائيلية كبيرة لفك إضراب الأسرى عن الطعام، بحكم موقعه القيادي، مؤكداً، وفق ما نقله محامي مؤسسة الضمير، أمس الاول ، عن سعدات قوله زارني الجمعة الماضي مسؤول قيادة الوسط لمصلحة السجون، وسألني إلى متى سيتسمر الاضراب، فقلت له عندما تستجيبون لمطالبنا . وشدد سعدات على رفضه إجراء حوار مع الإدارة لأن هناك لجنة مخولة بالتفاوض، مؤكداً أن ما قدمته الادارة مؤخراً للأسرى مماطلة وموافقة خجولة، ما يترك الأمور في حالة ضبابية .وأوضح سعدات في تصريحه الذي جاء قبل الإعلان عن الاتفاق، أن هذا الإضراب مطلبي، ولا يجب أن يوظف للمزايدة على أحد، ويجب أن يعزز التوجه نحو إنهاء الانقسام، مؤكدا أن أسرى الجبهة الشعبية ملتزمون قرار اللجنة المركزية لقيادة الاضراب، داعيا الحركة الأسيرة لمزيد من التلاحم، مؤكداً أن الوحدة أهم أدوات الأسرى لتحقيق مطالبنا .وقال سعدات، إن إدارة السجون صعدت حملاتها التعسفية، فضاعفت الغرامات على الأسرى، ووضعت قيوداً عليهم خلال زيارة المحامين، مشيرا إلى أن السجانين أحكموا عزله بوضع شريط بلاستيكي على نافذة باب زنزانته، فأصبح مغلقاً تماماً . وتابع: إدارة السجون تحضر يومياً لمستشفى سجن الرملة أسرى يعانون أوضاعاً صحية صعبة بسبب الإضراب، وكان آخرهم الأسير أحمد أبو خضر الذي تدهورت حالته الصحية وعلاء شريتح من غزة .