سعى رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي الى التهدئة مع خصوم اليوم حلفاء الأمس من التيار الصدري، وأعلن عن وقف ملاحقة واعتقال عناصر جيش المهدي، والعفو عن كل من يسلم سلاحه، ولقي 20 شخصاً حتفهم وجرح 26 آخرون في تفجير انتحاري استهدف موكب تشييع في بعقوبة، وقتل 20 شخصاً وجرح 24 في قصف جوي أمريكي على موقع في المقدادية، وفتحت مروحيات أمريكية النار على حي الحيانية بالبصرة، وفي العراق المحتل، عراق الثروات، حذرت الأمم المتحدة من أن 4 ملايين عراقي خاصة الأطفال يعانون من سوء التغذية، وناشدت المجتمع الدولي والمانحين توفير 265 مليون دولار من أجل تحسين الوضع الإنساني المتدهور. وقال المالكي، في بيان، ان قوات الأمن ستكف عن اعتقال عناصر جيش المهدي إذا سلموا أسلحتهم، وحذر بعقاب من يعود الى حمل السلاح، وتعهد بإعادة العوائل المهجرة بسبب العنف، ومنح أسر القتلى والجرحى جراء العمليات العسكرية تعويضات، وجبر الأضرار المادية التي لحقت بالممتلكات، وتوفير الخدمات في المناطق المتضررة والمحروقة.وكان أنصار الصدر قد اعتصموا أمس في مدينة الصدر والشعلة والكاظمية للمطالبة بفك الحصار عنها، وأعلن التيار أن المسيرة المليونية التي دعا إليها زعيمه مقتدى الصدر الأربعاء المقبل ستكون في بغداد وليس النجف كما أعلن سابقاً.وتتزامن هذه المسيرة مع تقديم القائد العسكري الأمريكي الأعلى في العراق الجنرال ديفيد بترايوس والسفير الأمريكي في بغداد راين كروكر شهادتيهما أمام الكونجرس حول وضع قوات الاحتلال.وفي رسالة بعثها قادة الديمقراطيين في الكونجرس الى الرئيس جورج بوش أمس الجمعة، ناشد هؤلاء القادة الرئيس الأمريكي بعدم تسليم ملف الحرب في العراق الى خلفه، وقال القادة الديمقراطيون إن الجيش الأمريكي فعل كل ما يستطيعه، وشددوا على أن إنهاء الحرب أمر حيوي من أجل استعادة قوة الجيش والمارينز، وجددوا تأكيد ضرورة إعادة تركيز الموارد على حرب الإرهاب.في هذه الأثناء، قال مسؤول في الأمم المتحدة امس الجمعة في عمان ان الاوضاع الانسانية في العراق تفاقمت خلال العامين الماضيين بسبب استمرار العنف وتدهور الخدمات الأساسية، مشيرا الى ان اربعة ملايين شخص في هذا البلد هم بلا غذاء كاف، واطلق مناشدة لجمع 265 مليون دولار من اجل تحسين الوضع الإنساني المتدهور في البلد المحتل.وقال جون هولمز، وكيل الأمين العام للأمم المتحدة للشؤون الانسانية ومنسق عمليات الإغاثة الطارئة، خلال مؤتمر صحافي ان الخدمات الأساسية في مناطق عديدة من العراق لا تزال في تدهور، وهناك اربعة ملايين شخص من دون غذاء كاف، ولا تتوفر ل40% من السكان مياه شرب نقية، فيما لا تتوفر الرعاية الطبية الاساسية لنحو ثلث السكان. اضاف ان هناك ارقاما مقلقة تشير الى ان 4% الى 9% من الاطفال العراقيين تحت سن الخامسة يعانون نقصا حادا في التغذية.واشار الى ان الاحتياجات الانسانية ازدادت بشكل ملحوظ في العامين الماضيين بسبب العنف المستمر والصراع، وبسبب تدهور الخدمات الأساسية في عدد من المناطق. وأكد هولمز انه رغم التحسن الأمني في بعض المناطق الا ان هناك مشاكل انسانية خطيرة ابرزها النزوح الداخلي وهي ظاهرة اعتقد انها تباطأت في الاشهر الماضية. وناشد هولمز المجتمع الدولي والمانحين تقديم 265 مليون دولار من اجل تحسين الوضع الانساني المتدهور، واشار الى ان هذه الاموال ستوجه لتغطية مجالات الغذاء والصحة والمأوى والصرف الصحي والتعليم والزراعة.وكانت المفوضية العليا لشؤون اللاجئين أعلنت الثلاثاء الماضي ان قرابة ثلاثة ملايين عراقي فروا من منازلهم منذ الغزو في مارس/ آذار 2003 فيما هاجر مليونان الى الخارج. وافادت المفوضية في دراسة مشتركة مع جمعيات والمنظمة الدولية للهجرة عن وجود 2770000 نازح داخل العراق، مؤكدة ان الرقم الجديد يبرز ارتفاعا من 300 الف مهجر مقارنة بأواخر 2007 نتيجة اعتماد طريقة افضل في التعداد. وأوضحت ان عمليات الانتقال القسري للسكان تتواصل، لكن بوتيرة اقل بعد ان شهدت تسارعا في مطلع ،2006 وذلك بسبب فرزهم نتيجة اعمال عنف على اساس طائفي. (ا.ف.ب - ا.ب)