نفى النائب العام المصري المستشار عبدالمجيد محمود، أمس، ما رددته تقارير إعلامية بشأن صدور تعليمات إلى البنك المركزي بتجميد أرصدة 25 وزيراً ومسؤولاً سابقاً ورجال أعمال في البنوك المصرية، على خلفية التحقيقات التي يجريها في قضايا الفساد، واستنكر هذه المعلومات المغلوطة، مؤكداً أنه لا يخفي شيئاً، ومطالباً وسائل الإعلام الالتزام بمعايير الشفافية والموضوعية وتوخي الدقة والمصداقية والرجوع إلى مكتبه ونشر ما يصدر عنه .وأمر النائب العام بتشكيل لجنة لفحص المخالفات التي ارتكبها عدد من المسؤولين السابقين والوزراء في حكومة أحمد نظيف المقالة وعلى رأسهم وزراء السياحة والإسكان والداخلية وأمين التنظيم بالحزب الوطني .وكان النائب العام تسلم تقريراً من المستشار جودت الملط رئيس الجهاز المركزي للمحاسبات عن مخالفات كثير من الوزراء والمسؤولين تتعلق بنواحٍ مالية وإدارية، وقرر إحالتها إلى نيابة الأموال العامة العليا لفحصها والتحقيق فيها للتأكد من المعلومات .من ناحية أخرى، قررت محكمة جنايات الإسماعيلية تأجيل نظر قرار النائب العام بالتحفظ على أموال وممتلكات أمين أباظة وزير الزراعة السابق ورجل الأعمال محمد أبو العينين ورجل الأعمال عمرو منسي ليوم الأربعاء المقبل .وتقدم مصطفى بكري عضو مجلس الشعب السابق ببلاغ جديد إلى نيابة الأموال العامة العليا يتهم فيه سيد مشعل وزير الدولة للإنتاج الحربي باستغلال نفوذه وإهدار المال العام وتوجيه مبلغ 60 مليون جنيه من ميزانية المصانع الحربية لإنفاقها على الدعاية لحملته الانتخابية لمجلس الشعب السابق .وثيقة: 15 مليار دولار من البلاتين لمبارك كشف مركز حقوقي مصري، أمس، عن وثيقة تؤكد حيازة الرئيس السابق حسني مبارك كمية من معدن البلاتينيوم تقدر قيمتها بنحو 15 مليار دولار .وتقدم خالد علي رئيس المركز المصري للحقوق الاقتصادية والاجتماعية ببلاغ إلى النائب العام يطالب فيه بالتحقيق في صدق الوثيقة . وأرفق ببلاغه صورة لوثيقة عن وديعة مبارك في بنك الاتحاد السويسري، آملاً أن تساعد في التحقيق .وتفيد بيانات الوديعة أن مبارك أودع في 11 ديسمبر ،1982 19 ألف كيلوغرام من البلاتين في حسابه الشخصي بالبنك، وقدرت قيمتها من البنك وقت الإيداع ب 9 .14 مليار دولار .وقال علي إنه لا يعلم مدى صدق صورة الوثيقة من عدمه، لكنه وجد أن من الواجب أن يتقدم بها إلى النائب العام لعلها تفيد إجراءات التحقيق، وتسهم في حماية المال العام . (يو .بي .آي)الممثل القانوني لمبارك ينفي تقارير عن ثروتهذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط المصرية الرسمية أمس، أن الممثل القانوني للرئيس المصري السابق حسني مبارك نفى صحة تقارير إعلامية تفيد بأن مبارك كون ثروة هائلة أثناء وجوده في المنصب .ومنذ تنحي مبارك يوم 11 فبراير، أشارت تقارير إعلامية إلى أن ثروته قد تصل إلى مليارات الدولارات . وطالب بعض المحتجين بتقديمه للمحاكمة بتهمة تبديد ثروة البلاد .ونقلت الوكالة عن الممثل القانوني لمبارك قوله تقدم الرئيس السابق محمد حسني مبارك بإقرار الذمة المالية النهائي للجهات القضائية المختصة طبقاً للقانون . وأضافت أن الممثل القانوني أكد أن مبارك كان التزم منذ توليه المسؤولية بتقديم إقرارات الذمة المالية في مواعيدها القانونية والتي تمت مراجعتها بمعرفة الجهات المختصة . (وكالات)منظمات عربية ودولية تنتقد استخدام القوة ضد المتظاهرينعواصم - الخليج، وكالات:انتقد مركز حقوقي مصري قيام السلطات الليبية باستخدام القوة المفرطة لتفريق المتظاهرين في مدينة بنغازي وغيرها من المدن، فيما دعا نشطاء ومدونون مصريون إلى مظاهرات تضامنية .واعتبر مركز سواسية لحقوق الإنسان ومناهضة التمييز أن الممارسات الليبية تمثل جريمة ضد الإنسانية وضد الأخلاق وضد القانون .من جهتها، قالت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان إن معلومات توافرت لديها من مصادر إعلامية في ليبيا تفيد بارتفاع عدد ضحايا الاحتجاجات في مدينة بنغازي وحدها إلى نحو 200 قتيل و800 مصاب، ليتجاوز عدد ضحايا النظام الليبي الألف شهيد، مشيرة في الوقت نفسه إلى صعوبة جمع معلومات متكاملة عن الانتفاضة الليبية .ودعت منظمة العفو الدولية الزعيم الليبي معمر القذافي إلى كبح جماح قوات الأمن فوراً وسط تقارير عن استخدام الأسلحة الآلية وأسلحة أخرى ضد المتظاهرين، وارتفاع حصيلة القتلى .وقال مدير منظمة العفو الدولية للشرق الأوسط وشمالي إفريقيا مالكولم سمارت إن قوات موالية للعقيد القذافي تستخدم من دون مبرر قوة قاتلة ضد متظاهرين يدعون للتغيير والنتيجة متوقعة تماماً، عدد كبير من الأشخاص يقتل والوضع يتصاعد بصورة تنذر بالخطر، أكثر من مئة شخص قتلوا حتى الآن . البرادعي: انتخابات مبكرة ستطيح المكتسبات صرح المعارض المصري محمد البرادعي أمس، للصحيفة التركية ملييت بأن تنظيم انتخابات مبكرة في مصر سيقضي على مكتسبات الثورة وسيعيد الحكم إلى أنصار الرئيس السابق حسني مبارك .وقال البرادعي إن تسرعنا ونظمنا انتخابات في غضون أربعة أو خمسة أشهر فإن الثورة ستصبح بحكم المنتهية، والنظام السابق سيستمر تحت قناع جديد . وأضاف أن حزب مبارك الذي تنحى تحت ضغط الشارع يعتزم العمل على عودته تحت شعار جديد، هؤلاء الناس يملكون كل شيء المال ووسائل الإعلام، والذهاب سريعا إلى الانتخابات يعني السماح للنظام السابق بالعودة .ودعا إلى تشكيل مجلس رئاسي مؤلف من مدنيين اثنين وعسكري لإدارة مرحلة انتقالية تتضمن تشكيل مجلس تأسيسي واستفتاء على دستور جديد وتقوية الأحزاب السياسية قبل إجراء انتخابات في غضون سنة بأقل تقدير . (أ .ف .ب)مصريون من حي فقير يتظاهرون بعد اندلاع حريقتظاهر مئات المصريين من سكان أحد الأحياء الفقيرة الواقعة على أطراف القاهرة، أول أمس السبت، بعدما دمر حريق منازلهم المكتظة بشدة لينضموا إلى موجة من الشكاوى . وقال المتظاهرون الذين أغلقوا طريقاً رئيساً، إن النيران التي اندلعت في منطقتي الدويقة ومنشأة ناصر أسفرت عن مقتل عدة أشخاص . وقال شخص يدعى محمد، 35 عاماً، الحكومة أهملتنا منذ سنوات . لا أحد يهتم بنا . تركونا نحترق ويجب عليهم الحضور لمساعدتنا . وصاح رجل آخر قائلاً أين الحكومة؟ أين يذهب هؤلاء الناس؟، وكان يشير إلى الأشخاص الذين دمرت منازلهم .ونفى مصدر أمني سقوط قتلى لكنه قال إن هناك إصابات . وقالت وكالة أنباء الشرق الأوسط الرسمية المصرية إن 22 شخصاً أصيبوا بجروح .وقالت الوكالة التي أنحت باللائمة في الحريق على انفجار أسطوانات غاز، إن الحكومة ستقدم تعويضات وستوفر مساكن مؤقتة للمتضررين . وأضافت إنه تم تشكيل لجنة لمساعدة الأشخاص الذين تضررت منازلهم . (رويترز)