دعا الرئيس الأمريكي باراك أوباما أمس (الثلاثاء) الفلسطينيين وإسرائيل الى الرجوع عن حافة الهاوية، وقال إنه يتوقع مبادرات حسن نية من الجانبين خلال الشهور القليلة المقبلة في مسعى لإحياء جهود السلام، ووعد بمواصلة ممارسة الدبلوماسية المباشرة الشاقة مع ايران رغم تصريحات احمدي نجاد في مؤتمر الأمم المتحدة حول العنصرية.وأعاد أوباما تأكيده للعاهل الأردني عبدالله الثاني خلال محادثات في البيت الابيض التزامه بالحل القائم على دولتين للنزاع في الشرق الاوسط بالرغم من رفض رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو الالتزام بهدف اقامة دولة فلسطينية.وقال أوباما للصحافيين عقب لقائه الملك عبدالله انه يتوقع ان يجتمع مع نتنياهو عندما يزور الولايات المتحدة، ولم يعلن تاريخ محدد لهذه الزيارة.واضاف أوباما وهو يحاول ان يدفع نتنياهو برفق نحو قبول مبدأ قيام دولة فلسطينية الى جانب إسرائيل سيكون عليهم ان يعززوا موقفهم، وأوضح لا يمكننا التحدث الى الأبد. وعند مرحلة معينة لا بد من اتخاذ خطوات.وكرر أوباما وعده بإعطاء السلام في الشرق الاوسط اولوية في حكومته، في تباين مع سلفه جورج بوش الذي انتقد على نطاق واسع نهجه بعدم التدخل في الصراع المستمر منذ عدة عقود.من جهة أخرى، وعد الرئيس الامريكي بمواصلة ممارسة الدبلوماسية المباشرة الشاقة مع ايران رغم تصريحات الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد ضد اسرائيل في مؤتمر الامم المتحدة حول العنصرية.وقال إن التصريحات التي أدلى بها احمدي نجاد في المؤتمر كانت فظيعة ولا تساعد كما أنها ضارة. أضاف أعتقد أن تلك التصريحات تؤذي في الحقيقة مركز ايران في العالم، ولكننا سنواصل نهجاً ينص على انه يجب اتباع الدبلوماسية المباشرة والشاقة دون أن نزيل عن الطاولة مجموعة من الخيارات. (وكالات)