أعلن القائد العام للقوات المسلحة الليبية الفريق أول خليفة حفتر عن استكمال استعدادات الجيش الليبي عسكرياً وميدانياً لتحرير مدينة بنغازي شرقي البلاد من براثن الجماعات الارهابية، فيما أكد وزير الخارجية المغربي صلاح الدين مزوار خلال زيارة إلى واشنطن الخميس ان بلاده التي تستضيف حواراً بين اطراف النزاع في ليبيا برعاية الامم المتحدة، "واثقة" من قرب التوصل إلى حل سلمي في هذا البلد . وأكد حفتر في تصريح له "أهمية استمرار تلاحم أهالي بنغازي مع الجيش وهو يخوض هذه المعركة المصيرية من أجل استكمال ملحمة صمودهم في مواجهة الإرهاب الأعمى الذي عانته بنغازي كثيراً"، مشيراً إلى أنه "حان الوقت لاستئصال هذا الوباء نهائياً"، ودعا الليبيين إلى الالتفاف حول جيشهم، وأهاب بالمواطنين إلى عدم الانجرار وراء الاشاعات المغرضة التي تستهدف النيل من معنوياتهم واستعدادات جيشهم وجاهزيته في هذه اللحظات الحاسمة . من جهة اخرى أفرجت السلطات الليبية عن القنصل العام السوداني، عبدالحليم عمر نور، الذي كان قد احتجز في أحد سجون منطقة الجبل الأخضر شرقي ليبيا . وأكدت السلطات الليبية أن القنصل السوداني خالف التقاليد الدبلوماسية، مشيرة إلى أن احتجازه كان بسبب زيارته لأحد السجون العسكرية من دون إخطار السلطات . على صعيد آخر أكد وزير الخارجية المغربي صلاح الدين مزوار خلال زيارة إلى واشنطن الخميس ان بلاده التي تستضيف منذ مارس/آذار حواراً بين اطراف النزاع في ليبيا، "واثقة" من قرب التوصل إلى حل سلمي في هذا البلد . وقال مزوار خلال مؤتمر صحفي مشترك مع نظيره الامريكي جون كيري الذي استقبله في واشنطن في اطار "حوار استراتيجي" بين البلدين "نحن في مرحلة تم فيها قبول المبادئ الاساسية لاتفاق من قبل" الاطراف المتناحرة في ليبيا . وأضاف "انا واثق من ان الاجتماع المقرر الاسبوع الجاري سيتيح المضي قدماً نحو حل نهائي" . وأكد الوزير المغربي ان "الليبيين قادرون على صنع السلام" . من جهته قال وزير الخارجية الامريكي ان تصريحات نظيره المغربي "مشجعة" لجهة امكانية التوصل لحل سلمي للأزمة الليبية "خلال الاسابيع المقبلة" . في غضون ذلك حذرت وزيرة خارجية الاتحاد الاوروبي فيديريكا موغيريني امس "من يواصلون العمل على تخريب المفاوضات بين طرفي النزاع في ليبيا لتشكيل حكومة موحدة، وقالت "على كل المجموعات في ليبيا ان تمتنع عن اي عمل من شأنه زيادة التوتر في حين ان كل الاطراف منخرطة في مرحلة حاسمة من الحوار السياسي"، وأضافت في بيان "المجتمع الدولي سيسمي اولئك الذين يواصلون تخريب المفاوضات وستتم محاسبتهم على أعمالهم . وقالت "ادعو كل المشاركين إلى الحوار بحسن نية وبروح المصالحة والتوافق" . في أثناء ذلك أعلن نشطاء ليبيون عن تأسيس منظمة "تسامي" لحقوق الانسان، للمساهمة في إقامة مجتمع مدني ديمقراطي "تحكمه قيم التسامح والعدالة واحترام حقوق الإنسان ومبادئ الحكم الرشيد" . (وكالات)