تصاعدت حدة التوتر أمس السبت في أوكرانيا عشية الاستفتاء اليوم الأحد الذي سيفسح المجال لإعلان استقلال قسم من شرقي البلاد الموالي لروسيا حيث تتكثف اعمال العنف، وشددت موسكو على ضرورة إجراء حوار وطني بين كييف وممثلي المناطق الشرقية، وهدد الرئيس الفرنسي والمستشارة الألمانية روسيا بعواقب في حال فشل الانتخابات الرئاسية في أوكرانيا . فقد أعلنت السلطات الأوكرانية في ماريبول الحداد يوم أمس السبت غداة سقوط 20 قتيلاً في المعارك بين الانفصاليين وقوى الأمن في منطقة دونيتسك الساعية الى الانفصال والانضمام إلى روسيا . وقال وزير الداخلية الأوكراني أرسين افاكوف إن معارك ماريبول كانت صعبة جداً مع سقوط قتلى واعمال وحشية فظيعة . وخطف قائد شرطة ماريبول وقتل عدد من الشرطيين" . كما وقعت حوادث في دونيتسك حيث تعرضت وحدة من نحو مئة عنصر من الحرس الوطني الأوكراني وصلت كتعزيزات، لهجوم من قبل متظاهرين وناشطين موالين للروس مسلحين . وأسفر تراشق بالنيران لفترة وجيزة عن سقوط جريحين ثم ضبطت أسلحة العسكريين وأرغموا على مغادرة المكان بحسب ناشطين موالين للروس . وقتل قس أرثوذكسي تابع للكنيسة الروسية في المنطقة . واعتقل موالون لروسيا في دونيتسك فريقا إنسانياً من الصليب الأحمر يضم سويسرياً وثمانية أوكرانيين للاشتباه بقيامهم ب"التجسس" . وقالت المنظمة إنه أفرج عنهم بعد ساعات وأضاف متحدث في جنيف "لم يصب أحد بجروح" . ويستعد الانفصاليون اليوم الأحد لتنظيم الاستفتاء حول استقلال "الجمهوريتين الشعبيتين" في دونيتسك ولوغانسك ورفضوا طلب التأجيل الذي تقدم به الرئيس فلاديمير بوتين . والاستفتاء سيمهد لاحتمال ضم منطقة دونباس المنجمية لروسيا . وتعد منطقتا دونيتسك ولوغانسك اللتان تشكلان دونباس 7،3 مليون نسمة من أصل 45،5 مليون في أوكرانيا . ويؤكد الانفصاليون ان كل شيء جاهز للاستفتاء وأنهم واثقون من أن السكان سيؤيدونهم رغم الاستطلاعات التي أشارت إلى أن قسماً من السكان في شرق البلاد يؤيدون وحدة أوكرانيا . وعلى الصعيد الدبلوماسي لم يتم تحقيق أي تقدم . وفي اتصال هاتفي الجمعة طلب وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف من نظيره الأمريكي جون كيري ممارسة الضغوط على السلطات الأوكرانية لتوقف "العمليات العسكرية" في شرق البلاد . وقالت الخارجية الروسية في بيان إن لافروف شدد على ضرورة إطلاق حوار وطني شامل بين السلطات الحالية في كييف وممثلين عن مناطق جنوب شرق أوكرانيا بوساطة منظمة الأمن والتعاون في أوروبا، وخصوصاً حول إجراء الإصلاح الدستوري وفق المقترحات التي طرحت في لقاء الرئيس الروسي فلاديمير بوتين ونظيره السويسري، الرئيس الحالي لمنظمة الأمن والتعاون في أوروبا ديديه بوركهالتر في السابع من الشهر الجاري في موسكو . وأكدت السلطات الأوكرانية تصميمها على تنظيم الانتخابات الرئاسية المبكرة على أكمل وجه رغم أعمال العنف و"الاستفزازات" الهادفة إلى إفشالها وتحمل موسكو مسؤوليتها . وسيتيح الاقتراع انتخاب خلف لفيكتور يانوكوفيتش الذي أقيل في فبراير/شباط بعد تظاهرات مؤيدة لأوروبا دامت ثلاثة أشهر . ويتوقع أن يزور رئيس مجلس أوروبا هرمان فون رومبوي كييف غداً الاثنين لتأكيد الدعم للاقتراع . ومارست المستشارة الألمانية انغيلا ميركل والرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند ضغوطاً على كييف وموسكو لتنظيم الاقتراع الرئاسي في أوكرانيا في 25 مايو/أيار وذلك في إعلان مشترك . وأكد المسؤولان في البيان الذي نشر في سترالساند في ختام لقاء غير رسمي بينهما في شمال ألمانيا أن "لتنظيم انتخابات رئاسية حرة ومنصفة في أوكرانيا في 25 مايو أهمية كبرى" . وجاء في البيان ان "عدم تنظيم الانتخابات الرئاسية المعترف بها دولياً سيزيد من انعدام استقرار البلاد . وتعتبر فرنسا وألمانيا أن عواقب ستترتب على ذلك كما أعلنها مجلس أوروبا في السادس من مارس" . واعتبر المسؤولان أيضاً أن الاستفتاء الذي يعد له الانفصاليون الموالون لروسيا في شرق أوكرانيا الأحد "غير شرعي" . وذكرا أن "القوات الروسية المنتشرة قرب الحدود الأوكرانية يجب أن تخفض" . وطلب الرئيس الفرنسي والمستشارة الألمانية من كييف "الامتناع" عن القيام ب"أعمال هجومية" ضد المتمردين الموالين لروسيا قبل الاقتراع الرئاسي المقرر في 25 مايو في أوكرانيا في إعلانهما المشترك . وأكدا أن "قوات الأمن الأوكرانية يجب أن تمتنع عن شن عمليات هجومية قبل الانتخابات . والاستخدام المشروع للقوة لحماية الأفراد والبنى التحتية يجب أن يكون متناسباً" . ودعا هولاند وميركل إلى "حوار وطني بين ممثلي الحكومة الأوكرانية وكافة المناطق في أوكرانيا" . وأوضحا أن الحوار يجب "أن يطلق في أسرع وقت وقبل 25 من الجاري لمعالجة كافة المسائل العالقة" . (وكالات) رومانيا تمنع عبور طائرة نائب رئيس الوزراء الروسي قال نائب رئيس الوزراء الروسي ديمتري روغوزين، الذي كان عائداً من ترانسنيستريا إلى موسكو إن رومانيا أغلقت مجالها الجوي أمام طائرته .ونقلت وكالة ايتار تاس عن روغوزين قوله في صفحته على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي: "بناء على طلب الولايات المتحدة، أغلقت رومانيا مجالها الجوي أمام طائرتي . أوكرانيا لا تسمح لي بالعبور" .غير أنه قال إن هذه العقوبات لن تجعله يلغي رحلته في المستقبل إلى تيراسبول (عاصمة ترانسنيستريا) .وقبل يومين، واجه نائب رئيس الوزراء مشاكل وهو في طريقه إلى عاصمة الجمهورية التي أعلنت استقلالها حيث حضر استعراضاً بمناسبة عيد النصر ولم يتم السماح لطائراته التي كانت في طريقها إلى شيسيناو عاصمة مولدوفا بعبور المجال الجوي لأوكرانيا ولذا كان يتعين عليه أن يقوم بالالتفاف من خلال بلغاريا ورومانيا .وأشار روغوزين في آخر تدوينة له على موقع فيس بوك إلى أن رومانيا أغلقت مجالها الجوي أمامه على خلفية العقوبات التي فرضها الاتحاد الأوروبي . (د .ب .ا) هولاند يبدأ اليوم جولة حساسة في القوقاز يبدأ الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند اليوم الأحد في أذربيجان جولة حساسة في منطقة جنوب القوقاز ستقوده أيضاً حتى مساء الثلاثاء إلى أرمينيا وجورجيا، فيما تواجه الدول الثلاث الواقعة على الخاصرة الجنوبية للعملاق الروسي ذيول الأزمة في أوكرانيا . وتأتي زيارة هولاند في مناخ من التوتر الشديد لاسيما وأن وصوله إلى باكو يتزامن مع إجراء استفتاء حول الاستقلال يجريه الانفصاليون الموالون لروسيا في اليوم نفسه في شرق أوكرانيا بالرغم من دعوة بوتين إلى أرجائه . (أ .ف .ب)