دعا الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز أمس الأول الجمعة حركة المسلحين الكولومبيين الى إعادة النظر في استراتيجيتها للكفاح المسلح، لوقف استخدامها كذريعة ل دخول الولايات المتحدة إلى كولومبيا ومن ثم غزو بلاده، فيما شددت الحكومة الكولومبية على ضرورة حل المشكلة الاساسية مع فنزويلا . وغداة إعلان قطع العلاقات الدبلوماسية من جانب واحد مع كولومبيا اعتبر شافيز الذي تتهمه بوغوتا بايواء قادة ومقاتلين كولومبيين، أن هؤلاء لم يخرجوا بعد من ستينات القرن الماضي . وقال اثناء لقاء نقل على التلفزيون أعتقد أنه على حركة الثوار الكولومبية ان تنظر بجدية الى الدعوة التي اطلقها بعضنا مع كل احترامنا . عالم اليوم لم يعد العالم نفسه الذي كان في الستينات . وأضاف أعتقد أن الظروف لم تعد قائمة في كولومبيا لكي تتمكن (الحركات المسلحة) من تسلم الحكم في مستقبل منظور . في المقابل أصبحت الذريعة الرئيسية للامبراطورية (الولايات المتحدة) للدخول تماماً إلى كولومبيا والاعتداء منها على فنزويلا والاكوادور ونيكاراغو وكوبا . وأكد انه ينبغي على الحركات المسلحة في كولومبيا ان تعيد النظر في استراتيجيتها ل الكفاح المسلح .من جهة أخرى، قال وزير الخارجية الكولومبي خايمي برموديز فليكن واضحا جدا: يجب ان تكون هناك أداة أو آلية معينة لحل المشكلة الأساسية وان يكون هناك تعاون فعال في محاربة الارهاب وتفكيك هذه الجماعات . وقال إن السلطات الفنزويلية لم ترد على اقتراح كولومبي لارسال وفد الى منظمة الدول الأمريكية للتحقق من وجود عناصر من حركة التمرد الكولومبية في فنزويلا . واضاف ان كولومبيا تعتبر المشكلة الأساسية لم تلق رداً . (وكالات)