رفضت الإدارة الأمريكية دعوات وجهها معسكر الجمهوريين إلى استقالة السفير الأمريكي في بلجيكا إثر تصريح قارب فيه بين الصراع في الشرق الأوسط ومعاداة السامية في أوروبا . والأسبوع الماضي، أعلن سفير الولايات المتحدة لدى بلجيكا هاورد غوتمان وهو يهودي وابن أحد الناجين من المحرقة اليهودية، أن نوعاً جديداً من معاداة السامية ظهر في أوروبا . وقال كل مستوطنة جديدة تعلنها إسرائيل وكل صاروخ يطلق فوق الحدود أو كل هجوم انتحاري في حافلة وكل الضربات الانتقامية، تزيد المشكلة توتراً وتشكل انتكاسة للذين يناضلون هنا في أوروبا ضد عدم التسامح .وطلب المرشحان الأوفر حظاً في الحزب الجمهوري للانتخابات الرئاسية الأمريكية المقبلة، ميت رومني ونيوت غيغريتش، من الرئيس باراك أوباما عزل السفير واتهما الإدارة الأمريكية بعدم دعم الحليف الإسرائيلي بالقدر الكافي . ورد المتحدث باسم وزارة الخارجية الأمريكية مارك تونر بالقول نحن نمحضه كل ثقتنا . وأضاف كان يعبر عن رأي شخصي . إن التزامنا حيال إسرائيل ثابت . وأوضح ان إسرائيل ليس لها صديق أفضل ولا حليف أكبر من الولايات المتحدة، وندين معاداة السامية بكل أشكالها . (ا .ف .ب)