رشح الرئيس الأمريكي باراك أوباما ديفيد كوهين لمنصب مساعد وزير الخزانة لشؤون الإرهاب والجرائم المالية، وذلك بعد استقالة ستوارت ليفي الذي كان يشغل هذا المنصب في السابق ويعتبر من أبرز مهندسي العقوبات الأمريكية على إيران . وتأتي استقالة ليفي في وقت يتوقع فيه تشديد العقوبات على إيران بعد فشل محادثات اسطنبول بين طهران ودول مجموعة خمسة زائد واحد (الولايات المتحدة وروسيا وفرنسا وبريطانيا والصين وألمانيا) . ورشح أوباما نائب ليفي، ديفيد كوهين، لخلافته، ويتعين إن وافق الكونغرس على ترشيحه . ونقلت صحيفة وول ستريت جورنال عن وزير الخزانة تيموثي غيثنير أن استقالة ليفي لن تغير السياسة التي تنتهجها الولايات المتحدة أو على قدرتنا على تنفيذ سياسة الرئيس . (وكالات)