استمرت العمليات العسكرية الواسعة في ريف دمشق حيث أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان وناشطون عن تدهور كبير في الوضع الإنساني والطبي، وفيما يدخل النزاع السوري اليوم شهره الواحد والعشرين، قال المرصد إن أكثر من 39 ألف شخص قتلوا منذ بدء الاحتجاجات، منهم 27410 من المدنيين، و1359 من الجنود المنشقين عن الجيش السوري، و9800 من عناصر القوات النظامية و543 قتيلاً مجهولي الهوية .على الأرض، أفاد المرصد أن قصفاً بالطيران الحربي استهدف بلدة سقبا في ريف دمشق وأوقع قتلى وجرحى . كما تعرضت مدن وبلدات داريا والمعضمية وجسرين وحرستا وعربين وزملكا ويلدا لقصف مدفعي من القوات النظامية ترافق مع اشتباكات .وأشار المرصد إلى حالة إنسانية وطبية سيئة في ريف دمشق، في حين ذكرت الهيئة العامة للثورة السورية أن أهالي داريا ومعضمية الشام وجهوا نداءات استغاثة نتيجة عنف القصف المدفعي والصاروخي الذي يتعرضون له .وأشارت لجان التنسيق المحلية إلى انقطاع التيار الكهربائي في داريا ونزول الأهالي إلى الملاجىء الليلة قبل الماضية .وفي مدينة دمشق، تجدد القصف على حي التضامن (جنوب)، بحسب ما ذكر المرصد . وذكرت الهيئة العامة للثورة السورية في بيان أن القصف طال أيضا أحياء جنوبية أخرى، وترافق مع اشتباكات .وذكرت وكالة الأنباء السورية الرسمية سانا من جهتها أن وحدة من الجيش السوري اشتبكت مع مجموعة إرهابية في حي التضامن وقضت على العديد من عناصرها وصادرت أسلحة رشاشة وذخيرة كانت بحوزتهم .في محافظة دير الزور (شرق)، قال المرصد إن مقاتلين معارضين سيطروا على مبنى الأمن العسكري ومبنى المصرف الزراعي في مدينة البوكمال اثر اشتباكات عنيفة مع القوات النظامية استمرت أياما عدة . وعلى الأثر، قصف الطيران الحربي المدينة . وأفاد نشطاء بإسقاط طائرة في محافظة دير الزور . وقال المرصد، في بيان، اظهر شريط مصور حطام طائرة حربية قال نشطاء من محافظة دير الزور إنها أسقطت بنيران مقاتلين من عدة كتائب في مدينة البوكمال .كما أفاد نشطاء بوجود عشرات الجثث من القوات النظامية في مطار حلب الدولي لقوا حتفهم في معارك مع عناصر مسلحة في أرجاء سوريا . وقال المرصد، توجد عشرات الجثث من العسكريين في مطار حلب الدولي والقادمة من بقية المحافظات إلى حلب، والتي تعود للشبان الذين قتلوا في المعارك بين القوات الثائرة المقاتلة والجيش النظامي في أرجاء سوريا .وأكد مصدر من داخل المطار، للمرصد، وجود العشرات من جثث العسكريين الذين قضوا نحبهم في القتال الدائر في سوريا، حيث قدر العدد بما يقارب الثمانين جثة . وأفاد المرصد أن 112 سورياً قتلوا، الأربعاء، في أنحاء متفرقة من سوريا . (وكالات)