حكمت محكمة أمريكية بالسجن المؤبد على النيجيري عمر الفاروق عبدالمطلب، الذي أقر بالذنب بالتهم الثماني الموجهة إليه، على خلفية محاولته تفجير طائرة أمريكية كانت متوجهة من أمستردام إلى ديترويت يوم عيد الميلاد عام 2009 . وأوضحت وزارة العدل الأمريكية أن عبدالمطلب اعترف بذنبه في 12 أكتوبر/تشرين الأول ،2011 في 8 تهم أبرزها التآمر لارتكاب عمل إرهابي يتخطى الحدود الوطنية، واستخدام سلاح دمار شامل وحيازة سلاح للقيام بعمل إرهابي . وقال عبدالمطلب الذي كان يرتدي قبعة بيضاء وقميصاً قطنياً أبيض، قبل إصدار الحكم عليه، إنه فخور بأن يقتل في سبيل الله، وأضاف أنه يجاهد في سبيل الله ضد من يضطهد المسلمين . ولم تظهر على وجهه أي مشاعر عندما نطقت القاضية نانسي ادموندز بالأحكام القصوى على كل تهمة من الاتهامات الموجهة إليه . ونقلت شبكة سي إن إن الأمريكية عن عبدالمطلب قوله بعد إصدار الحكم إن القرار قاس ولا ينسجم مع الدستور الأمريكي . (وكالات)