قدمت الصين دعماً معنوياً، أمس الجمعة، لتركيا، التي تعاني أزمة في العملة، وعقوبات أمريكية، قائلة إنها تعتقد أن أنقرة لديها القدرة على التغلب على صعوباتها الاقتصادية «المؤقتة». وقالت وزارة الخارجية الصينية في بيان مقتضب، إنها لاحظت «التوجه الجديد» لاقتصاد تركيا وعلاقاتها الخارجية. وأضافت قائلة «تركيا دولة مهمة بين الأسواق الناشئة، وإن بقاءها مستقرة ونامية مفيد للسلام والاستقرار الإقليمي».وقال البيان في إشارة إلى تركيا والولايات المتحدة «تعتقد الصين أن تركيا لديها القدرة على التغلب على الصعوبات الاقتصادية المؤقتة، وتأمل بأن يتمكن الجانبان المعنيان من تذليل خلافاتهما؛ عن طريق الحوار». (رويترز)