دعا ملك البحرين حمد بن عيسى آل خليفة المعارضة إلى إخلاء الساحات والجلوس إلى طاولة الحوار، فيما أطلقت السلطات البحرينية سراح 23 ناشطاً كانوا يحاكمون بتهمة التخطيط لنشاطات إرهابية . ونقلت وكالة أنباء البحرين، عن الملك قوله لدى استقباله رئيس الوزراء الأمير خليفة بن سلمان آل خليفة وولي العهد الأمير سلمان بن حمد آل خليفة ومسؤولين في الحكومة وبرلمانيين نقول للجميع إن الميادين العامة ليست المكان المناسب للحوار الوطني، إنما المناسب هو الجلوس على طاولة الحوار الوطني الذي تبناه ولي عهدنا وأيدناه في ذلك، ونأمل من كل أصحاب الحكمة والرأي الإدلاء بآرائهم الوطنية المطلوبة في هذه المرحلة لتهدئة النفوس والجلوس على طاولة الحوار الوطني المثمر .وجدد العاهل البحريني تقديم تعازيه لأهالي أبنائنا ممن توفوا في الأحداث المؤسفة التي جرت مؤخراً، معرباً عن أمله التوصل إلى إصلاحات قيمة خدمة لجميع أبناء وطننا العزيز من خلال الحوار الوطني الشامل حسب الوكالة .إلى ذلك أعرب الملك حمد عن تقديره للجهود الكبيرة التي بذلها منظمو مسيرة تجمع الوحدة الوطنية، الليلة قبل الماضية، تعبيراً عن تلاحم أبناء الشعب البحريني وتمسكهم بوحدتهم . جاء ذلك خلال استقباله عددا من منظمي تجمع الوحدة الوطنية . وأعرب عن أمله بأن جميع المطالب التي تقدم بها المشاركون في التجمع ستلقى كل الاهتمام من خلال المبادرة التي كلف بها ولي العهد بدعوة جميع الأطراف للمشاركة في الحوار، وأشاد بكل الجهود الساعية إلى التهدئة وتعزيز فرص الحوار البناء والتفاهم والتوافق الوطني وترسيخ الثوابت البحرينية . وقد أعرب منظمو تجمع الوحدة الوطنية عن تقديرهم لأمر الملك بإطلاق سراح عدد من المحكومين وإيقاف السير في الدعاوى الجنائية ضد الأشخاص المشار إليهم في خطاب تجمع الوحدة الوطنية . وكانت المتحدثة باسم الحكومة ميسون باسكار أكدت أن الملك يدعو البحرينيين مجدداً الى الانخراط في عملية الحوار الجديدة والابتعاد عن الاستقطاب وضمان عدم ترسخ الطائفية . وذكرت المتحدثة أن ولي عهد البحرين اجتمع بالفعل مع بعض زعماء المعارضة خلال الأيام القليلة الماضية، وقالت المتحدثة إنه لا معلومات لديها عن إطلاق سراح سجناء .ونقلت فرانس برس عن مسؤول بحريني قوله إن الحوار الذي دعا إليه ولي العهد مرهون بموافقة المعارضة الدخول فيه من دون شروط مسبقة . وأضاف إن الحوار سيبدأ مع المعارضة فور موافقتها على الدخول فيه، معتبراً أن وضع شروط مسبقة للدخول في حوار أمر غير مقبول لا في البحرين ولا في أي مكان . وأضاف أن الحوار جارٍ ومستمر مع قوى المجتمع المدني الفاعلة وهي كثيرة، لكن جمعيات المعارضة السبع وضعت شروطا للدخول في الحوار .وأطلقت السلطات البحرينية سراح 23 ناشطاً كانوا يحاكمون بتهمة التخطيط لنشاطات إرهابية، وذلك بموجب العفو الذي أصدره الملك حمد بن عيسى آل خليفة، بحسب ما أفاد قيادي في جمعية الإصلاح . والناشطون ال 23 المفرج عنهم هم من ضمن مجموعة تضم 25 ناشطاً يحاكمون بتهمة تأسيس منظمة تستخدم الإرهاب . أما الاثنان الباقيان فيحاكمان غيابياً، وقد سقطت التهم الموجهة إليهما أيضاً، بحسب النائب من كتلة الوفاق المستقيلة جاسم حسين .ويشكل الإفراج عن هؤلاء مطلباً أساسياً للتظاهرات التي انطلقت في 14 فبراير/شباط . وقال حسين لفرانس برس لقد أطلق سراح 23 ناشطاً من الذين يحاكمون في البحرين وهو ما يعني سقوط التهم عن حسن مشيمع الأمين العام لحركة الحريات والديمقراطية (حق)، وبإمكانه المجيء للبحرين . وكالات)واشنطن ترى مبادرات البحرين للمصالحة "إيجابية"رحبت الولايات المتحدة الثلاثاء بمبادرات المصالحة التي اطلقتها البحرين . وعلق المتحدث باسم الخارجية الأمريكية فيليب كراولي على ذلك بالقول نرحب بالإجراءات التي اتخذها الملك حمد وولي العهد سلمان وغيرهما لاحلال الهدوء في البحرين والسماح بالتظاهرات السلمية . ووصف كراولي هذه المبادرات بأنها خطوات ايجابية نحو أخذ ما يقلق شعب البحرين في الاعتبار .(أ .ف .ب)