اجتاحت عاصفة عاتية كاليفورنيا وشمال غرب المحيط الهادي وحملت معها أمطاراً غزيرة ورياحاً شديدة ما أدى إلى مقتل رجل وانقطاع التيار الكهربائي عن عشرات الآلاف من المنازل وتعطيل الرحلات الجوية وإغلاق المدارس .وألغيت، الخميس، نحو 240 رحلة تجارية قادمة إلى مطار سان فرانسيسكو الدولي أو منطلقة منه وقال مديرون في المطار إن رحلات أخرى تأخرت لأكثر من ساعتين .وقال مسؤولو النقل إن محطة لقطارات الأنفاق أغلقت في ساعة الذروة، الخميس، بسبب انقطاع التيار الكهربائي وأن نظام الحافلات الكهربائية في المدينة توقف في عدد من المناطق .والى الجنوب في مدينة سانتا كروس سقطت شجرة على مدرسة ابتدائية وتم استدعاء عمال الطوارئ لتخليص طفل في الحادية عشرة من عمره سقطت شجرة على ذراعه وكتفه . وقالت الشرطة إن عمال الطوارئ اضطروا لنشر الشجرة لتخليصه وأن إصابته لا تهدد حياته .كما ألغي إطلاق صاروخ أطلس من قاعدة فاندينبيرج للسلاح الجوي .وإلى الشمال في ولاية واشنطن انقطع التيار الكهربائي عن نحو 135 ألف مستهلك .وأوضح مسؤولون عن النقل أن القطار الذي يربط بين سياتل وأيفيرت سيتوقف لمدة يومين اعتباراً من الخميس بعد حدوث انهيار أرضي في اليوم السابق .وفي أوريجون لقي رجل مشرد يعيش مع ابنه في خيمة في العراء حتفه حين سقطت شجرة على خيمتهما .وأصدرت الهيئة الوطنية للطقس تحذيراً من الفيضانات ومن الأمواج العالية قبيل العاصفة محذرة من أن الأمطار الغزيرة ربما تؤدي إلى انهيارات طينية في سفوح التلال التي جردتها حرائق الغابات التي وقعت في وقت سابق هذا العام من المزروعات .وقدمت البلديات أكياس رمل لمساعدة المقيمين في التصدي للسيول وذكرت الناس بضرورة الاستعداد للعواصف وتخزين مواد الطوارئ . وتوقع مسؤولو الطقس أن تتسبب هذه العاصفة في هطول أمطار على المنطقة يصل منسوبها إلى عشرة سنتيمترات . (رويترز)