حذّر أعضاء من مجلس الشيوخ الأمريكي الرئيس باراك أوباما، من أن رئيس الوزراء العراقي، نوري المالكي الذي يزور واشنطن حالياً قد يكون يقود بلاده إلى حرب أهلية جديدة، وانتقد تيار عراقي هذه الزيارة، فيما أعلن تيار سلفي في الجزائر رفضه زيارة مقررة للمالكي إلى بلادهم .وبعث المسؤولون في لجنتي الشؤون الدفاعية والخارجية في مجلس الشيوخ، الديمقراطيان كارل ليفين، وروبرت مينينديز، والجمهوريون بوب كوركر، وجيمس إنهوف، وليندسي غراهام، رسالة إلى أوباما، أكدا فيها أن سوء إدارة المالكي للسياسة العراقية تسهم في عودة موجة العنف الجديدة . واعتبروا في الرسالة أن حكومة المالكي تخضع للسيطرة السيئة لإيران، كما اعتبروا أن إساءة معاملة الحكومة لبعض الطوائف تدفعهم نحو التطرف، وحذروا من أن هذه الظروف نفسها هي التي دفعت العراق نحو الحرب الأهلية في العقد الأخير، متخوفين من أن يلقى العراق المصير عينه مجدداً .من جهته، أقر السفير العراقي في واشنطن لقمان فيلي بمخاوف الولايات المتحدة إزاء الاستقرار السياسي في العراق، والقضية التي يرجح أن يبحثها أوباما مع المالكي حول تهميش الطوائف .وقال مسؤول كبير بالإدارة الأمريكية، طلب حجب هويته إن تسليم مقاتلات إف-16 للعراق يمضي حسب المقرر في الخريف المقبل، وأن العراق أودع حديثاً 650 مليون دولار لحساب شراء هذه المقاتلات . وقال مسؤول أمريكي آخر أمس، إن واشنطن تريد مساعدة العراق على مكافحة شبكة القاعدة بشكل فعال بما في ذلك عبر تقديم معدات عسكرية .وانتقدت كتلة الأحرار التابعة للتيار الصدري زيارة المالكي إلى واشنطن، وأكدت على لسان النائب حسين الشريفي أن هذه الزيارة مرفوضة ولن تجلب سوى الدمار والخراب للعراق، لأن أمريكا باعتقاده هي التي كانت بالأمس قد احتلت العراق ودمرت البنى التحتية ونهبت ثروات البلد وزرعت الإرهاب الذي بات يحصد العراقيين يومياً وخلفت الفتنة الطائفية .لكن النائب عن كتلة الرافدين عماد يوخنا أعرب عن أمله أن تنعكس الزيارة إيجاباً على الوضع الأمني في العراق من خلال السعي إلى تجهيز القوات المسلحة . ولفت إلى ضرورة إعداد الخطط الأمنية الكفيلة باستتباب الأمن في عموم المحافظات . مؤكداً أن الملف الأمني يشهد ومنذ فترة تدهوراً خطراً يتطلب من القيادات الأمنية والمسؤولين عن هذا الملف تدارك هذا التدهور والعمل من أجل الحد من نشاطات الجماعات الإرهابية .وفي الجزائر أعلن زعيم جبهة الصحوة الحرة السلفية المعارضة (قيد التأسيس) الشيخ عبد الفتاح حمداش عن رفض تنظيمه الزيارة المرتقبة لرئيس الحكومة العراقية المالكي إلى الجزائر نهاية العام الجاري باعتباره قائد الميلشيات العراقية القاتلة . وقال ليونايتد برس إنترناشونال إن الجبهة وجهت دعوة عامة لمقاطعة زيارة المالكي إلى الجزائر، واصفاً إياه بأنه سفاح ومجرم . وكان المستشار الإعلامي للمالكي، علي الموسوي، قد كشف عن زيارة قريبة لرئيس الوزراء العراقي إلى الجزائر، قائلاً إن المالكي يعتبر الجزائر أقرب الدول العربية إلى العراق .