سلم أهالي الأسرى المضربين عن الطعام، أمس، رسالة إلى الأمين العام لجامعة الدول العربية نبيل العربي، ووزير الخارجية المصري محمد كامل عمرو، تدعوهما إلى التدخل لإنقاذ حياة أبنائهم الأسرى، والسعي للإفراج عنهم وإلغاء جميع اجراءات الاعتقال التي صدرت بحقهم . وقال العربي لأهالي الأسرى لقاءكم له أهمية كبيرة، بحيث نستمع منكم لمعاناة أبنائكم، وهذا يؤثر علينا لننقل الصورة إلى المجتمع الدولي .وأضاف إن ما تقوم به إسرائيل تجاه الأسرى غير إنساني وغير أخلاقي ومخالف للقانون الدولي الإنساني، مشيراً إلى أنه سيعقد اجتماعاً للمندوبين في جامعة الدول العربية خلال الأسبوع الحالي لمناقشة هذه القضية المهمة .بدوره قال وزير الخارجية المصري إن وضع الأسرى الفلسطينيين غير مقبول إطلاقا، ومصر قامت بدور رئيسي في إنهاء صفقة شاليت والإفراج عن عدد من الأسرى، وسنبحث الوضع الحالي وأوضاعه القانونية لأن هناك اتفاقية تحكم هذه القضية .وفي غزة ناشدت ناشطات نسويات، أمس، المجتمع الدولي والمؤسسات الحقوقية المحلية والدولية، ب وقفة قوية تساند الأسرى وبخاصة أولئك الذين يخوضون معركة الأمعاء الخاوية دفاعاً عن حقوقهم ورفضاً لاعتداءات الاحتلال . ورفعت الناشطات أمام مقر اللجنة الدولية للصليب الأحمر في مدينة غزة، لافتات دعم وإسناد للأسرى والأسيرات . وقالت مسؤولة الحركة النسائية في حركة حماس كفاح الرملي إن أسرانا أصبحوا يواجهون ظروفاً قاسية وأيامًا أليمة تعصر قلوبنا . . أصبحنا لا نستطيع أن ننام وأبناؤنا يصارعون الموت في سجون الاحتلال .وقرر أسير في سجن ريمون، رفع شكوى ضد سجان تسبب ببتر جزئي في أصابع يده بشكل متعمد . ونقلت وكالة معا الفلسطينية عن الأسير خالد محمد أحمد خلاوي (30 عاما) من مخيم الدهيشة نقلاً عن نادي الأسير الفلسطيني، أنه خلال زيارة محامي النادي، فيما كان الأسرى يطرقون أبواب الشبابيك في الغرف كخطوة احتجاجية، تعمد أحد السجانين دفع باب أحد الغرف بكل قوته، ما تسبب بقطع طرفي الإصبعين الثاني والأوسط .وقال رئيس نادي الأسير قدورة فارس إن إدارة السجون تطلق العنان لسجانيها لقمع الأسرى والتنكيل بهم بكل السبل في إطار الحرب المتصاعدة التي تؤكد إصرارها على النيل من الأسرى وحقوقهم .