في خطوة ترمي لتأكيد إصراره على إجراء الانتخابات، طلب الرئيس الفلسطيني محمود عباس في رسالة وجهها، أمس، إلى رئيس لجنة الانتخابات المركزية حنا ناصر، مباشرة الإعداد لإجراء الانتخابات الرئاسية والتشريعية في الموعد المحدد لها بموجب المرسوم الرئاسي الذي صدر مؤخرا . وقالت وكالة الأنباء الرسمية وفا إن عباس دعا في الرسالة لجنة الانتخابات إلى تنفيذ هذه العملية من مختلف جوانبها في المواقيت المحددة لها وفق القانون .وقالت مصادر فلسطينية مطلعة إن هناك توجها لدى عباس لتشكيل قائمة موحدة من فصائل منظمة التحرير والشخصيات المستقلة لخوض الانتخابات . ونقلت صحيفة (الأيام) الفلسطينية في عددها الصادر، أمس، عن المصادر قولها إن عباس يميل إلى أن تخوض الانتخابات فصائل المنظمة ومعها عدد من المستقلين في إطار قائمة موحدة ل إظهار الوحدة الفلسطينية في وجه موقف حركة حماس . وأضافت أنه تجري حاليا دراسة السبل والوسائل للرد على قرار حماس منع الانتخابات في قطاع غزة، وأنه في حال إصرار الحركة على موقفها بعدم السماح بإجراء الانتخابات في غزة فإنه لا سبيل إلا تحميلها مسؤولية ذلك لكن يجب في كل حال إجراء الانتخابات في موعدها . (يو .بي .اي، د .ب .أ)