بغداد ــ «الخليج»، وكالات:واصلت القوات العراقية عملياتها العسكرية، أمس، لتحرير الجانب الغربي من الرمادي، خصوصاً في منطقتي الزنكورة والقرية العصرية، واستقدمت المزيد من التعزيزات بهدف قطع خط الإمداد الرئيسي لتنظيم «داعش» الموصل للحدود السورية، فيما جرى تحرير 31 مختطفاً إيزيدياً من قبضة التنظيم بمساعدة شخصيات محلية عربية وكردية.وذكرت وزارة الدفاع العراقية، في بيان، أن العملية العسكرية الموسعة في منطقتي الزنكورة والقرية العصرية تتواصل على عدة محاور وصفحات، وبإسناد مدفعي وجوي كثيف من قبل الطائرات العراقية وطائرات التحالف الدولي بواسطة ضربات مركزة دُمر فيها عدد كبير من الأهداف المنتخبة مسبقاً. وتابعت أنه بإتمام هذا الواجب بجميع صفحاته، سيقطع خط الإمداد الرئيسي لتنظيم «داعش» من منطقة الزنكورة باتجاه القرية العصرية والبو طيبان وهيت والمحمدي، وصولاً إلى الحدود السورية عبر الجزيرة، بالتزامن مع حركة بقية القطعات وما تحققه من انتصارات ضد العصابات المنهزمة.وقال رئيس اللجنة الأمنية في ناحية الوفاء التابعة لقضاء الرمادي حسين كسار، إن قوات جهاز مكافحة الإرهاب والجيش العراقي وبمشاركة أحد أفواج طوارئ شرطة الأنبار وأبناء العشائر تمكنت، أمس، من تحرير القرية العصرية شمال الرمادي، ورفع العلم العراقي فوق أحد أبنيتها، بعد انسحاب التنظيم منها إلى قضاء هيت، مشيراً إلى أنه تم إخلاء عشرات الأسر من المنطقة إلى المخيمات المخصصة للنازحين غرب الرمادي. لكن قائد العمليات الخاصة لجهاز مكافحة الإرهاب اللواء الركن سامي كاظم العارضي، قال إن قوات جهاز مكافحة الإرهاب وقطعات من الجيش تواصل عمليات تحرير قرية العصرية وتطهير منطقة زنكورة شمال الرمادي، من بعض جيوب المسلحين، مشيراً إلى أن تلك القوات استطاعت إخلاء 30 أسرة أغلبيتها من النساء والأطفال ونقلهم إلى مخيم للنازحين في منطقة الـ7كيلو غرب الرمادي، وتقديم الخدمات لهم. في حين قال قائد عمليات الأنبار اللواء الركن إسماعيل المحلاوي، إن تعزيزات عسكرية من جهاز مكافحة الإرهاب متمثلة بفوج واحد وصلت من محافظة ذي قار إلى منطقتي الحامضية والبوعبيد شرق الرمادي، على الطريق الدولي السريع. وأضاف أن هذه التعزيزات العسكرية سوف تشارك مع قوات الجيش ومقاتلي العشائر في استعادة مناطق وقرى جزيرة الخالدية التي تقع شرق الرمادي.وفي سياق آخر، قال مسؤول مكتب شؤون المختطفين الإيزيديين حسين قائيدي، إنه تم تحرير 31 مختطفاً إيزيدياً من قبضة تنظيم «داعش»، من بينهم 11 امرأة و11 رجلاً و9 أطفال. وأضاف قائيدي أنه تم تحرير هؤلاء المختطفين بمساعدة من شخصيات عربية وكردية. وأكد أنه لا يزال أكثر من 3800 شخص إيزيدي أسرى لدى «داعش».إلى ذلك، شنت قوات التحالف الدولي 17 غارة جوية جديدة ضد مسلحي تنظيم «داعش» في العراق وسوريا. وقالت القيادة المشتركة لعمليات التحالف في بيان، أمس، إن 6 غارات وجهت في سوريا قرب البوكمال ودير الزور ومارع، استهدفت ودمرت رافعات ومصفاة وحدة للغاز طبيعي ووحدات تكتيكية ومواقع للقتال تابعة للتنظيم. وأضافت أن التحالف شن 11 غارة في العراق قرب مدن كيسيك والموصل والرمادي وسنجار وسلطان عبدالله، استهدفت ودمرت وحدات تكتيكية عدة ومواقع للقتال ومواقع لتجمع المسلحين ومركبات وسيارات مفخخة ومواقع لقذائف الهاون كان يستغلها التنظيم.