اتهم الرئيس الروسي فلاديمير بوتين في "وثائقي" بث أمس الأحد، الولايات المتحدة بالاتصال المباشر وتقديم مساعدات لوجستية للمسلحين الانفصاليين في شمال القوقاز .وفي وثائقي بعنوان "الرئيس"، الذي تم عرضه بمناسبة مرور 15 عاماً على تولي بوتين الرئاسة، أكد الرئيس الروسي مستنداً إلى تقارير الاستخبارات الروسية، أن الاتصال حصل في أوائل القرن الحادي والعشرين . وقال إن "استخباراتنا رصدت اتصالاً مباشراً بين المقاتلين في شمال القوقاز ومسؤولين من القوات الخاصة الأمريكية في أذربيجان"، مضيفاً أن الجانب الأمريكي "ساعدهم حتى في مجال النقل" . وقال بوتين إنه قال للرئيس الأمريكي حينها "سأقضي عليهم"، من دون أن يسمي الرئيس .وأضاف "ولكن خلال عشرة أيام، تلقى مساعدونا في الوكالة الفدرالية الروسية رسالة من زملائهم في واشنطن تقول، لدينا وسيبقى لدينا علاقات مع المعارضة في روسيا، ونعتقد أن لدينا الحق للقيام بهذا الأمر وسنقوم به مستقبلاً" . (أ .ف .ب)