دان مجلس التعاون الخليجي، أمس، الغارات التي شنتها مقاتلات الاحتلال على قطاع غزة . واعتبر الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية عبدالرحمن بن حمد العطية، في بيان أمس، أن مواصلة سلطات الاحتلال عدوانها البشع ضد الشعب الفلسطيني الأعزل تؤكد أن الكيان الصهيوني يستخف بالقوانين الدولية ولا سيما بالقانون الدولي الإنساني واتفاقية جنيف ذات الصلة . ودعا الأسرة الدولية وخاصة مجلس الأمن إلى التحرك الفوري لوقف هذه الانتهاكات الخطيرة التي تعيق الجهود المبذولة لإحلال السلام الشامل والعادل في المنطقة . وناشد القوى الفلسطينية العمل على تعزيز وحدتها الوطنية باعتبارها صمام الأمان الذي يفشل الممارسات الإسرائيلية التعسفية ضد الشعب الفلسطيني . (يو .بي .آي)