أعلن حزب الاتحاد من أجل الجمهورية الحاكم في موريتانيا، امس الخميس، قائمة أعضاء مكتب فريقه البرلماني الجديد. وعين الحزب لمرابط ولد الطنجي رئيساً للمكتب البرلماني، وسيدي عالي ولد سيد ألمين نائباً له. كما تم تعيين السالمة بنت أعمر شين مسؤولة عن المالية. واختار الحزب زينب عبدول جالو، ومحمد سالم ولد انويكظ، ومحمد عبدالله ولد إفكو، ومحمد عبد الرحمن ولد الطلبة، كأعضاء في المكتب.من جانب آخر اجتمعت في نواكشوط اللجنة العليا المكلفة بمتابعة تنفيذ نتائج «الحوار الوطني الشامل» الذي شاركت فيه الأغلبية وبعض الأحزاب المعارضة، وقاطعه المنتدى الوطني للديمقراطية والوحدة المعارض. وتم خلال الاجتماع بحث مدى تقدم العمل في الملفات التي تناولها ذلك الحوار، وبلورة موقف موحد حول متابعة تنفيذ مخرجاته. وتضم اللجنة اثني عشر عضواً مناصفة بين الأغلبية والمعارضة المشاركة في الحوار، فيما يتولى الوزير الأمين العام لرئاسة الجمهورية رئاستها. واطلق الرئيس الموريتاني في أكتوبر/تشرين الأول الماضي حواراً دام ثلاثة أسابيع شارك فيه عدد الأحزاب والشخصيات المعارضة. (وكالات)