أمر العاهل السعودي الملك عبدالله بن عبد العزيز بافتتاح الدور الأرضي والدور الأول والأول ميزانين من مبنى التوسعة والساحات الخارجية الشمالية والجنوبية والغربية لمشروع الملك عبدالله لتوسعة المسجد الحرام التي تستوعب نحو أربعمئة ألف مصلٍ، حرصا على تهيئة الأجواء المناسبة للمعتمرين والمصلين بالحرم المكي خلال شهر رمضان المبارك، بينما حذرت السلطات غير المسلمين بالإبعاد في حال جاهروا بالإفطار في هذا الشهر الكريم .وذكر بيان نشر، أمس، أن الملك أمر بتشغيل دور صحن المطاف والدور الأرضي والدور الأول من المرحلة الأولى من مشروع خادم الحرمين الشريفين، لرفع الطاقة الاستيعابية للمطاف بمسطحات تزيد على الطاقة الاستيعابية للمطاف قبل بدء المشروع، وتشغيل المطاف المؤقت لاستخدام عربات كبار السن وذوي الاحتياجات الخاصة .كما تضمن الأمر الملكي تجهيز دورات مياه ومواضئ جديدة ضمن مشروع التوسعة التي تخدم المسجد الحرام والساحات المحيطة به، إضافة إلى توفير مشارب مياه مبردة داخل مبنى التوسعة، وفي الساحات الخارجية، وتشغيل السلالم الكهربائية لخدمة الحركة ما بين الدور الأرضي والدور الأول والأول ميزانين بمبنى التوسعة، وكذلك السلالم الكهربائية التي تخدم دورات المياه في الدور السفلى للساحات (القبو) .وأكد البيان على تشغيل نظام التكييف بالدور الأرضي من مبنى التوسعة، وتزويد المناطق التي سيتم افتتاحها هذا العام من مبنى التوسعة والساحات الخارجية بعناصر الإنارة اللازمة، ونظام الصوت والمراقبة التلفزيونية وأنظمة مكافحة الحريق .من جانب آخر، حذرت وزارة الداخلية السعودية الأجانب غير المسلمين المقيمين على أراضيها من أنها ستتخذ بحقهم الإجراءات الرادعة من إنهاء عملهم وإبعادهم عن المملكة في حال قاموا بالمجاهرة بالإفطار خلال نهار شهر رمضان الذي يبدأ اليوم الأربعاء .وذكرت الوزارة، في بيان أمس، أنها تدعو المقيمين في المملكة من غير المسلمين للمحافظة على احترام مشاعر المسلمين خلال شهر رمضان بعدم المجاهرة بالأكل والشرب أو التدخين في الأماكن العامة وفي الشارع وأماكن العمل ولا يعفيهم كونهم غير مسلمين . وقالت إن عقود العمل توجب المحافظة على قدسية شعائر الإسلام والتقيد بأنظمة البلاد ولأهمية وجوب احترام الجميع لمظاهر الصيام في هذا الشهر المبارك .وأضافت الوزارة أنها تأمل من جميع من غير المسلمين في المملكة الالتزام . . ومن يخالف ذلك ستتخذ بحقه الإجراءات الرادعة من إنهاء العمل، وإبعاده عن المملكة . كما دعت المؤسسات والشركات والأفراد إلى إبلاغ نص هذا البيان للعاملين لديهم وتحذيرهم من مغبة مخالفة ذلك . (وكالات)