نقل وزير الخارجية التركي علي باباجان رسالة الى نظيرته الاسرائيلية تسيبي ليفني من سوريا، تشير بمضمونها الى أن الوساطة التركية لمفاوضات السلام بين اسرائيل وسوريا، ونقل الرسائل بين الطرفين سيشهدان خلال الفترة المقبلة تصعيداً من شأنه الاسراع في تقريب وجهات نظر الطرفين، في الوقت الذي اعتبرت فيه دمشق بناء المزيد من المستوطنات الصهيونية في الجولان المحتل ابتزازاً لها في المفاوضات المحتملة، ورفضت مصادر في الخارجية الاسرائيلية، الكشف عن مضمون الرسالة، لكنها اشارت الى أن تركيا اكدت احتمال حصول تقدم في جهود وساطتها.وكانت ليفني وباباجان قد التقيا في لندن على هامش مؤتمر الدول المانحة للسلطة الفلسطينية.من جهته أشار رئيس لوبي السلام الاسرائيلي مع سوريا، الون ليئيل، الى ان احمد اوغلو، مستشار رئيس الوزراء التركي، يتولى مهمة الوساطة بين الكيان وسوريا، وأنه التقى الرئيس الأسد عدة مرات، قبل اللقاء الاخير بين أردوغان والأسد، ويتوقع أن يزور اسرائيل قريباً لمواصلة المهمة التركية في الوساطة بين سوريا واسرائيل.وفي لقائهما في لندن ناقش ليفني وباباجان الاوضاع في قطاع غزة، والتصعيد الحاصل في الجنوب. وزعمت ليفني أن اسرائيل تعمل على تقديم مساعدات انسانية للفلسطينيين، وأن المعابر مفتوحة للاحتياجات الانسانية. كما زعمت أن الاحتلال يمنع وصول الوقود الى القطاع بذريعة عملية ناحال عوز.