اقتحم عشرات المتشددين اليهود، صباح أمس، باحات المسجد الأقصى بالقدس المحتلة، وسط حراسة مشددة من الوحدات الخاصة قوات الاحتلال الإسرائيلي، فيما اعتقلت قوات الاحتلال 13فلسطينيا في مداهمات نفّذتها في أنحاء متفرّقة من الضفّة الغربية، ودعا وزير الإسكان الإسرائيلي اوري اريئيل إلى مضاعفة عدد الاستيطان وسط مدينة الخليل جنوب الضفة .وقال مصدر مقدسي فلسطيني إن عشرات من المتشددين اليهود اقتحموا المسجد على شكل مجموعات صغيرة من جهة باب المغاربة وشرعوا في توجيه ألفاظ عنصرية للفلسطينيين داخل المسجد ما استفز المصلين وطلاب العلم داخل المسجد الذين هتفوا بالتكبير والتهليل كاستنكار لهذا الاقتحام .وذكر المصدر أن قوة إسرائيلية خاصة كانت ترافق مجموعات المتشددين اليهود . وأضاف أن وصول المتشددين اليهود يأتي بعدما وجه مركز جبل الهيكل للجولات السياحية والدراسات دعوة لليهود لإحياء آثار الهيكل وأداء الشعائر التعبدية اليهودية داخل المسجد .من جانب آخر حطم مستوطنون متطرفون أمس عدداً من المركبات الفلسطينية بعد رشقها بالحجارة على حاجز حوارة العسكري قرب نابلس شمال الضفة . وقال غسان دغلس مسؤول ملف الاستيطان في شمال الضفة ان المستوطنين اعتدوا بالضرب على عدد من المزارعين الفلسطينيين في قرية بورين القريبة من نابلس أيضاً خلال قطفهم لثمار الزيتون .وقال اريئيل العضو في حزب البيت اليهودي القومي المتطرف الذي يدعو الى الاستيطان في الاراضي الفلسطينية المحتلة انه يؤيد اطلاق برنامج مكثف لبناء مئة وحدة سكنية في الخليل .وأكد اريئيل في حديث لاذاعة جيش الاحتلال أن الأراضي من أجل ذلك متوفرة ونحن نحضر لهذا المشروع ونأمل أن نبدأ في البناء في السنة المقبلة . ورأى المعلق في إذاعة جيش الاحتلال أن مواقف اريئيل تعكس رغبة المتشددين في الائتلاف الحكومي بافشال أي محاولات لرئيس الوزراء بنيامين نتنياهو بالقيام بتنازلات خلال مفاوضات التسيوية التي استؤنفت في يوليو/تموز الماضي برعاية أمريكية .في غضون ذلك توغلت قوات الاحتلال، صباح أمس، مسافة محدودة وسط قطاع غزة، ونفذت أعمال تجريف في الأراضي الزراعية . (وكالات)