دافع البيت الأبيض والأعضاء الديمقراطيون في مجلس الشيوخ الأمريكي، أول أمس، عن اختيار الرئيس باراك أوباما لسفير الولايات المتحدة في العراق قائلين إن الدبلوماسي المخضرم كريس هيل هو الشخص المناسب لمعالجة الوضع السياسي المعقد هناك.واعترض عضوان مؤثران في مجلس الشيوخ وهما جون مكين وليندسي جراهام على ترشيح هيل الأسبوع الماضي لهذا المنصب، وقالا إن هيل ترك تراثاً مثيراً للجدل من المفاوضات الرامية إلى وقف البرنامج النووي لكوريا الشمالية.وفي محاولة لمعالجة هذه المخاوف طلب هيل اجتماعا مع مكين، وقال مساعد لمكين إنهما سيلتقيان في بداية الأسبوع، فيما قال منتقدون إن هيل لم يكن صارماً بما يكفي بشأن بيونج يانج ككبير المفاوضين الأمريكيين في المحادثات السداسية خلال الفترة الأخيرة من إدارة الرئيس السابق جورج بوش.وقال روبرت جيبس المتحدث باسم البيت الأبيض إن هيل مساعد وزيرة الخارجية الأمريكية لشؤون شرق آسيا والمحيط الهادي منذ عام 2005 لديه المهارات اللازمة بشأن العراق حيث تعهد أوباما بسحب القوات الأمريكية المقاتلة بحلول نهاية أغسطس 2010. وأضاف كريس هيل كفؤ بشكل فريد في البيئة السياسية الصعبة للغاية التي لاتزال موجودة في العراق للسعي لإنهاء بعض الخلافات السياسية التي تزعج الشيعة والسنة والأكراد. والرئيس يكن احتراماً غير عادي لهذه القدرة. (رويترز)