صنعاء: «الخليج» أكد الرئيس اليمني دعم جهود ومساعي المبعوث الأممي الجديد إلى اليمن مارتن جريفث وتقديم كافة أشكال التعاون والدعم والتسهيل لتذليل مهامه نحو إحلال السلام المرتكز على مرجعياته الأساسية الثلاث المتمثلة في المبادرة الخليجية وآلياتها التنفيذية المزمنة ومخرجات مؤتمر الحوار الوطني الشامل،والقرارات الأممية ذات الصلة وفِي مقدمتها القرار 2216. جاء ذلك خلال رئاسته، امس، اجتماعاً لهيئة مستشاريه بحضور نائبه الفريق الركن علي محسن صالح ورئيس الوزراء أحمد بن دغر ونائب رئيس الوزراء وزير الخارجية عبد الملك المخلافي، وهو الاجتماع الذي أكد «أهمية العمل نحو إجراءات بناء الثقة وإطلاق الأسرى والمعتقلين وإيقاف إطلاق الصواريخ باتجاه الأشقاء في السعودية»، طبقاً لما ذكرته وكالة الأنباء اليمنية (سبأ). وعرض الرئيس أمام مستشاريه صورة الأوضاع على الساحة الوطنية بجوانبها المختلفة، مشدداً على أهمية التواصل والوقوف على مجمل التطورات بأوجهها وأشكالها المختلفة.