أصدر قاضي التحقيق العسكري اللبناني سميح الحاج أمس، مذكرة وجاهية بتوقيف بسام جميل ياسين في جرم التعامل مع العدو الإسرائيلي ودس الدسائس لديه، وإعطائه معلومات، ومعاونته على فوز قواته بعدما استمهل لتوكيل محام للدفاع عنه، وأرجأ استجوابه إلى موعد لاحق . واستجوب قاضي التحقيق العسكري الأول رياض أبو غيدا الموقوف جودت الخوجة بعدما كان استمهل الأسبوع الماضي، لتوكيل محام للحضور معه والدفاع عنه . كما استجوب الموقوف موسى علي موسى، وأصدر مذكرة وجاهية بتوقيفه في جرم التعامل مع العدو، وإعطائه معلومات عن مواقع مدنية وعسكرية ومنازل وأماكن لمسؤولين في حزب الله .