رفض مصدر مسؤول في الجامعة العربية، في تصريح خاص ل الخليج، التعليق على ما تردد حول استحالة عقد القمة العربية المقبلة في بغداد، واكتفى بالموقف الرسمي الذي أعلنه الأمين العام عمرو موسى وأكد فيه أن هناك قبولاً عربياً بعقد القمة في العراق .وقال مسؤول رفيع المستوى في الجامعة العربية طلب عدم ذكر اسمه إن عقد القمة في بغداد لم يحسم بعد، ولكن الأمر سيتوقف على زيارة الأمين العام للعراق المقررة خلال الأسبوعين المقبلين، فيما سيتخذ القرار النهائي في القمة العربية الاقتصادية في شرم الشيخ .ولفت المصدر إلى أن دولة الكويت كانت قد أعلنت على لسان أحد كبار مسؤوليها أنها ستحضر القمة العربية إذا عقدت في بغداد، غير أنه لم يذكر مستوى التمثيل . وأوضح أن الجوانب الأمنية لها دور كبير في حسم هذا الموضوع، مشيراً إلى أن الجانب المصري باعتباره بلد المقر له دور كبير في اتخاذ القرار من الناحية الأمنية والفنية .وكان الأمين العام للجامعة العربية قد أكد أن القمة المقبلة ستعقد في بغداد نهاية شهر مارس/ آذار المقبل، وأن الاتجاه العام هو قبول ذلك، وقال إنه سيزور بغداد بعد أسبوعين من الآن .وأشاد موسى في المؤتمر الصحافي السنوي الذي عقد أمس بمقر الجامعة بتجربة الانتخابات العراقية الأخيرة التي أظهرت توجهاً عراقياً جديداً في رفض الطائفية والتوجه نحو التوافق، مؤكداً أن العراق يسير نحو عراق جديد .وفي رده على سؤال بشأن فتح قنصليات عربية وزيادة التمثيل الدبلوماسي العربي بالعراق وزيارة وزراء وقادة عرب، أعرب موسى عن تأييده لهذا الاتجاه، داعياً إلى أن يكون هناك تفاؤل بالنسبة إلى العمل العربي المشترك إزاء العراق . وعزا جزءاً من الخلل في العالم العربي إلى اختفاء الدور العراقي، مؤكدًا أن العراق ركن أساسي من أركان العمل العربي ومن أركان المنطقة .وأعرب موسى عن التطلع إلى تقدم العراق ليصل إلى حالة الدولة الطبيعية وقال نرجو أن يتم ذلك بأسرع ما يمكن، معرباً عن اعتقاده بأن يكون له، في حال تحققه، أثر كبير جدًا في الاستقرار في هذه المنطقة .