بغداد: «الخليج» قال رئيس مجلس الوزراء العراقي حيدر العبادي، إن العالم استوعب خطورة عصابات «داعش» الإرهابية، وإن الاحتفال بنهاية هذه العصابات سيكون قريباً.وذكر العبادي، خلال كلمته في المؤتمر الدولي الثاني للعمليات النفسية والإعلامية لمواجهة «داعش» الذي عقد أمس الأربعاء في بغداد، أن «الحرب النفسية والإعلامية جزء مهم من المعركة، فنحن نحقق الانتصارات عليهم عسكرياً، وهم يحاولون استغلال كل الأسلحة بما فيها الحرب النفسية والإعلامية للتغطية على هزائمهم، مستغلين حالات الاختلاف فينا لاستمرارهم، وهناك من يساعدها على هذا الأمر». وشدد العبادي على أن «تحرير الموصل ونهاية داعش عسكرياً أمران باتا قريباً وسنحتفل قريبا بالنصر». ولفت إلى أن «محاولة من البعض لتأخيرنا عن معركة الموصل وعلينا الحذر منهم»، مشدداً على أن «العالم استوعب خطورة عصابات داعش، ويقف حالياً معنا فنحن نحارب الإرهاب من أجل شعبنا وبلدنا، وفي نفس الوقت فإننا دافعنا عن دول المنطقة، ولو تركنا داعش دون قتال لوصلت إلى جميع الدول».واستغرب ما أسماها «الصيحات التي تتعالى كلما جاء مستشارون ومدربون أجانب للعراق»، مؤكداً أن «من يقاتل هم أبناؤنا ولا يوجد مقاتل أجنبي، وإنما قواتنا بحاجة إلى تدريب وهذا الأمر يساعدنا على بناء أجهزتنا وفي معاركنا ضد الإرهاب». ويشارك في أعمال المؤتمر الذي يستمر يومين، الأمم المتحدة والاتحاد الأوروبي وحلف شمال الأطلسي (الناتو) ومكتب مكافحة الإرهاب الدولي في لندن وجامعة الدول العربية، وممثلون لأكثر من 50 دولة وخبراء دوليون. ومن المقرر أن يصدر بيان ختامي مع نهاية أعمال المؤتمر ومقررات تكون ملزمة للدول المشاركة، وكذلك التحالف الدولي.