كشف نائب رئيس الحكومة الليبية المؤقتة والمكلف بوزارة الداخلية الصديق عبد الكريم النقاب عن أن الأجهزة الأمنية في ليبيا بالتعاون مع خبراء أمنيين من عدد من الدول الصديقة من بينها الولايات المتحدة تمكنت من جمع دلائل حول عدد من المشتبه فيهم بالاغتيالات في مدينة بنغازي وأن الأوامر صدرت بالقبض عليهم .وقال عبدالكريم في مؤتمر صحفي عقد في طرابلس أمس، إن استدلالات قد تم جمعها حول عدد من المشتبه فيهم بالقيام بعدد من الاغتيالات بمدينة بنغازي وأن الأوامر قد صدرت لإلقاء القبض عليهم لمباشرة التحقيق معهم وحسم الموضوع بشأنهم أمام القضاء الليبي .في غضون ذلك، شهدت العاصمة طرابلس ومدينة بنغازي، مساء السبت، تظاهرتين إحداهما تدعم البرلمان والحكومة والأخرى تطالب باسقاطهما ونقل سلطاتهما إلى المحكمة العليا . وتجمّع المئات من العناصر التابعة لوزارة الداخلية من مختلف مناطق طرابلس الكبرى، دعماً لشرعية المؤتمر الوطني العام (البرلمان)، ومساندة الحكومة التي يترأسها علي زيدان .وشارك في هذه المظاهرة المئات من ثوار العاصمة مستخدمين سياراتهم العسكرية، فيما التحق بهم مئات الأشخاص الذين جابوا شوارع العاصمة معبّرين عن تأييدهم للشرعية، رغم أنهم استنكروا تردي الأوضاع الأمنية في البلاد . وأكد المتظاهرون أنهم قادرون على حماية العاصمة وجميع المناطق .وفي بنغازي، تظاهر العشرات بدعوة من حركة (شهيد لإحياء وطن) لمطالبة بإسقاط الحكومة والبرلمان ونقل سلطاتهما إلى المحكمة العليا . وأعلنت الحركة في بيان أنها ستستمر في الاعتصام لمدة أسبوع قبل أن تشرع بالدعوة لعصيان مدني . (وكالات)