افتتحت الهيئة الملكية الخيرية البحرينية بالتعاون مع وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين #187;أونروا#171;، أمس، مدرسة #187;البحرين#171; الاعدادية التابعة للوكالة الأممية في حي تل الهوا بمدينة غزة، والتي تعد الأكبر في قطاع غزة بقدرتها على استيعاب أكثر من 1500 طالب . وقال ممثل الهيئة الملكية الخيرية البحرينية مصطفى السيد إن الهيئة اختتمت جملة من المشاريع الخيرية والإغاثية في قطاع غزة، واعداً بتنفيذ حملات ومشاريع أخرى خلال الفترة المقبلة . وأشار إلى أن البحرين تركز في مشاريعها على العنصر البشري لأن #187;الإنسان الفلسطيني عندها أغلى شئ#171;، معرباً عن أمله في تحقيق المصالحة الوطنية الفلسطينية وإتمام الوحدة . وأكد #187;المواقف البحرينية الثابتة تجاه القضية الفلسطينية#171;، مشدداً على أهمية العمل الإنساني والواجب الذي يفرضه الدين الإسلامي لمناصرة الشعب الفلسطيني . وقال #187;دعمنا لغزة ليس معروفا بل واجب وشرف لنا أن نكون جزءاً من هذه الأرض الطيبة المباركة#171; .بدوره، قال مدير عمليات #187;اونروا#171; بيتر فورد في كلمة خلال الحفل، #187;هدفنا الاحتفال بالانتهاء من تنفيذ المشاريع البحرينية الأربعة، وبالتحديد افتتاح هذه المدرسة الجديدة، مدرسة مملكة البحرين في غزة#171; .