قتل جندي دنماركي واصيب خمسة آخرون الجمعة بانفجار عبوة ناسفة في ولاية هلمند في جنوب افغانستان، فيما أطلقت صواريخ على مبنى يجري ترميمه ليضم القنصلية الأمريكية في مدينة هراة غرب البلاد مما ألحق أضراراً بطابقين من دون ان تسبب ضحايا، فيما بدأ البرلمان الأفغاني مناقشة اللائحة الجديدة للحكومة التي اقترحها الرئيس حامد قرضاي بعد أسبوع من رفض ثلاثة أرباع أعضاء الوزارة الأولى التي اقترحها . وقال الجيش الدنماركي ان العبوة انفجرت بآليتهم وتم نقل اثنين منهم الى مستشفى عسكري . وبذلك، يرتفع الى 29 عدد الجنود الدنماركييين الذين قتلوا في افغانستان منذ عام 2001 . وأكدت السفارة الأمريكية في كابول، من جانبها، ان حادثا وقع في موقع القنصلية في هراة من دون تقديم اي تفاصيل على الفور . وقال اكرم الدين ياور قائد شرطة ولاية هراة ان ثلاثة صواريخ اطلقت على القنصلية اصاب اثنان منها الطابقين الثالث والرابع بينما لم يصب الصاروخ الرابع المبنى . واضاف المسؤول الافغاني ان الهجوم لم يوقع إصابات . وفي واشنطن، قال مسؤولون في الإدارة الأمريكية إن المستشارين الكبار في البيت الأبيض مستاؤون مما يعتبرونه بطء وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاغون) في نشر ال 30 ألف جندي أمريكي إضافي في أفغانستان، وعدم قدرتها على تحقيق وعدها الأساسي بإعادة كامل القوات الأمريكية إلى بلدها في يوليو/تموز عام 2011 . وذكرت صحيفة نيويورك تايمز أن التوترات نمت خلال الأسابيع الأخيرة بشأن برنامج نشر هؤلاء الجنود، بين مسؤولين كبار في البيت الأبيض، بينهم نائب الرئيس جوزيف بايدن، ومستشار الأمن القومي جيمس جونز، وكبير موظفي البيت الأبيض رام إيمانويل، وبين القادة العسكريين الكبار بينهم قائد القوات الأمريكية في أفغانستان، الجنرال ستانلي ماكريستال . من جانبها، ذكرت صحيفة تايمز البريطانية أمس ان الجيش البريطاني يمكن ان ينسحب من بعض مناطق افغانستان الخاضعة لسيطرة حركة طالبان مثل وادي هلمند، لينتشر فيها الامريكيون . واوضحت ان الجيش البريطاني يمكن ان ينسحب من منطقتي موسى قلعة وكاجاكي حيث تقع محطة كهرمائية لتوليد الكهرباء قام بتشغيل احدى وحداتها في 2008 . من جهة أخرى، كشف الرئيس الافغاني أمس عن أسماء مرشحين لعدد 16 من بين 18 منصبا شاغرا في الحكومة ورشح مستشاره زلماي رسولاً لتولي وزارة الخارجية . وقرأ كريم خليلي نائب قرضاي قائمة المرشحين التي تضم 16 اسما والتي لم تضم أيا من المرشحين الذين رفضهم البرلمان الأسبوع الماضي وعددهم 17 مرشحا . ولا يزال هناك منصبان شاغران في الحكومة . (وكالات)