طالبت المملكة العربية السعودية والولايات المتحدة وبريطانيا بجانب فرنسا وألمانيا وقطر وتركيا، روسيا بوقف هجماتها على المعارضة والمدنيين السوريين والتركيز على مكافحة تنظيم «داعش». وذكرت وكالة الأنباء السعودية أن حكومات المملكة والدول الست أعربت في بيان مشترك صدر من نيويورك عن قلقها العميق إزاء الحشود العسكرية الروسية في سوريا وخاصة الغارات الجوية التي تشنها القوات الجوية الروسية في حماة وحمص وإدلب والتي أدت إلى سقوط ضحايا في صفوف المدنيين ولم تستهدف «داعش»». وأضاف لن تحقق سوى تأجيج التطرف والتشدد. (وام)