عواصم «الخليج»، وكالات: طالبت وزارة الخارجية الفلسطينية، أمس، مجلس الأمن بتحمل مسؤولياته تجاه العدوان «الإسرائيلي» المتصاعد ضد المسجد الأقصى، حيث جددت قوات الاحتلال اقتحامها للمرة الثالثة خلال 24 ساعة، وسط تنديد عربي ودولي. ونددت الخارجية الفلسطينية بالإجراءات «الإسرائيلية»، مشيرة إلى أن حكومة الاحتلال تتخذ من الاكتفاء ببيانات الشجب والاستنكار والإدانة الصادرة عن المجتمع الدولي والإسلامي محفزاً لها للمضي قدماً في عمليات تقسيم المسجد الأقصى.واتهمت الحكومة «الإسرائيلية» ممثلة بأذرعها المختلفة بتدبير وإعطاء الضوء الأخضر للمستوطنين المتطرفين لمواصلة اعتداءاتهم بينما تتعامل مع الفلسطينيين المدافعين عن الأقصى بقبضة حديدية وتنكل بالمرابطين وتفرض العقوبات والغرامات المالية على أهالي القدس.وأوضحت الوزارة أن الحكومة «الإسرائيلية» برئاسة بنيامين نتنياهو تواصل تصعيدها ضد القدس والمقدسيين وممتلكاتهم، مشيرة إلى أن نتنياهو سيعقد اليوم (الثلاثاء) اجتماعاً مع أركان حكومته بهدف تشديد ما يسمى ب «القبضة الحديدية»، ضد المقدسيين المدافعين عن الأقصى، وإعطاء المزيد من الصلاحيات للشرطة «الإسرائيلية» للتنكيل بالمرابطين.ودعا وزير الخارجية الفلسطيني رياض المالكي ب«إن الحملة العسكرية المنظمة التي قامت بها أجهزة الاحتلال لتثبيت التقسيم الزماني كأمر واقع مستمر في المسجد الأقصى، يستهدف تكريس وتشجيع اقتحامات اليهود المتطرفين لباحات المسجد، بمشاركة أوري أرئييل وزير الزراعة» «الإسرائيلي»«الذي ينتمي إلى حزب «البيت» اليهودي.وفي إطار الإدانات لهذه الاقتحامات، استنكر الرئيس التركي رجب طيب أردوغان الاقتحامات، واعتبر أن ما حدث «مثير للقلق».وجاء ذلك في اتصال هاتفي أجراه أردوغان مع نظيره الفلسطيني محمود عباس، أعرب خلاله عن استنكاره اقتحام الأقصى، وأكد أن بلاده ستبذل كل ما بوسعها حتى يتخذ المجتمع الدولي موقفاً أكثر اهتماماً وحساسية إزاء هذه القضية. ودعت الخارجية التركية «إسرائيل» إلى التوقف الفوري عن هذه الممارسات غير القانونية والتي تعد انتهاكاً صارخاً لحرية العبادة، وشددت على ضرورة تحمل الكيان المسؤوليات الملقاة على عاتقه حول ضمان حرية العبادة في القدس وعدم انتهاك قدسية المسجد الأقصى. وكانت مصر والأردن قد أدانتا الممارسات «الإسرائيلية» في المسجد الأقصى وباحاته، وحذرتا من تبعات هذه الاقتحامات. ودان مجلس الوزراء السعودي بشدة اقتحام قوات الاحتلال الأقصى وانتهاك حرمته والاعتداء على المصلين، وطالب المجلس خلال جلسته الأسبوعية التي عقدت برئاسة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز بوضع حد لهذه «الجرائم والانتهاكات المتكررة من قبل سلطات الاحتلال والمستوطنين لأولى القبلتين ومسرى خاتم الأنبياء والمرسلين». واستنكر الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي إياد أمين مدني بشدة اقتحام قوات الاحتلال «الإسرائيلي» للأقصى المبارك والاعتداء على المصلين في باحاته، معتبراً ذلك امتداداً للجرائم والإرهاب الذي ما زال يرتكبه الاحتلال «الإسرائيلي» لتمرير مشروعه الرامي لتقسيم المسجد الأقصى زمانياً ومكانياً. ودعا مجلس الأمن الدولي خصوصاً، إلى التحرك الجاد من أجل وضع حد لهذه الاعتداءات المتكررة وتوفير الحماية للشعب الفلسطيني ومقدساته.