أعلن وسيط الأمم المتحدة في سوريا ستيفان دي ميستورا الذي يجري منذ الخامس من مايو «مشاورات منفصلة» مع أطراف النزاع السوري، أمس أنه سيواصل هذه المشاورات في يوليو. وقالت جيسي شاهين المتحدثة باسم الوسيط الأممي في بيان لوسائل الإعلام :«هذه العملية ستستمر في يوليو». وأضافت «في الأسابيع المقبلة، ينوي الموفد الخاص إبلاغ الأمين العام (بان كي مون) بنتيجة هذه العملية»، موضحة أن دي ميستورا يأمل بأن يكون قادراً عندها على تحديد كيفية مساعدة الأطراف السورية في «بلوغ حل سياسي». وتابعت المتحدثة أمس «يشدد دي ميستورا على أن هناك تفاهماً شاملاً على أن لا حل عسكرياً للمأساة السورية. إن حلاً سياسياً جامعا يقوده السوريون هو أمر ملح. وحده حل مماثل يمكن أن يلبي طموحات الشعب السوري ويضع حداً للنزاع في شكل دائم». وكان مقرراً أصلاً أن تستمر هذه المشاورات ما بين أربعة وستة أسابيع. وشارك فيها حتى الآن ممثلون للنظام السوري والائتلاف الوطني السوري المعارض إضافة إلى ممثلين وسفراء للأطراف المدعوين بينهم إيران وخبراء وممثلون للمجتمع المدني.(ا ف ب)