القاهرة: «الخليج»، وكالات تأجلت جول المحادثات السورية في استانة التي كان من المقرر ان تنطلق اليوم الى يوم غد (الخميس) بسبب عدم وصول وفد المعارضة.وكان وزير الشؤون الخارجية في كازاخستان خيرت عبدالرحمنوف اكد أمس، أن هذه الجولة ستبحث مراقبة انتهاكات وقف إطلاق النار وفرض عقوبات على المخالفين، فيما كشف وزير الدولة الأردني لشؤون الإعلام محمد المومني أن وفداً أردنياً رفيع المستوى سيشارك للمرة الثانية في هذه المحداثات، في وقت بحث سامح شكري وزير الخارجية المصري، خلال اتصال هاتفي مع ستيفان دي ميستورا مبعوث الأمم المتحدة إلى سوريا، تطورات الإعداد لمفاوضات جنيف بين الأطراف السورية، في حين ستكون محادثات جنيف محور زيارة دي ميستورا إلى موسكو غداً. وأعلنت كازاخستان أن الجولة الجديدة من محادثات أستانة التي تعقد برعاية روسيا وتركيا وإيران ستجري خلف أبواب مغلقة. ونقلت وكالة «كازينفورم» عن وزير الخارجية الكازاخستاني القول إن المشاركين في المحادثات يعتزمون تبني وثيقة لتأسيس مجموعة لمراقبة وقف إطلاق النار. من جهة أخرى، قال المومني الناطق الرسمي باسم الحكومة الأردنية رداً على سؤال لوكالة فرانس برس حول ما إذا كانت المملكة ستشارك في اجتماعات أستانة «نعم الأردن سيشارك بوفد يضم مسؤولين رفيعي المستوى، وذلك بناء على دعوة رسمية من روسيا وبصفة مراقب». وعلى صعيد متصل، قال المستشار أحمد أبو زيد المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، إن المبعوث الأممي أكد، في اتصاله بشكري، حرصه على إحاطة مصر بالجهود المبذولة في إطار الإعداد لمفاوضات جنيف، إدراكاً لأهمية دور مصر، باعتبارها طرفاً رئيسياً وفاعلاً في العالم العربي، وفي إطار عضويتها الحالية في مجلس الأمن. وأضاف أن شكري أكد خلال الاتصال التزام مصر الكامل، منذ البداية بدعم كل جهد يستهدف الحل السياسي للأزمة السورية، وحرصها على إنجاح مهمة مبعوث الأمم المتحدة، تنفيذاً لمخرجات مؤتمر جنيف وقرار مجلس الأمن 2254، موضحاً أن شكري أكد أهمية التمثيل العادل والمتوازن لكل مكونات المعارضة السورية. إلى ذلك، نقلت وكالة الإعلام الروسية عن وزارة الخارجية الروسية قولها أمس إن دي ميستورا سيزور موسكو غداً (الخميس) لإجراء محادثات. وأضافت الوزارة أن «النقاش سيتركز خلال زيارة دي ميستورا لموسكو على تشكيل وفد موحد للمعارضة السورية للمحادثات في جنيف».