بحث الائتلاف الوطني خلال اجتماع موسع ورقة أربيل الأخيرة وتحديد آلية وسقف زمني لتنفيذ هذه الورقة ضمن الدستور العراقي والتوافقات السياسية، ودعت عضوة في القائمة العراقية الحرة قادة الكتل السياسية إلى طرح اتفاقية أربيل على البرلمان .وذكر بيان لمكتب الشهيد الصدر أن اجتماع التحالف الوطني كان برئاسة رئيس المؤتمر الوطني العراقي أحمد الجلبي وضم رئيس كتلة الأحرار النيابية بهاء الأعرجي وأعضاء من كتلة الأحرار وكتلة المواطن، وكتلة الفضيلة، وتيار الإصلاح الوطني . وشدد المجتمعون على ضرورة عودة الاجتماع نصف الشهري لمكونات الائتلاف الوطني، كما ناقش المجتمعون ورقة أربيل الأخيرة وتحديد آلية وسقف زمني لتنفيذ هذه الورقة ضمن الدستور العراقي والتوافقات السياسية . وأشار إلى أن المجتمعين ناقشوا كذلك تطورات الأوضاع والسبل الكفيلة بتجاوز الأزمة التي تشهدها البلاد من خلال تبني الائتلاف الوطني وسائل الحل مع جميع الكتل السياسية . وأكدوا وحدة التحالف الوطني بقسميه الائتلاف الوطني وائتلاف دولة القانون .وطالبت النائبة عن الكتلة العراقية الحرة عالية نصيف قادة الكتل السياسية بطرح اتفاقية أربيل على مجلس النواب لإبداء رأيه فيها، وإطلاع الشعب العراقي على بنودها كافة .