أعلنت الأمم المتحدة أن فاليري أموس، وكيلة الأمين العام للشؤون الإنسانية، ستقوم بزيارة للصين والكوريتين، الشمالية والجنوبية، لمناقشة قضايا انسانية . وتصل أموس الى شنغهاي اليوم الأربعاء حيث تشارك في اجتماع حول الشراكة الاقليمية، ثم ستزور العاصمة بكين في وقت لاحق الأسبوع الجاري، حيث تلتقي مسؤولين حكوميين، كما ستلقي محاضرة في أكاديمية الصين لشؤون الإدارة . وتزور أموس بيونغ يانغ الثلاثاء من الاسبوع المقبل، حيث من المقرر أن تجري محادثات هناك بشأن كيفية تقديم مساعدات لنحو ستة ملايين من مواطني البلاد في حاجة لمساعدات غذائية . (د .ب .أ)