قالت إسرائيل إن الولايات المتحدة لا تفهم الواقع في الوقت الذي وصل رئيس وزرائها إلى واشنطن، أمس . وفي خطاب له عشية زيارة رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو لواشنطن رأى الرئيس الأمريكي باراك أوباما أن الدولة التي يسعى الفلسطينيون لإقامتها في الضفة الغربية وقطاع غزة يجب أن تكون على الحدود التي كانت قائمة قبل حرب 1967 .ورد نتنياهو الذي تربطه علاقات متوترة بأوباما في بيان قائلاً إن هذا سيترك إسرائيل في حدود لا يمكن الدفاع عنها . وقال مسؤول كان يرافق نتنياهو في الطائرة التي تقله إلى واشنطن هناك شعور بأن واشنطن لا تفهم الواقع لا تفهم ما نواجهه .وأضاف رد فعل رئيس الوزراء الصارم يعبّر عن خيبة أمل لغياب القضايا الأساسية التي طالبت بها إسرائيل خاصة (قضية) اللاجئين . وبسؤاله لماذا قدم هذا الرد القوي على تصريحات أوباما قال نتنياهو للصحافيين على متن طائرته هناك أشياء لا يمكن إخفاؤها .وفي حين أن أوباما قال أيضا كلمات صارمة للفلسطينيين إلا أن المسؤولين الإسرائيليين ذهلوا بشكل خاص من لغته الحادة بما في ذلك انتقاد النشاط الاستيطاني واستمرار احتلال إسرائيل للأراضي العربية .ورأت صحافة الكيان، أمس، أن أوباما تحدى نتنياهو عندما دعا إلى إقامة دولة فلسطينية على حدود عام ،1967 فيما انقسمت الصحافة الفلسطينية حول مضمونه . وعنونت صحيفة يديعوت احرونوت بكلمة المواجهة في إشارة إلى أن خطاب الرئيس الأمريكي هو بالضبط ما لا يريد نتنياهو سماعه قبل لقائهما، أمس . وأشارت الصحيفة إلى صدمة المقربين من نتنياهو ورد فعله العنيف على الخطاب . وأضافت أن زيارة نتنياهو لواشنطن بدأت بداية سيئة . . على الرغم من أنه سيستقبل بالتصفيق في الكونغرس ومن ممثلي الايباك أقوى لوبي موال ل إسرائيل . وعنونت معاريف أيضاً بكلمة مواجهة، قائلة: لن يتوانى نتنياهو من الآن وصاعداً عن محاولة منع إعادة انتخاب باراك أوباما .أما صحيفة إسرائيل هيوم المقربة من رئيس وزراء الكيان من ناحيتها أشارت إلى خيبة الأمل التي سببها الخطاب في أوساط نتنياهو . ونقلت عن عضو في حزبه (الليكود) وصفه للخطاب بجوهر النفاق . وقالت صحيفة جيروزاليم بوست الناطقة بالإنجليزية والموالية للحكومة إن رئيس الوزراء كان غاضباً عندما غادر إلى واشنطن بعد سماع الخطاب .أما في معسكر المعارضة فقد وصفت صحيفة هآرتس خطاب أوباما بأنه تاريخي وانتقدت نتنياهو لعدم تفويته فرصة تفويت فرصة وهي صيغة استخدمتها إسرائيل في الماضي لانتقاد القيادة الفلسطينية . (أ .ف .ب)