قالت الشرطة الصومالية إن حركة الشباب المتشددة قتلت بالرصاص ضابطاً كبيراً في المخابرات الوطنية أمام منزله في العاصمة مقديشو أمس الخميس، في هجوم أعلنت الحركة مسؤوليتها عنه.وقال ضابط الشرطة إبراهيم نور إن ضابط المخابرات، الذي شارك في عمليات أمنية استهدفت الحركة، كان يجلس أمام منزله من دون حراسه الشخصيين، عندما أطلق عليه مسلحون النار فأردوه قتيلاً. وأضاف «وصلت الشرطة وقوات الأمن لاحقاً إلى موقع الجريمة للتحقيق ومطاردة المسلحين... لم يكن برفقة الضابط (القتيل) أي حراس عندما قتل». وأعلنت حركة الشباب مسؤوليتها عن عملية القتل. وقال متحدث باسم الحركة «نحن وراء قتل لواء في الأمن الوطني يدعى محمد حاج علي». (رويترز)