تظاهر مئات العراقيين في الفلوجة (غرب)، أمس، مطالبين القادة وممثلي الدول العربية المشاركين في اجتماعات قمة بغداد بدعم الانتفاضة في سوريا ضد نظام بشار الأسد .واحتشد المئات وهم يحملون أعلاماً عراقية وشعار الجامعة العربية في ساحة ميسلون، وسط الفلوجة (60 كلم غرب بغداد) . وشارك في التظاهرة التي نظمها الحزب الإسلامي العراقي وسط إجراءات أمنية مشددة، زعماء عشائر ورجال دين .وحمل المتظاهرون لافتات كتب على إحداها أهل الفلوجة يطالبون الحكام العرب بمحاكمة بشار غيابياً وتنفيذ حكمه في حمص، وعلى ثانية يا سوريا انتظري ما سيصدر من نتائج القمة . كما كتب على لافتة أخرى عذراً يا أهلنا في سوريا حكامنا نائمون . (أ .ف .ب)