الكويت - الحسيني البجلاتي:جدد وزير النفط وزير شؤون مجلس الأمة علي العمير رفض الحكومة تأجيل مقترح دعم الديزل، مؤكدا تمسكها بقرارها، وقال: "لا يمنع ذلك من التحاور مع مجلس الأمة كي نصل إلى توافق لمصلحة المواطن"، وأضاف: "لن ننفرد بقرار رفع سعر البنزين من عدمه، وسنتشاور مع المجلس قبل أي قرار" .وقال العمير في تصريح: نحن شركاء مع النواب من أجل التوصل إلى تحقيق مصلحة المواطن، مشيراً إلى عدم وجود ما يمنع من التشاور مع أعضاء المجلس في المقترح المتعلق بتأجيل تطبيق قرار رفع الدعم عن الديزل والكيروسين . ورداً على سؤال باحتمال قيام سوق سوداء في الكويت بعد رفع الدعم عن بعض المنتجات أوضح أن الحكومة مسؤولة عن عدم إتاحة أي مجال للتلاعب أو أي استغلال لهذه المنتجات . ورداً على سؤال عن رفع أسعار البنزين قال: إن الحكومة لن تتفرد بقرار رفع سعره كما أنها لا تريد مفاجأة المجلس في أي قرار إلا بعد أن يكون مدروساً ومعروضاً أمامه .ورأى وزير المالية أنس الصالح أنه لا يمكن ترك اسعار البنزين من دون دراسة، مؤكداً تقديم الدعم لمستحقيه، وقال: "لا مبرر للهلع بخصوص الدراسة المتعلقة بتطوير المالية العامة للدولة وتنويع الإيرادات وترشيد الإنفاق العام المرفوعة إلى مجلس الأمة"، وأكد أن لا إجراءات تقشفية ولا تعسفية، بل خطة إصلاح اقتصادي شامل تعرض على مجلس الأمة للتنسيق بشأنها .نيابياً، طالب النائب عبدالرحمن الجيران الحكومة بحضور جلسة مجلس الأمة المقررة اليوم، عند التصويت على تقرير اللجنة التشريعية الخاص بطلب النيابة العامة رفع الحصانة عن النائب عبدالحميد دشتي في قضية إساءته إلى البحرين، عازياً ذلك إلى العلاقات التاريخية بين البلدين ولإظهارنا صفاً واحداً ضد كل من يسيء لنظام قائم أو يحاول ضرب اسفين بين الكويت وأي دولة شقيقة، وطالب النواب برفع الحصانة عن دشتي في هذه القضية.