بدأت تركيا حجز آلاف السوريين على الجانب السوري من الحدود بشكل مؤقت، في الوقت الذي تبذل فيه جهوداً مضنية لاستيعاب موجة متزايدة من اللاجئين .وقال مسؤول تركي وشهود إن ما لا يقل عن ألفي شخص فارين من العنف في سوريا منعوا من دخول تركيا ليل السبت/الأحد، عند أحد المعابر الحدودية غير الرسمية في إقليم هاتاي (جنوب) . وأضاف المسؤول لم يعد لدينا أماكن لإيواء هؤلاء الناس . نعمل على إنشاء أماكن إيواء وعندما تكتمل فسنسمح لهم بالعبور . وتابع إن السلطات تقدم للاجئين معونات غذائية وإنسانية عبر سياج الأسلاك الشائكة الذي يمثل أغلب حدود تركيا مع سوريا بطول 900 كيلومتر التي تدافع عبرها عشرات الآلاف من السوريين خلال 17 شهراً . وتمنى أن يسمح للاجئين بالعبور في وقت لاحق .وقال مسؤول تركي ثان الأمم المتحدة وآخرون يشيدون بتركيا والدول المجاورة لقيامها بعمل جيد في ما يتعلق بإيواء اللاجئين لكن كل هذه التصريحات تغطي بالفعل على أزمة . وأضاف المسؤول قدراتنا كدولة مضيفة باتت مضغوطة، نواجه الآن صعوبة في التكيف . وذكر أنه في الوقت الذي وفر عدد من الدول بعض المعونات الإنسانية مثل الأغطية والخيام، كانت الاستجابة العامة بطيئة . وأنه رغم التعهدات التي قطعتها الجهات المانحة لم تتلق تركيا أية مساعدة مالية . (رويترز)