انتقادات لعدم تعيين أسود في البيت الأبيضأخذت الكتلة التي تمثل البرلمانيين السود في الكونغرس الأمريكي على الرئيس باراك أوباما عدم تعيينه أي شخص أسود في حكومته الجديدة، منذ إعادة انتخابه في أكتوبر/تشرين الأول الماضي .وقالت رئيسة الكتلة مارسيا فودجي النائبة الديمقراطية عن أوهايا (شمال)، في رسالة إلى أوباما وهو أول رئيس أسود للولايات المتحدة وأنتم تواصلون تعيين أبرز مستشاريكم، نريد أن نشير إلى أهمية أن تحصل كل مجموعة على مقعد على الطاولة . وأضافت أن غياب أصوات تعددية يؤدي إلى تبني سياسات ومشاريع تؤثر سلباً في السود . (أ .ف .ب)4 قتلى باشتباكات شرقي ماليزياأسفرت الاشتباكات بين القوات الماليزية ومسلحين فلبينيين عن مقتل أربعة أشخاص في ولاية صباح شرقي ماليزيا، أمس، أثناء قيام آلاف من الجنود بمطاردة مجموعة من الأنصار المسلحين لسلطان فلبيني يدعي أحقيته في ملكية الأرض .وقال القائد العام للقوات المسلحة ذو الكفل زين إن جندياً وثلاثة فلبينيين قتلوا في الاشتباكات في قرية سونجاي نياموك في لاهاد داتو الواقعة على بعد 1600 كيلومتر شرق كوالالمبور . وبحالات الوفاة تلك ترتفع حصيلة القتلى إلى 67 منذ بدء القتال في أول من مارس/آذار الجاري . (د .ب .أ)سكان فوكلاند يؤيدون الارتباط ببريطانياصوت سكان جزر فوكلاند الاثنين بأغلبية ساحقة (98،8%) لمصلحة بقائهم في الحجر البريطاني، وذلك في استفتاء كانت الغاية منه توجيه رسالة قوية إلى الأرجنتين التي اعتبرت التصويت كأنه لم يكن .وصوّت نحو 98،8% من 1672 ناخباً في هذا الأرخبيل المتنازع عليه في جنوب المحيط الأطلسي بنعم على تأكيد ارتباطهم ببريطانيا، حسب الأرقام الرسمية . فقط ثلاثة صوتوا ضد إبقاء الجزر تحت سلطة المملكة المتحدة . ودعا رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون الأرجنتين إلى احترام نتيجة الاستفتاء . وقال إن سكان فوكلاند لا يمكن أن تكون رسالتهم أوضح . انهم يريدون البقاء بريطانيين، وهذا الأمر يجب أن يحترمه كل العالم وخصوصا الأرجنتين . (أ .ف .ب)مقتل 3 مسلحين شمال القوقازقتل 3 مسلحين في بلدة باكسانينوك في منطقة باكسانسك في جمهورية قبردينو-بلقاريا أمس، وفق ما ذكره مصدر أمني لوكالة انباء إيتار-تاس الروسية .وقال المصدر إن المسلحين كانوا يستقلون سيارتين خفيفتين، رفضوا تقديم وثائق الهوية، وأطلقوا النار . وأضاف أن السيارتين اشتعلتا نتيجة لإطلاق النار، وانفجرت إحداهما، وتمت تصفية ما لا يقل عن ثلاثة أشخاص بداخلهما . وتم تطويق مكان الحادث، ويجري التحقق من هويات القتلى . (د .ب .أ)