نفى جهاز الأمن الوطني في البحرين وجود أي علاقة بين ناشطين تم توقيفهم في البحرين مؤخراً وإيران .ونقلت وكالة أنباء البحرين أمس عن مصدر في جهاز الأمن الوطني قوله إن ما تردد مؤخراً في بعض وسائل الإعلام من وجود ارتباط بين الشبكة التنظيمية التي تم كشف وضبط عناصر متورطة بها، وما يسمى مجموعات مسلحة وخلايا نائمة تستعد للتخريب في دول خليجية في حال تعرضت الجمهورية الإسلامية الإيرانية لضربة عسكرية، عار من الصحة وليس له أساس . وأكد المصدر أنه ينفي وجود أية علاقة أو ارتباط بين العناصر التي تم إلقاء القبض عليها والجمهورية الإسلامية الإيرانية .وأكد أن المصدر الأمني البحريني في تصريحه للوكالة الرسمية أمس أن التحريات والمعلومات أكدت أن الشبكة التنظيمية لها ارتباطات خارجية مع شخصيات خارجة عن القانون وتدعو لارتكاب الأعمال الإرهابية والتخريبية، ولم يثبت غير ذلك . وأعرب عن أمله في ألا تستخدم بعض وسائل الإعلام هذه القضية في أمور أخرى غير صحيحة . (وكالات)