أجبرت شرطة مكافحة الشغب اليونانية أمس الخميس الموظفين السابقين الباقين في محطة إذاعة إي آر تي الحكومية التي لا تعمل حالياً من مقرها بعدما احتلوا المبنى لمدة خمسة أشهر . ودخلت شرطة مكافحة الشغب المبنى الكائن في شمالي أثينا قبل الفجر بقليل وأخرجوا نحو خمسين شخصا . ولم ترد تقارير عن وقوع أعمال عنف .كانت الحكومة الائتلافية بقيادة المحافظين أغلقت بشكل مفاجئ محطة إي آر تي في يونيو وفصلت كل موظفيها وعددهم 2700 شخص قائلة إنه يجب أن تخفض النفقات . وكان مئات من الموظفين يحتلون المبنى طوال أشهر، وكانوا يقومون بإنتاج برامج مسروقة ويتم بثها من خلال الإنترنت . (د .ب .أ)