قال وزير التخطيط والتعاون الدولي المصري أشرف العربي، إن الحكومة وافقت، أمس، على رفع الدعم عن بنزين 95 أوكتان .وأضاف العربي للصحافيين في مقر الحكومة المصرية بالقاهرة مجلس الوزراء وافق امس على زيادة أسعار البنزين 95 (أوكتان) لتصل إلى معدلات التكلفة الفعلية وبدء تطبيق توزيع البنزين من خلال الكوبونات بداية من شهر إبريل/نيسان بتوزيع حصص معينة للسيارات حتى 1600 سي .سي . وأوضح ان التطبيق الفعلي لقرار رفع الدعم عن بنزين 95 سيبدأ خلال أيام . وكان رئيس الوزراء المصري هشام قنديل قال لرويترز، الأحد، إن الحكومة سترفع الدعم عن بنزين 95 أوكتان خلال أسبوع . (رويترز)