دعا البرلمان الأوروبي «إسرائيل»، أمس الخميس، إلى «الامتناع عن استخدام القوة المميتة» بمواجهة متظاهرين فلسطينيين، على السياج الأمني شرقي قطاع غزة، أسفرت عن اكثر من 30 شهيداً فلسطينياً.وفي قرار أقر بغالبية ساحقة، استنكر النواب «سقوط متظاهرين فلسطينيين أبرياء قتلى وجرحى في قطاع غزة في الأسابيع الثلاثة الأخيرة». وطلبوا «بإلحاح» قوات جيش الحرب «الإسرائيلي» بالامتناع عن أي استخدام للقوة المميتة ضد متظاهرين غير مسلحين، ودعوا «إسرائيل» إلى احترام «الحق الأساسي في التظاهر السلمي». وفي النص الذي تم التصويت عليه الخميس في جلسة عامة في ستراسبورغ، دعا البرلمان الأوروبي «إلى أقصى درجات ضبط النفس وشدد على أن الأولوية يجب أن تكون الحؤول دون أي تصعيد جديد للعنف». ولمواجهة الأزمة الإنسانية، طلب البرلمان الأوروبي «بجهود دولية فورية واسعة النطاق من أجل إعادة إعمار وتأهيل» قطاع غزة. وطالب النواب الأوروبيون أيضاً ب«رفع فوري وغير مشروط للحصار على قطاع غزة وإغلاقه».وكانت المنطقة الحدودية قرب السياج الأمني مسرحاً منذ 30 مارس/آذار لمسيرات فلسطينية ل«يوم العودة»، ما أسفر عن 34 شهيداً وآلاف الجرحى بالرصاص. ويطلق الجنود «الإسرائيليون» النار على المتظاهرين الفلسطينيين رغم أنهم لا يشكلون تهديدا للجنود. وكان الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو غوتيريس ووزيرة خارجية الاتحاد الأوروبي فيديريكا موغيريني قد طالبا بإجراء تحقيق حول استخدام «إسرائيل» الرصاص الحي ضد المتظاهرين السلميين. (أ.ف.ب)