صنعاء: «الخليج»، وكالات بالتزامن مع هزائم الميليشيات الحوثية الإيرانية الثقيلة، واقتراب تحرير مدينة الحديدة ومينائها، تخشى الميليشيات انتفاضة شعبية تعجّل بنهايتها، خاصة مع تصاعد السخط والغضب في أوساط المواطنين جراء انتهاكاتها وجرائمها المستمرة، خاصة وقطعها خدمات الإنترنت كلياً عن المدينة، وشن حملة اعتقالات واسعة وسط الشباب بعد انتشار الشعارات الداعية للانتفاضة لدحر المشروع الطائفي الإيراني في اليمن، وقتل 18 حوثياً في معارك مع القوات اليمنية المشتركة في جنوب غربي الحديدة. في وقت أقدم الانقلابيون على نهب الحواجز الخرسانية، التي تحيط بالسفارات في صنعاء ونقلتها إلى الحديدة لاستخدامها كمتاريس.فقد أمرت ميليشيات الحوثي الانقلابية شركات الهاتف الجوال العاملة في اليمن بقطع خدمات الإنترنت عن مدينة الحديدة، ومعظم مديريات المحافظة، البالغ عددها ستاً وعشرين مديرية. وأكد سكان محليون أن خدمة الإنترنت انقطعت منذ مساء الأحد عن معظم أحياء المدينة والمديريات الواقعة جنوبي المحافظة، وهي المناطق التي تشهد مواجهات وتقدماً لقوات الجيش الوطني والمقاومة وتراجع الميليشيات منها.إلى جانب ذلك أفادت مصادر محلية في مدينة الحديدة، أن ميليشيات الحوثي شنت منذ مساء الأحد ونهار أمس الاثنين حملة اعتقالات واسعة في أوساط الشباب داخل الأحياء السكنية، إثر انتشار شعارات كتبت على جدران المنازل والمحال مناهضة للحوثيين، مثل «لا حوثي بعد اليوم» و«ارحل يا حوثي». وأكد سكان محليون أن الاعتقالات طالت العشرات من الشباب، وتقوم الميليشيات بمصادرة الهواتف الجوالة من المارة، بعد إخضاعهم لعمليات تفتيش دقيقة.وأكد شهود عيان أن الميليشيات زرعت ألغاماً وعبوات متفجرة في شوارع عدة ومنشآت حكومية وتسبب انفجار بعضها بسقوط قتلى وجرحى من المدنيين في ملعب نادي شباب الحديدة.من جهة أخرى قتل عدد من عناصر ميليشيات الحوثي الإيرانية في المعارك المستمرة في جبهة الساحل الغربي، لا سيما مدينة الحديدة، وأفادت مصادر يمنية محلية بمقتل 18 مسلحاً من الميليشيات الانقلابية، في مواجهات مع المقاومة اليمنية المشتركة، بدعم التحالف العربي، على جبهات الساحل الغربي لليمن. وتركزت المواجهات في الأطراف الجنوبية الغربية لمدينة الحديدة، في حين شهد المحور الشرقي لمطار الحديدة قصفاً متبادلاً بين المقاومة والميليشيات المسلحة. وفي محاولة لتعزيز صفوفها في الحديدة، نهبت ميليشيات الحوثي الحواجز الخرسانية في محيط السفارات الأجنبية في صنعاء، ونقلتها إلى الحديدة لاستخدامها متاريس هناك. وأكدت مصادر محلية أن أكثر من 30 شاحنة وصلت إلى الحديدة محملة بالقطع الخرسانية المنهوبة، حيث بدأت ميليشيات الحوثي الإيرانية بوضعها في الشوارع والتمترس خلفها.