قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما إنه ليس لديه أي دليل يشير إلى أن علاقة مدير وكالة الاستخبارات المركزية المستقيل ديفيد بترايوس العاطفية سببت تهديداً للأمن القومي، كما دافع بشدة عن مندوبة الولايات المتحدة إلى الأمم المتحدة سوزان رايس .وأضاف أوباما في المؤتمر الصحفي الأول عقب اعادة انتخابه لفترة رئاسية ثانية مساء أول أمس الأربعاء، ليس لديّ أي أدلة الآن ممّا رأيته يشير إلى أن معلومات سرية قد كشفت قد يكون لها بأي شكل أثر سلبي في أمننا القومي . وتابع من الواضح أن التحقيق مستمر، ولا أريد التعليق على أمور يحددها التحقيق، وأثنى على مسيرة الجنرال بترايوس المهنية .وكان بترايوس أعلن الأسبوع الماضي عن استقالته من منصبه بعد أن كشف تحقيق لمكتب التحقيقات الفيدرالي إف بي آي علاقة عاطفية كان يقيمها خارج إطار الزواج مع كاتبة سيرته الذاتية بولا برودويل الذي كان يتخوف من اطلاعها على معلومات سرية بعد تصريحات أدلت بها عن الهجوم على القنصلية الأمريكية في بنغازي .ودافع أوباما بشدة عن مندوبة الولايات المتحدة إلى الأمم المتحدة سوزان رايس بعد انتقادات لاذعة تعرضت لها من أعضاء جمهوريين في مجلس الشيوخ على خلفية تصريحاتها حول الهجوم في بنغازي الذي أسفر عن مقتل السفير الأمريكي كريستوفر ستيفنز في سبتمبر/أيلول . وقال إن رايس قامت بعمل مذهل، وأضاف إن كان السيناتور ماكين وغراهام وغيرهما يريدان ملاحقة شخص ما، يجب أن يلاحقوني، معتبراً أنه من المشين ملاحقة المبعوثة إلى الأمم المتحدة التي ليس لها أي علاقة ببنغازي . وقال إنه لن يتردد في تسمية رايس إلى منصب وزيرة الخارجية خلفاً لهيلاري كلينتون على الرغم من معارضة الجمهوريين ولكن لم أتخذ هذا القرار بعد .وكان عضو مجلس الشيوخ الأمريكي السيناتور جون ماكين طالب بتشكيل لجنة تحقيق في الكونغرس، مثل تلك التي تولت التحقيق في فضيحة ووترغيت، للتحقيق في مقتل السفير الأمريكي في بنغازي، مجدداً رفضه تعيين مندوبة الولايات المتحدة إلى الأمم المتحدة سوزان رايس، خلفاً لكلينتون .ومن المقرر أن يدلي بترايوس بشهادته حول الهجوم على القنصلية الأمريكية في بنغازي أمام لجنتي استماع في مجلسي الشيوخ والنواب . واشارت مصادر الكابيتول هل إلى أن بترايوس سيمثل أمام اللجنة المكلفة شؤون الاستخبارات في مجلس النواب اليوم الجمعة غداة مثوله أمام اللجنة النظيرة في مجلس الشيوخ .من جهته، ينوي الجنرال الأمريكي جون ألن، قائد قوات التحالف الدولي في أفغانستان التعاون كلياً في التحقيق الذي يجريه البنتاغون حول مراسلة اعتبرت غير لائقة مع امرأة .وقال الكولونيل البحري جون بيكر في بيان إن الجنرال ألن ينوي التعاون كليا مع محققي التفتيش العام وأمر فريقه القيام بالشيء نفسه، مشيراً إلى أن ألن يرغب في حل هذه القضية بأسرع وقت ممكن .يشار إلى أنه أول تصريح رسمي من الجنرال ألن منذ اتهامه الثلاثاء بتبادل رسائل إلكترونية غير لائقة وتتضمن غزلاً مع جيل كيلي البالغة من العمر 37 عاماً وتقطن في تامبا بولاية فلوريدا . ولم يتطرق المحامي في البيان إلى الوقائع التي تؤخذ على ألن الذي ينفي اتهامه بالزنى، حسب البنتاغون . وأوضح المحامي بيكر مع ذلك أن الجنرال ألن يقدر كثيراً الدعم الذي أعرب عنه الرئيس ووزير الدفاع وأعضاء الكونغرس والرأي العام .وكانت كيلي أبلغت مكتب التحقيقات الفيدرالي أنها تلقت رسائل إلكترونية تحمل تهديداً . وتبين بعد التحقيق أن باولا برودويل، كاتبة سيرة بترايوس وعشيقته، بعثت بهذه الرسائل . ثم عثر مكتب التحقيقات على رسائل متبادلة بين برودويل وبترايوس ما فجّر الفضيحة . (وكالات)