الخرطوم: عماد حسن انطلقت بالعاصمة السودانية الخرطوم أمس الأحد، أعمال المؤتمر التشاوري الاستراتيجي الاول لبحث قضايا وتحديات الأمن والسلم في القرن الإفريقي.وقال وزير الخارجية السوداني إبراهيم غندور في افتتاح أعمال المؤتمر الذي يستمر حتى 11 أكتوبر الجاري إن السودان شريك أساسي في السلم والأمن مع محيطه الإقليمي والدولي لذلك تم اختياره لاستضافة أول اجتماع للاتحاد الإفريقي.وأشار غندور إلى أن المؤتمر من شأنه أن يعزز من فرص التعاون بين دول القرن الإفريقي في القضايا الاستراتيجية لمواجهة التحديات الماثلة في القرن الإفريقي. في السياق ذاته قال مفوض السلم والأمن بالاتحاد الإفريقي إسماعيل الشرقي إن منطقة القرن الإفريقي هي الأكثر تأثراً بالاضطرابات السياسية والأمنية التي يشهدها العالم حالياً محذراً من أن تتحول المنطقة لساحة صراع للقوى الدولية والجماعات الإرهابية.ودعا إلى وضع استراتيجيات تحفظ للمنطقة أمنها واستقرارها حتى تصير كتلة متحدة قادرة على مجابهة ومعالجة التحديات الخارجية والداخلية لافتاً إلى أن هذا الأمر يتطلب موقفاً سياسياً قوياً والتزاماً طويل الأمد من جانب جميع دول منطقة القرن الإفريقي والجهات الدولية الفاعلة. والمؤتمر الذي يُعتبر الأول من نوعه، نظمه الاتحاد الإفريقي، بالتعاون مع الهيئة الحكومية للتنمية في شرق إفريقيا «إيقاد»، بدعم من ألمانيا. ويبحث قضايا الأمن والسلام والاستقرار والتنمية الاقتصادية في منطقة القرن الإفريقي والبحر الأحمر. وقال رئيس جنوب إفريقيا السابق، تابو مبيكي، إن «منطقة القرن الإفريقي ما زالت فقيرة وتعاني النزاعات وعدم الاستقرار».واعتبر أن «تداعيات النزاعات في اليمن ودول الخليج، والنزاع بين إريتريا وجيبوتي، انعكس سلبًا على دول القرن الإفريقي». من جانبه، قال مسؤول السلم والأمن بمنظمة «إيقاد»، توليدي غبرامسكل، إن «منطقة دول القرن الإفريقي تعاني الحروب وأزمات إنسانية متطاولة». وأضاف «النزاعات في القرن الإفريقي أدَّت إلى تدخلات إقليمية ودولية».