أكد الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي أهمية مواصلة عملية تطوير هيئة قناة السويس باعتبارها دعامة هامة للاقتصاد الوطني ومرفقاً حيوياً لحركة التجارة الدولية والملاحة البحرية، وذلك خلال لقائه أمس الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس. وصرح السفير علاء يوسف المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية المصرية أن الفريق مميش قدم تقريراً حول مجمل الأنشطة التي تقوم بها هيئة قناة السويس من حيث تشغيل المجري الملاحي للقناة وجذب أكبر عدد ممكن من السفن وذلك عقب مرور عام على افتتاح قناة السويس الجديدة. وعرض مميش النتائج التي حققها إنشاء القناة الجديدة من حيث تسريع وتيرة عبور السفن فضلاً عن تحسين أسلوب العمل بقناة السويس بشكل عام. وأضاف المتحدث الرسمي أن الفريق مميش تناول خلال الاجتماع كذلك جهود تطوير هيئة قناة السويس والشركات التابعة لها وترسانتها البحرية إضافة إلى الخطة التي تنفذها لتعظيم الاستفادة من حركة ناقلات النفط وجذب خطوط ملاحية جديدة حيث أشار إلى التخفيضات التي تمنحها الهيئة للسفن العابرة للمجرى الملاحي كل فترة ولاسيما لناقلات النفط العملاقة. وذكر أن الرئيس السيسي أشاد بالجهود التي تبذلها هيئة قناة السويس سواء بالنسبة لتطوير وتحديث أدائها أو على صعيد توسيع أنشطتها، مثنياً على مساهمة الهيئة في مجال الخدمة المجتمعية بمدن القناة. (وام)