أعلن الرئيس الأمريكي المنتخب دونالد ترامب بحسب مقتطفات من مقابلة معه نشرت أول أمس الجمعة، أنه لا يستبعد إمكان طلب النصح من الرئيس الأسبق بيل كلينتون، وذلك بعد تلقيه مكالمة «ودية جداً» من زوج منافسته الديمقراطية، التي كان وصفها خلال الانتخابات الرئاسية بأسوأ العبارات.وفي مقابلة مع شبكة «سي بي إس»، سألت الصحفية ليزلي ستال الرئيس الجمهوري ما إذا كان يعتزم أيضاً أخذ المشورة من الرئيس الديمقراطي الأسبق بيل كلينتون. فأجاب ترامب الذي يتسلم مهماته الرئاسية في 20 يناير/كانون الثاني «إنه شخص موهوب جداً، في النهاية إنها عائلة موهوبة جداً. بالتأكيد، سأفكر في ذلك»، وروى الملياردير أن بيل كلينتون كان قد اتصل به لتهنئته. وأوضح «كان لطيفاً إلى أقصى حدود. قال إنه كان سباقاً مذهلاً (...) كان حقاً لطيفاً جداً جداً».أما عن المرشحة الديمقراطية الخاسرة هيلاري كلينتون التي اتصلت به ليل الثلاثاء/الأربعاء للإقرار بهزيمتها، فقام ترامب بمدحها أيضاً، مع العلم أنه كان استخدم أسوأ العبارات في وصفها خلال الحملة، في وقت كان مؤيدوه يرددون عبارة «اسجنوها» عند ذكر اسمها.وقال ترامب «اتصلت بي هيلاري وقد كان ذلك اتصالاً لائقاً.. كان اتصالاً صعباً بالنسبة إليها، أستطيع أن أتخيل ذلك.. كان اتصالاً أكثر صعوبة بالنسبة إليها مما كان سيكون بالنسبة إلي. في النهاية كان سيكون صعباً جداً جداً بالنسبة إلي. لقد كانت في منتهى اللطف. لقد قالت لي فقط (مبروك دونالد، أتمنى لك عملاً موفقاً)». وأضاف «قلت (أريد أن أشكرك بصدق، لقد كنت منافسة كبيرة)»، معتبرا أنها «قوية فعلاً وذكية جداً». (وكالات)