القاهرة: «الخليج» أكد السفير حسام زكي، الأمين العام المساعد للجامعة العربية، أن «قمة القدس» نجحت في تحقيق أهدافها بدرجة عالية، وبالذات فيما يتصل بتحديد الموقف العربي أمام العالم بالشكل المطلوب، خاصة على صعيد القضية الفلسطينية، بحسبانها ما زالت قضية العرب المركزية، في وقت تفاعلت وكالات أنباء وصحف عربية مع نتائج القمة، مؤكدة أنها نجحت في الخروج بموقف عربي ثابت تجاه قضية الأمة الأولى.وقال زكي، أمس، أن إطلاق مسمى القدس على القمة، وما أسفرت عنه ينطوي على موقف بالغ الإيجابية، بالنسبة للقضية الفلسطينية، خاصة في ضوء ما كان يردده البعض من تراجع الاهتمام العربي بقضية فلسطين، موضحاً أن القادة العرب تمكنوا في قمة الظهران من إعادة الاعتبار للقضية الفلسطينية، وهو ما تجلى في كلماتهم في جلستها الافتتاحية؛ حيث وضعوها محوراً رئيسياً لنقاشاتهم وقرارتهم، وهو أمر يستحق في حد ذاته التقدير. وأشار زكي، في رده على سؤال ل«الخليج» حول غياب الضربة الثلاثية العسكرية على سوريا عن جدول أعمال القمة، إلى أن الملف السوري ينطوي على تعقيدات كثيرة، وله أوجه متعددة عسكرية وأمنية وسياسية وإنسانية، فضلاً عن وجود أيدٍ غير عربية تعبث بهذا الملف منذ سنوات طويلة، موضحاً أن الجانب العربي بدأ يبحث عن تفعيل دوره في كيفية معالجة الأزمة السورية، معرباً عن قناعته بأن موضوع الضربة العسكرية الثلاثية الأخيرة ضد سوريا، هي جزء من الكل، ومن الصورة العامة، التي يجب الانتباه إلى أنها متشابكة ومعقدة، ولا تقتصر على تطور هنا أو هناك.وأكد أن كلمات القادة العرب، ووثائق القمة، أكدت الرفض المطلق للتدخلات الإيرانية في الشؤون الداخلية للدول العربية، موضحاً أن هذا الموضوع بات يحظى بإجماع عربي، وهو ما يمثل تطوراً إيجابياً، مبيناً أن موقف القمة يتسم بالوضوح، فهو يتحدث بشكل إيجابي عن ضرورة قيام العلاقات العربية- الإيرانية، وفقاً لمبادئ حسن الجوار والأبعاد التاريخية والجغرافية؛ لكنه يحذر في الوقت نفسه إيران من التدخل في الشأن العربي، وهو ما يبعث بالرسائل المطلوبة لكل الأطراف الإقليمية والدولية، بالامتناع عن التدخل في الشأن الداخلي العربي.من جهة أخرى، ركزت وكالات الأنباء والصحف العربية، أمس، على الدعم العربي القوي للقضية الفلسطينية بالمواقف وبالمال. وأكدت وكالة الأنباء الفلسطينية، أن حمل القمة اسم«القدس» وجه رسائل عربية واضحة ومباشرة مضمونها أن القدس ستبقى في وجدان كل عربي، ولن يتم التنازل عنها. وقالت صحيفة الرأي الأردنية إن قمة الظهران أكدت مركزية قضية فلسطين بالنسبة للأمة العربية، كما أكدت الهوية العربية للقدس المحتلة عاصمة دولة فلسطين. .وثمّنت الأهرام المصرية تشديد القمة على رفض القادة العرب لأي تدخل من قبل دول وأطراف خارجية في شؤون المنطقة وفرض أجندات غريبة تنشر الفوضى والجهل والإقصاء والتهميش. وفي لبنان قالت صحيفة المستقبل، إن القمة أكدت الهوية العربية للقدس المُحتلة؛ باعتبارها عاصمة لفلسطين، ووجهت رسالة للقاصي والداني بأن فلسطين باقية في ضمير الشعوب العربية. (وام)