قتل عشرة مدنيين أفغان، أمس السبت، في انفجار قنبلة لدى مرور حافلة صغيرة كانت تقلهم جنوب البلاد، بينما لقي 20 من عناصر طالبان حتفهم في معارك، وتظاهر عشرات المئات من القرويين في غرب أفغانستان احتجاجاً على مقتل عشرات المدنيين في غارة جوية أمريكية باقليم هيرات، ودان الرئيس حامد قرضاي مقتل المدنيين الأبرياء، وتعهد باتخاذ اجراءات ضرورية لمنع تكرار مثل هذه الحوادث، وأعلن الجيش الأمريكي فتح تحقيق، غداة تشكيك البيت الأبيض ووزارة الدفاع (البنتاجون) في حقيقة سقوط 76 قتيلاً مدنياً في الغارة.وانفجرت القنبلة التي كانت موضوعة إلى جانب الطريق السريع الذي يربط بين قندهار وكابول، لدى مرور حافلة صغيرة، ما أدى إلى مقتل 10 مدنيين بينهم طفلان، واصابة 4 أشخاص بجروح. وقتل قاض وابنه أمام منزلهما برصاص مسلحين اثنان كانا على متن دراجة نارية.وقتل 17 عنصراً من طالبان في مواجهة مع قوى الأمن الأفغانية في ولاية هلمند. وقتل 6 من طالبان في مواجهات أخرى في ولاية غزنة.وتظاهر عشرات المئات من القرويين في ولاية هيرات حيث قتل 90 مدنياً وفقاً لأحدث احصائية لوزارة الداخلية الأفغانية، في قرية عزيز اباد الجمعة. ونزل الأهالي إلى الشوارع ورشقوا قوات الأمن بالحجارة وأصيب 3 متظاهرين بأعيرة نارية أطلقتها قوات الأمن لتفريق الحشود. ودان الرئيس قرضاي الغارة الأمريكية التي أدت إلى قتل مدنيين أبرياء في منطقة شينداند بهرات من دون تنسيق مع السلطات، وقال في بيان ان كافة جهود الحكومة الأفغانية لتجنب الخسائر المدنية لم تسفر عن أية نتائج ايجابية وأن مواطنينا الأبرياء مازالوا يتعرضون للقتل في عمليات مكافحة الارهاب. وقال ان حكومته سوف تتخذ اجراءات ضرورية لمنع وقوع تلك الحوادث المميتة وسوف تعلن في القريب العاجل تفاصيل هذه الخطة.وقال الجيش الأمريكي انه سيحقق في الاتهامات بشأن مقتل الضحايا المدنيين، وسيأخذ هذه الاتهامات على محمل الجد، وسيعمل ما بوسعه لتجنب حصول خسائر مستقبلاً بين الأبرياء.وكان البيت الأبيض وحلف شمال الأطلسي قد شككا الجمعة في حصيلة المصادر الأفغانية بشأن عدد القتلى وقال المتحدث باسم الرئاسة الأمريكية غوردون جوندرو ان الولايات المتحدة وحلف شمال الأطلسي اتخذا تدابير لتجنب مقتل مدنيين. سأتعامل بحذر مع المعلومات الأولية القادمة من أفغانستان.وأضاف ان حركة طالبان والمجموعات المتطرفة سريعة غالباً في الانتقال إلى مكان حصول القصف. وهي تلوم حينها الولايات المتحدة وحلفاءها على عنف ارتكبته بنفسها. وأعلنت بعثة الأمم المتحدة في أفغانستان انها فتحت تحقيقاً في القضية. (وكالات)