شن الطيران السوري، أمس، غارات على مناطق في محيط دمشق، تزامناً مع اشتباكات بين القوات النظامية والمقاتلين المعارضين، غداة تفجير سيارة مفخخة شمال العاصمة السورية، أدى إلى مقتل 11 شخصاً .وقال المرصد السوري لحقوق الإنسان إن أطراف مدينة دوما الواقعة إلى الشمال من العاصمة، تعرضت لقصف من الطائرات الحربية التي استهدفت أيضاً مدينة داريا (جنوب غرب)، التي تشهد اشتباكات، فيما تواصل القوات النظامية استقدام تعزيزات إلى المدينة التي تحاول منذ أسابيع السيطرة عليها .وأعلنت صحيفة الوطن السورية المقربة من النظام، أن الجيش النظامي حسم فجر (الخميس) معركته مع الإرهابيين في مدينة داريا، ودمر ما تبقى من أوكار لمسلحيهم وأوقع إرهابيي جماعة النصرة (الإسلامية المتطرفة) بين قتيل وجريح ومستسلم . وتوقعت إعلان المدينة آمنة، مشيرة إلى أن محور دمشق الجنوبي بات آمناً .وأفاد المرصد عن تعرض بساتين بيت سحم وعقربا القريبة من طريق مطار دمشق الدولي للقصف من القوات النظامية، بعد اشتباكات ليلية مع مقاتلين معارضين . وقال إن المقاتلات قصفت أيضاً المنطقة الواقعة بين يبرود والنبك، مشيراً إلى أن انفجارين شديدين هزا مدينة النبك، نتج أحدهما عن سيارة مفخخة استهدفت مقر المخابرات العسكرية .وفي شريط فيديو بثه المرصد على موقع يوتيوب، تظهر سحابة ضخمة من الدخان الأسود ناجمة عما يقول المصور إنه انفجار ضخم الساعة السابعة صباحاً، قبل أن ينقل كاميرته ليظهر بدء تصاعد سحابة ثانية من الدخان الأسود في ناحية أخرى من المنطقة، يليه سماع صوت إطلاق نار وانفجار .وفي مدينة حمص (وسط)، أغار الطيران على منطقتي جوبر والسلطانية، تزامنا مع اشتباكات في بلدة قلعة الحصن في التي تتعرض للقصف، حسب المرصد . من جهتها، قالت وكالة الأنباء الرسمية (سانا) إن القوات النظامية دمرت عدداً من تجمعات وأوكار الإرهابيين بما فيها في بلدة الحصن في ريف تلكلخ .وأفاد المرصد أن انفجارات عدة هزت محيط فرع الأمن السياسي في مدينة دير الزور (شمال) منتصف ليل الخميس/ الجمعة، وذكر أن الانفجارات تزامنت مع إطلاق نار، وأضاف أن بلدة حيش بريف إدلب تعرضت للقصف، كما قصفت مدن وبلدات الباب والبزاعة وعندان وتادف بريف حلب .وتأتي هذه الأحداث غداة مقتل 191 شخصاً جراء أعمال العنف في مناطق مختلفة، حسب المرصد، ومن الضحايا 11 شخصاً قضوا في تفجير سيارة مفخخة في حي مساكن برزة شمال العاصمة في وقت متقدم من ليل الخميس/الجمعة، وقع في محطة وقود قاسيون .وأفاد المرصد أن مقاتلين ليبيين اثنين وثلاثة هم فلسطيني وسعودي وتركي، قتلوا الخميس، خلال اشتباكات مع القوات النظامية في محيط معسكر وادي الضيف في ريف معرة النعمان في محافظة إدلب (شمال غرب) . (وكالات)