أكد مسؤولون في وزارة الدفاع الأمريكية، «البنتاجون»، أن روسيا وجهت تحذيرات، خلال الأيام الماضية، بشن هجوم على مسلحين في محيط منطقة التنف التي تنتشر فيها قوات أمريكية، وفق ما أورد موقع «سكاي نيوز عربية».وذكرت شبكة (سي.إن.إن) الإخبارية، أن تحذيرات موسكو أثارت بواعث قلق شديدة لدى القادة الأمريكيين من احتمال تعرض القوات الأمريكية للخطر في حالة وقوع هجوم روسي.وأكد مسؤولون في وزارة الدفاع الأمريكية لشبكة «سي إن إن» أن المخاوف تتركز على قاعدة التنف التي يسيطر عليها التحالف الدولي ضد «داعش»، الذي تقوده الولايات المتحدة. وبحسب المسؤولين الذين لم يوضحوا كيف وجهت موسكو تحذيرها لواشنطن، لم يلاحظ أي تعزيزات للقوات البرية الروسية في الأيام الأخيرة. وقال المسؤولون إن وزير الدفاع جيمس ماتيس، ورئيس هيئة الأركان المشتركة جوزيف دانفورد، على علم بهذه المعلومات. ونقلت «سي إن إن» عن مسؤول أمريكي قوله: «نصحناهم بالابتعاد عن التنف. ونحن مستعدون للرد». وأضاف «لا تسعى الولايات المتحدة إلى محاربة الحكومة السورية، أو أي جماعات قد تقدم لها الدعم. لكن إذا تعرضت للهجوم، فإن الولايات المتحدة لن تتردد في استخدام القوة الضرورية والمتناسبة للدفاع عن القوات الأمريكية، أو قوات التحالف».وتزعم روسيا أن هناك مقاتلين محتملين للقاعدة أو «داعش» في المنطقة العازلة في منطقة التنف تحميهم القوات الأمريكية، لكن المسؤولين الأمريكيين أشاروا إلى أن مثل الشكاوى الروسية ليست جديدة. وتزداد المخاوف بشأن استخدام الروس لطائراتهم، أو سفنهم الحربية في شرق البحر المتوسط لشن هجوم صاروخي في هذا الهجوم، الأمر الذي قد يثير رد القوات الأمريكية، عن غير قصد، إذا لم يكن الاستهداف الروسي دقيقاً. ومع الهجوم الوشيك المدعوم من قبل روسيا، لقوات النظام السوري في منطقة إدلب في الشمال، هناك مخاوف من أن ترى موسكو الوقت مثالياً للقيام بعمليات هجومية متعددة، ومن بينها هجوم على التنف.