واصلت صحافة الكيان الإسرائيلي حملاتها التحريضية ضد سوريا، وأعربت معظم تحليلاتها عن الأمل في سقوط نظام الرئيس بشار الأسد، فيما توقعت قلة من هذه التحليلات بأن ينجح النظام في احتواء الاحتجاجات . وأظهرت صحيفة يديعوت أحرونوت في عنوانها الرئيس أن الأسد يفقد السيطرة بينما في صحيفة إسرائيل اليوم كان العنوان أن الاحتجاجات وصلت إلى دمشق . وجاء في العنوان الرئيس في صحيفة معاريف أن الدومينو يضرب النظام السوري بقوة والأسد في خطر بينما قالت صحيفة هآرتس إن حاجز الخوف انكسر .وكتب البروفيسور إيتمار رابينوفيتش أستاذ تاريخ الشرق الأوسط المتخصص في الشؤون السورية في جامعة تل أبيب، السفير الإسرائيلي السابق في واشنطن في يديعوت أحرونوت أنه إذا سقط النظام في سوريا فإن المتضررين الأساسيين سيكونون إيران وحماس وحزب الله . واعتبر أنه من الجهة الأخرى قد يحاول الأسد والرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد تسخين الحدود مع إسرائيل من أجل صرف النيران عنهما وأنه في جميع الأحوال فإنه في هذه الأثناء ستتم إزالة احتمال اتفاق إسرائيلي مع سوريا عن الأجندة . ورأى أنه في ظل الوضع الحاصل فإن المطلوب أن تكون هناك سياسة إسرائيلية يكون في صلبها قراءة صحيحة للتطورات الداخلية في سوريا إلى جانب تأهب أمني وحوار وتنسيق وثيقين مع الولايات المتحدة وشركاء آخرين، وانفتاح تجاه الفرص الكامنة في الوضع الجديد . وادعى أن استمرار الاحتجاجات واحتمالات قمعها بعنف سيضع معضلة أمام الولايات المتحدة وحلفائها، لأن التدخل في ليبيا تم تبريره بعدم السماح للقذافي بارتكاب مجازر ضد مواطني ليبيا الذين يطالبون بالحرية والديمقراطية، بينما سيطالب الرئيس الأمريكي باراك أوباما وشركاؤه بتفسير عدم تدخلهم من أجل منع سفك الدماء في سوريا . من جانبه، كتب مدير كلية الآداب في جامعة تل أبيب البروفيسور إيال زيسر المتخصص في الشؤون السورية واللبنانية في تحليل نشرته إسرائيل اليوم أنه ما زال من السابق لأوانه محاولة تقدير وجهة سوريا وما إذا كان نظام بشار الأسد سيتمكن من قمع موجة الاحتجاج المتصاعدة، أم أن هذه الموجة ستؤدي إلى نهاية نظام البعث . وخلص إلى أن سقوط بشار يعني انهيار الحلف غير المقدس بين سوريا وإيران وحزب الله، ومن هنا فإن شعور الكثيرين في إسرائيل بألا تخشى مثلما كان الحال في الماضي من تغيير النظام في سوريا على غرار التغيرات التي حدثت في مصر وتونس .واعتبر محلل الشؤون العربية في القناة الأولى للتلفزيون الإسرائيلي عوديد غرانوت في مقال نشرته معاريف، أن ثمة نوعين من الرؤساء في العالم، النوع الأول تنحى بعد فترة قصيرة من الاحتجاجات، مثلما حدث في مصر وتونس، والنوع الثاني هو الذي يفتك بأبناء شعبه مثل العقيد الليبي معمر القذافي، وأن هناك ألف سبب يجعلنا نرى أن الأسد ينتمي إلى النوع الثاني . وتابع غرانوت أنه ليس لدى الأسد سبب الآن للتنحي إلا إذا اكتشف فجأة أن قسماً كبيراً من الجيش وقوات الأمن التابعة له، وليس تلك التي تنتمي لطائفته، يرفض القبول بالمجازر ضد المواطنين وينضم إلى المتظاهرين .شافيز يدعم الأسد ويعدّه "هدفاً لحركة جديدة للإمبريالية"أعلن الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز، مساء السبت، دعمه لنظيره السوري بشار الأسد الذي يواجه تظاهرات معارضة غير مسبوقة، ووصفه بأنه قائد اشتراكي وأخ، معتبراً أنه هدف لحركة جديدة للإمبريالية تهدف إلى الإطاحة به .وقال شافيز خلال إحياء ذكرى خروجه من السجن قبل 17 عاماً ها قد بدأ الهجوم على سوريا، ها قد بدأت تحركات احتجاجية يزعمون أنها سلمية، وها هم القتلى يسقطون، وها هم يتهمون الرئيس بقتل شعبه . وأضاف بعد ذلك يأتي الأمريكيون الذين يريدون قصف هذا الشعب لإنقاذه . أي خبث أكبر من ذلك لدى الإمبراطورية .وأشار إلى أنه اتصل بالأسد الذي وصفه بأنه رئيس عربي اشتراكي وإنساني وأخ ويملك شعوراً إنسانياً كبيراً، وليس بأي شكل متطرفاً . وأجرى شافيز مقارنة بين الوضع في سوريا والأزمة في ليبيا، وقال الحالة هي نفسها، يتم افتعال نزاعات عنيفة ودامية في بلد للتدخل فيه بعدها والاستيلاء على موارده الطبيعية وتحويله إلى مستعمرة . (أ .ف .ب)كلينتون: واشنطن لا تنوي شن عملية عسكرية ضد سورياأكدت وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون، أمس، أن الولايات المتحدة لا تنوي شن عملية عسكرية ضد سوريا رغم المواجهات العنيفة التي تدور في هذا البلد بين متظاهرين وقوات الأمن .ورداً على سؤال لشبكة التلفزيون الامريكي سي .بي .إس حول ما إذا كانت الولايات المتحدة تنوي شن عملية عسكرية ضد سوريا على غرار ما تفعل حالياً في ليبيا ردت كلينتون لا، فلكل حالة من هذه الحالات خاصية منفردة . وأضافت بالطبع نشعر بالأسف لأعمال العنف في سوريا وندعو، كما دعونا حكومات أخرى خلال هذه الفترة من الصحوة العربية كما سماها البعض، إلى الإنصات لمطالب الشعوب بدلاً من استخدام العنف، وإلى السماح باحتجاجات سلمية وبدء عملية إصلاح اقتصادي وسياسي . (وكالات)