أكد رئيس إقليم كردستان العراق مسعود البرزاني أنه ضد الدكتاتورية في العراق وليس ضد وحدة الأراضي العراقية . وقال البرزاني في بيان على هامش حضوره حفلاً أقامته القنصلية الأمريكية في أربيل بمناسبة استقلال الولايات المتحدة: نحن نعلم أن الولايات المتحدة ملتزمة بحماية إقليم كردستان ضمن وحدة الأراضي العراقية . وأكد إنه ليس ضد وحدة الأراضي العراقية وإنما ضد الدكتاتورية في العراق . ولفت إلى أن الشعب الأمريكي تمكن من نيل الاستقلال قبل 236 عاماً بعد نضال طويل . موضحاً أن هناك العديد من شعوب العالم لم تتمكن بعد من نيل استقلالها، وهناك شعوب أخرى تناضل من أجل ذلك الهدف .