أثارت مدونة للقواعد والسلوك الأخلاقي للعمل الشرطي التي أعلنتها وزارة الداخلية المصرية جدلاً حول تنفيذ البنود التي تضمنتها المدونة، والتأكد من التزام الأطراف بها والوقوف على جدية تنفيذها . وطالب حقوقيون وسياسيون بضرورة تفعيلها، باعتبارها إحدى الخطوات الجادة التي أقدمت عليها الوزارة، لإقامة علاقة سليمة بين المواطنين ورجال الشرطة، وإزالة العديد من الشكوك التي أحاطت بالعمل الشرطي خلال الفترة الماضية . واعتبرت الباحثة بمركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية إيمان رجب، في ورشة العمل التي أقامها منتدى رفاعة الطهطاوي للدراسات الديمقراطية وحقوق الإنسان، أن المدونة تسعى إلى ضبط السلوك الأخلاقي لدى رجال الشرطة، وتعزيز الثقة بين المواطن ورجل الشرطة وتهيئة مناخ أفضل للجهاز من أجل القيام بمهامه . وأشار مدرس الإدارة بأكاديمية الشرطة العميد د .شادن نصير إلى سعي الوزارة لنشر المدونة بين المواطنين، لمعرفة الدور الجديد لجهاز الشرطة واكتساب ثقته بهدف تحقيق الأمن والاستقرار بالشارع المصري .