أكدت قناة الرأي الفضائية خبر مقتل خميس نجل العقيد معمر القذافي، الذي كان المجلس الانتقالي أعلنه نهاية أغسطس/ آب الماضي . وأفادت القناة التي تبث من دمشق ليل الأحد/الاثنين، أن خميس لقي ربه في 2011 8 29 ببلدة ترهونة هو وابن خالته محمد عبدالله السنوسي .ومحمد السنوسي هو نجل عبدالله السنوسي رئيس جهاز المخابرات في عهد القذافي . وهذه هي المرة الأولى التي يصدر فيها تأكيد لخبر مقتل خميس من جهة موالية للقذافي .وخميس القذافي (28 عاماً) هو أصغر أبناء القذافي، وكان يقود لواء يعتبر الأكثر فاعلية بين قواته . (أ .ف .ب)