أعلن المجلس الوطني الانتقالي الذي يسيطر على شرقي ليبيا أنه عين مسؤولين لتولى عدد من المناصب القيادية بينها الدفاع في إطار جهوده لتشكيل إدارة موحدة وفاعلة .ولم تتضمن قائمة التعيينات الجديدة اسم من سيتولى مسؤولية قطاع النفط . وأكد مسؤول إعلامي في المجلس الاستقالة المتوقعة منذ فترة لرئيس شركة النفط الوطنية في أعقاب خلافات مع شركة الخليج العربي للنفط . وقال إنه سيتم قريباً الإعلان عمن سيخلفه في منصبه .وتولى الضابط المتقاعد في الجيش الليبي جلال الدغيلي مسؤولية الدفاع بتفويض قال المسؤول الإعلامي إنه يشمل السيطرة على الجيش . (رويترز)