نفى مسؤولون فلسطينيون وإسرائيليون، أمس، تقارير عن اتفاق وشيك لتبادل الأسرى .وكان موقع صحيفة (المصريون) على الإنترنت قد نقل عن السفير المصري السابق في إسرائيل محمد بسيوني قوله إن من الممكن صدور إعلان رسمي خلال ساعات .ونقلت الصحيفة المستقلة عن بسيوني قوله إن من شأن هذا الاتفاق الإفراج عن الجندي الإسرائيلي غلعاد شاليت مقابل الإفراج عن ألف أسير فلسطيني . وقال دبلوماسي في المنطقة إن عاموس جلعاد المسؤول في وزارة الحرب الإسرائيلية زار القاهرة لبحث قضايا أخرى تهم إسرائيل، لكن لم تحدث انفراجة في المباحثات حول شليط مضيفاً تقرير الصحيفة ليس صحيحاً .وقال أبو مجاهد وهو متحدث باسم لجان المقاومة الشعبية التي شاركت في الهجوم الذي تم فيه اسر شاليت ليس هناك تقدم في قضية شاليت ولا صحة لقرب التوصل لاتفاق .كما نفت الحكومة الإسرائيلية التقرير . وقال بيان من مكتب رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو في ضوء التقارير المصرية عن قضية شاليت فإن مكتب رئيس الوزراء يشير إلى أن الاتصالات، مكثفة ومستمرة لكن لم تحدث انفراجة . (رويترز)