قالت كتائب القسام الذراع المسلحة لحركة حماس، مساء الخميس، إنها جاهزة لصد أي عدوان إسرائيلي على غزة، مشددة في الوقت نفسه على أنها تسعى لتجنب أي حرب مقبلة .وقال أبو عبيدة في كلمة مسجلة خلال لقاء عقده المكتب الإعلامي لوزارة الداخلية بغزة مع نشطاء الإعلام الجديد في غزة: نسعى إلى تجنيب شعبنا ويلات أي حرب أو مواجهة، لكن إذا فرضت علينا سنخوضها لأن هذا هو دورنا وواجبنا، ومنذ متى كانت الشعوب الطامحة للحرية تفر من أمام عدوها؟ .وأكد أن وضع المقاومة اليوم أكثر استعداداً من أي وقت مضى وأكثر جهوزية بمراحل كثيرة عن الحرب الماضية .وقال: رسالتنا للحريصين على المقاومة والداعمين لها، إن المقاومة اليوم هي أكثر استعداداً من أي وقت مضى للمواجهة والرد على أي عدوان، وإذا كانت المقاومة في (حجارة السجيل) جاهزة فهي الآن أكثر بمراحل ومراحل .وأشار أبو عبيدة إلى أنهم في حالة تنسيق متكاملة مع كافة أجنحة العمل العسكري المقاوم، مشدداً على أن المقاومة بوصلتها الحقيقية ثوابت ومصالح الشعب الفلسطيني .وقال إن من يمتلك القوة المادية لا يمتلك القدرة على تغيير التاريخ، معتبراً أن غزة عصية على الانكسار فلن يستطيع الصهاينة واللصوص استباحتها، ومقاومتنا في القلب من هذا الشعب .وحول تأثير تدمير الأنفاق في وصول السلاح، تساءل: متى كنا ندخل السلاح بتصاريح رسمية أو في ظروف عادية، فالمقاومة عاشت في ظروف أكثر صعوبة في المقاومة وتأقلمت مع كل المعطيات المحيطة بها . ورأى أن المقاومة أقدر على تجاوز هذه المحنة ولديها من الأوراق والبدائل ما يساعدها على ذلك . (يو .بي .آي)