أصدر أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد مرسوماً أميرياً بدعوة مجلس الأمة (البرلمان) لدور الانعقاد العادي الرابع من الفصل التشريعي الثالث عشر الثلاثاء 25 أكتوبر/تشرين الاول الجاري . وأكد وزير النفط وزير الدولة لشؤون مجلس الأمة والناطق باسم الحكومة بالإنابة الدكتور محمد البصيري أن الحكومة التي ستجتمع اليوم برئاسة الشيخ ناصر المحمد، ستحيل خلال الأسبوع الجاري مشروعاً متكاملاً في شأن هيئة مكافحة الفساد والقوانين ذات الصلة، متجاهلاً سؤالاً حول دور الحكومة في متابعة الايداعات المليونية . وأوضح البصيري للصحافيين عقب لقائه أمس رئيس مجلس الأمة جاسم الخرافي، وتسليمه مرسوم الدعوة إلى افتتاح مجلس الأمة أن الحكومة ستحيل إلى مجلس الأمة خلال هذا الأسبوع مشروعاً متكاملاً يتضمن هيئة مكافحة الفساد، والذمة المالية، وتضارب المصالح وغيرها من القوانين ذات الصلة، رافضاً الإفصاح عن موقف الحكومة في شأن الأثر الرجعي للذمة المالية من عدمه، معرباً عن الامل في سرعة إنجاز هذه القوانين المنتظرة لأهميتها، وكي ندفع الاتهام الموجه للحكومة بالتستر على أمور معينة . وعما إذا كان لدى الحكومة توجه لطلب جلسة خاصة لبحث اجراءاتها في مواجهة الايداعات المليونية واقرار القوانين المستعجلة، قال إن لدى الحكومة الدافع القوي في الاستعجال بإقرار القوانين التي تأخرت لظروف مختلفة .