أعلن وزير الخارجية الإسرائيلي أفيغدور ليبيرمان، أمس، أن تل أبيب تنوي البحث عن نهج مشترك مع موسكو حيال الشأنين الإيراني والسوري، واعتبر أن رئيس الفلسطيني محمود عباس يمثل عقبة أساسية على طريق الوصول إلى اتفاق لإنهاء النزاع الفلسطيني الإسرائيلي .ونقلت وسائل إعلام روسية عن ليبرمان قوله أمام الصحافيين في موسكو إن روسيا وإسرائيل تدركان بأن موقفهما إزاء سوريا وإيران مختلف . . لكننا نتباحث بشكل مستمر .وذكر أنه تبادل الآراء مع نظيره الروسي سيرغي لافروف خلال قمة منظمة التعاون والأمن في أوروبا التي جرت في فيلنيوس مؤخراً، وأعرب عن أمله في أن يحصل تقدم . . ويجب إيجاد حل وسط . . وبهذا الخصوص نحن ننتظر زيارة ميخائيل بوغدانوف نائب وزير الخارجية الروسي .وفي ما يخص أحداث الربيع العربي، أشار ليبرمان إلى أنه لا تهمنا الثورة بل نتائجها، مضيفاً نحن دوماً نتساءل ما الذي سيحدث غداً . . نتساءل إن كان سيأتي ديكتاتور جديد بدل القديم . . أطاحوا ب (الزعيم الليبي الراحل) معمر القذافي، حسناً، وماذا بعد . . والآن الصواريخ التي اختفت من مستودعات القذافي ظهرت في قطاع غزة .واعتبر ليبرمان أن نظام الرئيس السوري بشار الأسد هو الأسوأ، قائلاً لا توجد لدينا أوهام حياله . . سوريا مصدر تهديد للدولة اليهودية . وأعرب عن امتنانه لتأييد روسيا لقرار مجلس الأمن ضد إيران موسكو أيضاً رفضت توريد منظومة إس 300 إلى إيران .ورأى أن رئيس السلطة الفلسطينية يمثل عقبة أساسية على طريق الوصول إلى تسوية . وقال إن عباس يضع نصب عينيه هدفاً لا يمت بصلة إلى مفاوضات التسوية، إذ يريد نيل الاعتراف الدولي باستقلال الدولة الفلسطينية من دون موافقة إسرائيل، وتحقيق المصالحة مع حركة حماس على حساب إسرائيل . (يو .بي .آي)