يجتمع الائتلاف الوطني السوري في 3 و4 اغسطس/آب المقبل في اسطنبول للعمل على تشكيل حكومة مؤقتة كما أعلن أعضاء في المعارضة السورية أمس .وكانت نائبة رئيس الائتلاف سهير الأتاسي تحدثت الأربعاء في باريس عن هذا الاجتماع مشيرة الى محاولات لـ تدعيم موقف الائتلاف من خلال تشكيل هيئة تنفيذية مؤقتة تتيح للمعارضة، أن تتمثل في المحافل الدولية ونزع الشرعية عن الرئيس السوري بشار الاسد .من جانبه أعرب أحمد الجربا الرئيس الجديد للائتلاف، الذي استقبله الرئيس فرنسوا هولاند مع وفده الأربعاء، عن الأمل في إمكانية الاعلان عن تشكيل هذه الحكومة المؤقتة في خلال شهر . وقال الجربا، في لقاء مع مجموعة من الصحفيين شكلنا لجنة سياسية من 19 عضواً بعد الانتخابات مباشرة مكلفة الشق السياسي بمجمله واتخاذ قرارات سيادية . واوضح يجب أن تعمل هذه الحكومة داخل سوريا والمناطق المحررة رغم الصعوبات الأمنية والعسكرية . وهذه الحكومة ستتولى مسؤوليتها الوطنية بصفتها هذه . (ا .ف .ب)