قتل أكثر من 140 حوثياً أمس (الأحد) في شمال اليمن في معارك عنيفة مع الجيش على الرغم من هدنة أعلنتها الحكومة وخرقها المتمردون. وقال مصدر عسكري لوكالة فرانس برس إن أكثر من 140 متمرداً قتلوا خلال هجوم من ثلاثة اتجاهات شنه المتمردون على مدينة صعدة وأحبطه الجيش. أضاف ان هذه المعارك هي الأعنف منذ بدء هجوم الجيش على المتمردين الشهر الماضي في محافظتي صعدة وعمران وذكر شهود عيان أن اشتباكات متقطعة تجري في ضواحي صعدة، مؤكدين أن الجيش يتعقب فلول الحوثيين. وفي محافظة عمران جنوب صعدة، تمكن لواء العمالقة وحدات القوات الخاصة في الجيش اليمني، من استعادة جبل شقراء غرب حرف سفيان، الموقع الاستراتيجي الذي استولى عليه المتمردون قبل أسبوعين.