قال رئيس حزب الشعوب الديمقراطي المؤيد للأكراد الأربعاء، إن تدهور الوضع الأمني في جنوب شرق تركيا الذي تقطنه أغلبية كردية حيث انهار وقف اطلاق النار بين الحكومة والمسلحين الأكراد سيجعل من الصعب إجراء الانتخابات المزمعة في أول نوفمبر. وقال صلاح الدين دمرداش رئيس حزب الشعوب الديمقراطي في مؤتمر صحفي في مدينة ديار بكر بجنوب شرق تركيا «في ضوء الوضع الأمني في المنطقة أصبح إجراء انتخابات أمراً مستحيلاً». «نريد أن تجري الانتخابات ولا نقول إنه لا يمكن إجراء انتخابات ولكننا نريد أن تتحسن الأوضاع في المنطقة حتى تجري الانتخابات». وقال مكتب الادعاء في ديار بكر في وقت متأخر إن التحقيقات بدأت في تصريحات دمرداش على أساس أنها تسيء للدولة التركية وتحرض على الجريمة وتسيء للرئيس وإنها دعاية للإرهابيين. وأضاف أنه تم تقديم طلب لرفع الحصانة التي يتمتع بها دمرداش لأنه عضو في البرلمان.وكان وزير المالية التركي محمد شيمشك قال إن الاضطراب السياسي يمثل أكبر خطر على الاقتصاد وهو اعتراف نادر من جانب حزب العدالة والتنمية الحاكم بأن الوضع السياسي يمكن ان يعرقل على نحو أكبر النمو الاقتصادي في تركيا.من جانب آخر، أكدت الصحفية الهولندية فريدريك جيردينك، التي قضت سنوات تغطي القضايا الكردية داخل تركيا، أن السلطات رحلتها إلى هولندا. وكان تم إلقاء القبض على جيردينك، التي تقوم أساساً بإرسال تقاريرها إلى المحطات الإذاعية والصحف الهولندية، الأحد الماضي أثناء تغطية العنف المتصاعد في مناطق جنوب شرق تركيا بين الحكومة ومسلحي حزب العمال الكردستاني. (وكالات)