دعا الصومال، أمس، إلى تشكيل قوة إنسانية خاصة لحماية قوافل المساعدات الغذائية ومخيمات اللاجئين في الدولة التي تعصف بها المجاعة في القرن الإفريقي .وانسحب معظم المسلحين الإسلاميين من العاصمة مقديشو الأسبوع الماضي لكن خطر شن هجمات كر وفر وتفجيرات انتحارية ما زال قائماً رغم هزيمتهم الميدانية .وقال رئيس الوزراء عبدالولي محمد علي في مؤتمر صحفي مشترك مع فاليري اموس منسق الإغاثة الطارئة بالأمم المتحدة الذي يزور مقديشو اجتمعنا مع فاليري اموس . . . وبحثنا الوضع الإنساني الحالي في الصومال وأفضل وسيلة ليمكننا المساعدة في المعونة الإنسانية للناس . وأضاف أثرنا أيضاً مسألة إنشاء قوة إنسانية خاصة يكون لها غرضان . أولاً . . تأمين وحماية قوافل المساعدة الغذائية . . وحماية المخيمات وتحقيق استقرار المدينة ومحاربة اللصوصية والنهب .في سياق متصل، ذكر تقرير أن سفينة المساعدات التركية غزة سوف تنطلق، اليوم، إلى الصومال محملة بنحو 3 آلاف طن من المواد الغذائية الأساسية والمستلزمات الطبية .وقال بيان صادر عن جمعية الإغاثة والمساعدات الإنسانية التركية اتش اتش أي إن السفينة غزة ستنطلق، الأحد، من إسطنبول متوجهة إلى ميناء مرسين لتحميل معونات إنسانية إضافية ومنها إلى الصومال عبر قناة السويس . وذلك حسبما ذكرت قناة تي آر تي التركية أمس .يذكر أن السفينة غزة كانت إحدى السفن المقرر توجهها إلى غزة ضمن أسطول الحرية الثاني لكسر الحصار المفروض عليها .وقالت تي آر تي من المتوقع وصول السفينة غزة إلى الصومال في غضون أسبوعين . وأضاف البيان أن المساعدات تتضمن 3 آلاف طن من المواد الغذائية إضافة إلى الأدوية والمواد الطبية . (وكالات)