أطلق رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، زعيم حزب الليكود الأوفر حظاً للفوز في الانتخابات التشريعية المقررة في 22 يناير/كانون الثاني، مساء الثلاثاء حملته الانتخابية، مؤكداً ان أولويته هي وقف البرنامج النووي الإيراني . وقال نتنياهو أمام حشد من أنصاره في القدس من هو المرشح الذي يعتبره الناخبون الأقدر على الوقوف في وجه التهديد الإيراني وفي وجه التهديد المرتبط بالصواريخ وفي وجه تهديد الإرهاب . وأضاف ما زال لدينا الكثير للقيام به . قبل كل شيء، علينا وقف البرنامج النووي الإيراني، والوقت يمر . هذه هي مهمتي الأولى كرئيس للوزراء .من جهة ثانية، استعرض نتنياهو في خطاب تدشين الحملة الانتخابية وبشكل مفصل الإنجازات العديدة والكبيرة لحكومته على الصعيد الاقتصادي في حين لم يأت على ذكر الملف الفلسطيني الا لماماً . وفي هذا الشأن قال نتنياهو إن يدنا ستبقى دوماً ممدودة إلى جيراننا من أجل سلام حقيقي ومتبادل، مع الاستمرار في نفس الوقت في التشديد على المصالح الحيوية لدولة إسرائيل رغم كل الضغوط . ووعد نتنياهو أيضاً بتعزيز الاستيطان، وقال بعون الله سنواصل العيش والبناء في القدس التي ستبقى دوما غير قابلة للتقسيم وتحت السيادة الإسرائيلية .وشارك في حفل إطلاق الحملة الانتخابية لنتنياهو حليفه السياسي وزير الخارجية السابق افيغدور ليبرمان زعيم حزب إسرائيل بيتنا القومي المتطرف والذي استقال من الحكومة مؤخراً بعدما وجه إليه القضاء تهمة اساءة الأمانة . ولا يزال ليبرمان يحتل المرتبة الثانية على اللائحة المشتركة لمرشحي حزبي الليكود واسرائيل بيتنا، رغم ان الشرطة استمعت إليه مساء الثلاثاء، بحسب ما أفادت وسائل إعلام إسرائيلية .وبحسب آخر استطلاعات الرأي فإن تكتل الليكود-اسرائيل بيتنا سيفوز ب 35 مقعداً من أصل 120 في الكنيست في تراجع أربعة مقاعد مقارنة مع استطلاع أجري الأسبوع الماضي . لكن نتنياهو لن يواجه صعوبات في تشكيل حكومة لأنه يحظى بدعم ائتلاف يضم 67 نائبا على الأقل في الكنيست المقبل مكوناً من أحزاب قومية ومتشددة من دون احتساب الشركاء المحتملين من الوسط . وبحسب استطلاع نشرته الثلاثاء صحيفة هآرتس فإن نتنياهو لا يزال الزعيم السياسي الذي يحظى بأكبر قدر من الثقة لدى الإسرائيليين .واعتبر مسؤول فلسطيني المواقف الانتخابية لنتنياهو بشأن الاستيطان إمعان في إعلان الحرب على الشعب الفلسطيني . وقال عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية واصل أبو يوسف إن نتنياهو يحاول على أرض الواقع وفي الإعلام بعد ترقية مكانة فلسطين في الأمم المتحدة إلى صفة دولة مراقب غير عضو مؤخراً الحيلولة دون نجاح هذه الخطوة وتجريدها من أي أهمية سياسية وعملية . وأضاف يعتقد (نتنياهو) خاطئا أنه يستطيع من خلال ما يفعله على الأرض من عدوان وجرائم كسر إرادة الشعب الفلسطيني وإضعاف التأييد الدولي لحقوقنا لكن ذلك لن ينجح .وقال أبو يوسف إن برنامج الليكود وإسرائيل بيتنا (الذي يقوده ليبرمان) واضح تماماً حيث إنه ينفي قيام دولة فلسطينية وهو يستند للحيلولة دون إقامة هذه الدولة والاعتراف بها في العالم . وانتقد أبو يوسف ما وصفه بالموقف المتخاذل من المجتمع الدولي للرد على تصريحات نتنياهو وممارساته، مطالبا بتطويره إلى إيجاد آليات عملية لإلزام الحكومة الإسرائيلية بوقف كل أشكال الاستيطان ومحاولاتها الحيلولة دون إقامة الدولة الفلسطينية . (وكالات)