عواصم: «الخليج»، وكالاتأكدت الأمم المتحدة، أمس، أن لديها تقارير «محزنة للغاية، وذات مصداقية عن تعرض رجال وصبية عراقيين لانتهاكات على أيدي الميليشيات المسلحة (الحشد الشعبي) التي تعمل مع قوات الأمن العراقية بعد الفرار من الفلوجة التي يسيطر عليها تنظيم «داعش»»، مشيرة إلى أن لديها بعض المزاعم عن حالات إعدام، علاوة على عمليات التعذيب وانتزاع الاعترافات قسراً من المدنيين، فيما أقال رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي، رئيس جهاز المخابرات وعدداً من المسؤولين في القطاع المصرفي الحكومي، وأحال بعض المتهمين بارتكاب «تجاوزات» خلال معارك الفلوجة إلى القضاء. يأتي ذلك، فيما فر آلاف المدنيين من مدينة منبج مع اقتراب قوات سوريا الديمقراطية، بينما واصلت القوات النظامية تقدمهما بشكل منفصل في مناطق سيطرة تنظيم «داعش» في محافظة الرقة، في وقت أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان أن أكثر من 500 مدني قتلوا بعد 47 يوماً، من القصف المتواصل على مدينة حلب والزبدية ومناطق أخرى بمدينة حلب. وبينما أكد مسؤولون في الأمم المتحدة أمس، أن المنظمة الدولية لا تزال بانتظار موافقة الحكومة السورية على دخول قافلة مساعدات إلى بلدة داريا المحاصرة، أشار متحدت باسم المنظمة الدولية في مؤتمر صحفي في جنيف إلى أن «منع المساعدات قضية سياسية»، وقال «تبعد داريا 12 كيلومتراً عن دمشق، وبالتالي فإن التنفيذ ممكن، لكننا بحاجة إلى موافقة سياسية من الحكومة».