أعلن الحوثيون استعدادهم للانسحاب من الأراضي والمواقع السعودية التي يتواجدون فيها منذ الثالث من نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، وقال زعيم حركة الحوثي عبد الملك الحوثي في تسجيل صوتي له تم بثه عبر شبكة الانترنت إن المبادرة التي يقدمها تعد فرصة حقيقية للسلام ولمصلحة الشعبين الجارين .وأضاف الحوثي نعلن قيامنا بالانسحاب الكامل من كل المواقع السعودية ومن كل الأراضي التي تحت سيطرة النظام السعودي، مؤكدين أن تقدمنا إلى تلك الأراضي والمواقع كان ضرورة لمواجهة عدوان انطلق منها . وتابع نؤكد أنه إذا استمر النظام السعودي في عدوانه بعد هذه المبادرة فإنه يكشف أن حربه ليست من أجل أراضيه وأنه يقوم بعملية غزو لمناطقنا، وأن استمراره في ذلك وإصراره على مواصلة العدوان يعطينا الشرعية لفتح جبهات جديدة ومتعددة وخوض حرب مفتوحة، وهذا ما سيحدث إن استمر في عدوانه بعد هذه المبادرة .وجاءت هذه التطورات في إطار حديث عن وساطة ستقوم بها شخصيات دينية، بينها الشيخ يوسف القرضاوي لحل الأزمة بين الحوثيين وصنعاء والرياض، ومن المتوقع أن تصل هذه الشخصيات قريباً إلى العاصمة صنعاء لهذا الغرض .في غضون ذلك، قالت مصادر عسكرية إن الجيش نفذ في محور سفيان عملية انقضاض على العديد من المواقع التي يتمترس فيها الحوثيون، مشيرة إلى أنه تم تنفيذ عملية التفاف تكتيكي خاطفة على المواقع والأوكار التابعة للحوثيين بعد استدراجهم إلى التبة الحمراء ووضعهم بين فكي كماشة ملحقين في صفوفهم خسائر فادحة .وقالت إن أكثر من 20 من تلك العناصر لقوا مصرعهم بينهم أحد القيادات الميدانية ويدعى أبو علي، الذي قالت إنه يعد من أبرز القيادات الميدانية للعناصر الإرهابية في حرف سفيان .وأكد وكيل أول وزارة الداخلية محمد عبدالله القوسي أن وحدات أمنية بالتعاون مع المواطنين واصلت عملية تطهير ما تبقى من خلايا نائمة تابعة للحوثيين في بعض أحياء صعدة القديمة، وقال إن رجال الأمن تمكنوا من تطهير 16 منزلا كانت تقع تحت قبضة الحوثيين، كما تم تدمير ثلاثة مخازن للسلاح والمؤن والتابعة لتلك الخلايا .وكانت وساطة قام بها مشائخ من منطقة الحداء بمحافظة ذمار، والمرافقون لقافلة الإغاثة إلى صعدة مع الحوثيين في صعدة القديمة لتسليم أنفسهم، إلا أن تلك الوساطة فشلت بعد رفض الحوثيين الاستجابة . من جهتها، قالت اللجنة الدولية للصليب الأحمر إن الأوضاع الإنسانية في اليمن أسوأ من أي وقت مضى . وأضافت أن القتال الذي تفجر قبل خمسة اشهر وامتد إلى السعودية فاقم أحوال المدنيين اليمنيين .وقال نائب مدير اللجنة الدولية للصليب الأحمر دومينيك ستيلهارت أهمل الصراع في شمال اليمن لفترة طويلة للغاية . وأضاف أن انعدام الأمن يصعب من مهمة توصيل الإمدادات للكثيرين المحاصرين بسبب القتال وكثيرا ما يجد من فروا من القتال أنفسهم مضطرين للنزوح بشكل متكرر لتجنب المزيد من القتال .وناشد أطراف الصراع حماية غير المقاتلين من أعمال العنف والسماح بوصول المساعدات الطارئة لمن يحتاجونها .إلى ذلك، أصدرت المحكمة الجزائية المتخصصة المكلفة النظر في القضايا الإرهابية في صنعاء حكماً قضى بحبس 10 من أنصار حركة الحوثي مدداً تتراوح بين 5 و15 سنة .وتمت إدانة المتهمين بتهم التخريب ومقاومة السلطات في صعدة وبني حشيش بمحافظة صنعاء، والاشتراك في عصابة مسلحة بتنفيذ مشروع إجرامي جماعي .على صعيد الأحداث في مناطق جنوب اليمن، جرح ثمانية جنود في كمين نصبه لهم مسلحون فجر أمس، بمنطقة سناح بمحافظة الضالع، ويعتقد أن المسلحين تابعون لقوى الحراك الجنوبي الداعية للانفصال . ونشبت أعمال عنف خلال الإضراب في الضالع، وقتل عنصر من الشرطة دهسا بإحدى مركبات رفاقه خلال تبادل لإطلاق النار بين الشرطة والمتظاهرين المسلحين .وأشارت مصادر أمنية إلى أن المواجهات استمرت منذ الفجر وحتى التاسعة صباحاً على طول الشارع العام بمنطقة سناح، وأسفرت عن إصابة 8 من رجال الجيش 5 منهم في سناح و3 في مديرية جحاف، كما أقدم المسلحون على إحراق طقمين عسكريين بنقطة سناح .وأصيب 3 طلاب من منطقة زبيد أثناء قيام مسلحين بإطلاق النار على المدرسة، وأوضحت مصادر محلية في الضالع أن شخصاً يعتقد أنه تابع للحراك الجنوبي أطلق النار على المدرسة لإجبار الطلاب على إغلاق المدرسة تماشيا مع دعوة الإضراب الشامل الذي دعت له قوى الحراك تزامنا مع مؤتمر لندن، الذي يعقد غداً الأربعاء .