سيطرت مجموعة من الطيارين في الجيش الأرميني وهم مسلحون، على مركز للشرطة واحتجزوا رهائن في يريفان العاصمة، أمس الأحد، وقتلوا شرطياً، واحتجزوا آخرين رهائن، قبل أن يطالبوا الشعب بالنزول إلى الشوارع للضغط في سبيل مطالبهم بالإفراج عن ساسة معارضين.وقالت مصادر إن من بين المحتجزين نائب مدير قوات أمن العاصمة فاليري أوسيبيان، وعدداً من رجال الشرطة، فيما علقت ما تسمى بـ«المنظمة الحرة المعارضة» على العملية بأنها بداية «انقلاب عسكري».وعلى رأس المطالب الإفراج عن جيراير سيفيليان، وهو سياسي معارض اتهمته السلطات بتدبير اضطرابات مدنية. وسجن سيفيليان في يونيو/‏حزيران فيما يتصل بمزاعم حيازة أسلحة بشكل غير مشروع.وقال جهاز الأمن الأرميني، إن شرطياً قتل وأصيب اثنان في العنف لكن المفاوضات مستمرة في محاولة لإقناع محتجزي الرهائن بإلقاء السلاح.وقال في بيان «هناك وحدات خاصة موجودة في المكان وفي وضعية الاستعداد القتالي لكن الأمر بشن هجوم أو اتخاذ أي إجراء لم يصدر لهم».وأضاف أنه جرى إطلاق سراح رهينتين ولا يزال هناك «عدة» رهائن. وذكرت تقارير أن نائب رئيس شرطة المدينة بين المحتجزين، وأظهرت صور أن المنطقة تعج بمركبات الشرطة المدرعة.وأثارت تلميحات سياسي معارض بأن هناك انتفاضة مسلحة في البلاد، تكهنات بأن محتجزي الرهائن استلهموا محاولة الانقلاب التي حدثت في تركيا وباءت بالفشل.وقال مكتب الرئيس سيرج سركسيان ،إنه عقد اجتماعا مع مسؤولين أمنيين لاتخاذ قرار حول أفضل طريقة للتعامل مع الموقف، وأضاف أنه أٌبلغ بأن الوضع تحت السيطرة تماماً. (وكالات)