حمّل أمين عام جامعة الدول العربية نبيل العربي، أمس، مجلس الأمن مسؤولية تدهور الأوضاع في سوريا، فيما جدد المبعوث الأممي العربي المشترك الأخضر الإبراهيمي تأكيد تمسكه بالحل السياسي . وأوضح العربي في مؤتمر صحافي مشترك عقب لقائهما بمقر الجامعة الذي استغرق زهاء الساعة، وشارك فيه ناصر القدوة، نائب الإبراهيمي، أنه تم بحث سيناريوهات التعامل مع الأزمة السورية وتطوراتها إلى جانب القمة العربية الرابعة والعشرين المقرر عقدها في الدوحة الشهر الحالي، وقال لا يوجد تقدم في الملف، مشيراً إلى الاجتماع الذي عقده الائتلاف الوطني المعارض في اسطنبول، والاتصالات بين الولايات المتحدة وروسيا، ومعرباً عن الأمل في أن تسفر عن نتائج إيجابية، ومحمّلا مجلس الأمن مسؤولية تدهور الأوضاع . من جهته، لفت الإبراهيمي إلى خطورة الوضع القائم في سوريا، مشدداً على تمسكه بأن الحل لن يكون إلا سياسياً وسلمياً، وقال إن الحرب ستدمر سوريا والقتال سيؤدي إلى مزيد من القتل والدمار، وعما إذا كان وجود حكومتين سوريتين يشكل سبيلاً لحل الأزمة قال إن الحل في سوريا سياسي، وأَضاف أن هناك اتصالات جدية على المستويين الدولي والأطراف المعنية بالأزمة، وننتظر القمة العربية لنرى ما الذي يمكن أن تقدمه لحل الأزمة، وعبّر عن أمله في تطور ما يجري من حديث عن مفاوضات بين الأطراف السورية إلى خطوات عملية، مشيراً إلى أن أمين عام الجامعة وأمين عام الأمم المتحدة بان كي مون يطالبان دوماً بوقف نزيف الدم وإطلاق النار، داعياً الهيئات المختلفة للعمل على الإسراع بتحقيق ذلك بما يقود إلى إنقاذ الشعب السوري .