اعتبر الرئيس الأفغاني حامد قرضاي عشية مؤتمر حول مستقبل بلاده في بون، أن باكستان تعطل كل مفاوضات مع طالبان، وأكد خبراء أن أفغانستان مهددة بالانهيار في حال انقطاع الدعم الدولي، فيما انتقدت منظمات سجل حقوق الإنسان في هذا البلد .وقال قرضاي في تصريحات ومقابلات صحفية في المانيا: حتى الآن يرفض الباكستانيون دائماً مساعدتنا في اجراء مفاوضات مع قيادة طالبان . وأعرب ايضاً عن الأمل في أن تستمر المساعدة الدولية لبلاده إلى ما بعد 2014 عندما تنسحب منها قوات الحلف الأطلسي . وأشار إلى أن الأمن والاستقرار لم يتحققا بعد لجميع الأفغان . ومن المقرر أن يجمع مؤتمر بون الألمانية 58 دولة و61 منظمة دولية لمناقشة الدعم المستقبلي لأفغانستان . وأعرب توماس روتيج مدير مؤسسة شبكة محللي أفغانستان (ايه ايه إن) عن اعتقاده بأن هذه الدولة مهددة بالانهيار في حال لم يقدم المجتمع الدولي لها مساعدات مالية كبيرة في أعقاب انسحاب قوات حلف شمال الأطلسي منها بنهاية 2014 . ورأى أنه في حال انقطع الدعم المالي عن أفغانستان فإن مؤسسات الدولة ستنهار وسيعقب ذلك جولة جديدة من الحرب الأهلية في البلاد، مشيراً إلى أنه حتى من دون الحرب فإن أفغانستان ستظل لفترة طويلة واحدة من أفقر الدول النامية في العالم .من جهتها أشارت منظمات حقوقية أمس الأحد إلى أن سجل حقوق الإنسان في أفغانستان مازال مؤسفاً، وذلك في بيانات انتقدت قلة التقدم فى هذا المجال خلال العشرة أعوام الماضية منذ سقوط نظام طالبان . وقالت هيومن رايتس ووتش إن وضع حقوق الإنسان مازال متأثراً بضعف الإدارة والافتقار لسيادة القانون والحصانة التي يتمتع بها عناصر الميليشيات والشرطة، إضافة إلى القوانين والسياسات التي تضر بالمرأة والانتهاكات المتعلقة بالصراع . وفي تقرير منفصل، نشر الأحد أيضا، قالت 41 منظمة للمجتمع المدني الأفغاني إنها استطلعت آراء مواطنيها الذين أعرب معظمهم عن رأيه بأن الوضع الأمني في البلاد يتدهور بشكل متزايد .، وأيدوا المصالحة مع طالبان، وذكروا أنهم يشعرون بأنهم محاصرون بين المسلحين والقوات الأفغانية والدولية . (وكالات)