تختتم اليوم الاثنين، أعمال مؤتمر الحوار الوطني الذي دعت إليه لجنة المتابعة المنبثقة عن مؤتمر طهران، بإصدار مجموعة من التوصيات سيتضمنها البيان الختامي، وافتتح المؤتمر أمس، بحضور 700 شخصية تمثل مختلف أطياف المعارضة الداخلية والموالاة والجبهة الوطنية التقدمية وحزب البعث الحاكم، بغياب واضح لهيئة التنسيق الوطنية وتيار بناء الدولة المعارضين . وتحدثت مصادر عن حضور ممثلين عن تنسيقيات الثورة والحراك المسلح بصفات لا تعبر عن انتماءاتهم، فيما استبعدت أخرى هذا الحضور ولفتت إلى أنه يقتصر على الحضور بالصفات الشخصية . ووصف وزير المصالحة رئيس الحزب السوري القومي الاجتماعي علي حيدر الوضع بالمأساوي لكنه مليء بالأمل، مشيراً إلى أن الرصاص ما زال يأز في سماء سوريا ويحاول قطع أصوات العقول . وأكد في كلمة له أن التمسك بالحل السياسي عبر الحوار الجامع هو الحل .وأكد السفير الروسي بدمشق عظمة الله كولمحمدوف أن بلاده ستواصل تعاونها الحثيث مع الحكومة السورية ومع الدول التي تقف إلى جانب التسوية السياسية، واعتبر أن الحوار خطوة جادة ومهمة، وأشار إلى ضرورة مشاركة مختلف أطياف المعارضة في اللقاءات اللاحقة . وأكد قدري جميل رئيس حزب الإرادة العربية أنه يحضر بصفته الشخصية رئيساً لحزب معارض وليس وزيراً، واعتبر أن المؤتمر هو تدريب لمؤتمر الحوار الوطني، وأكد أنه يحرك المواقف ويبني جسور الثقة ويخلق الضمانات المطلوبة للأطراف التي تدعو بمجملها للحوار .