بدأت، أمس، في أديس أبابا المباحثات الرسمية بين السودان وجنوب السودان يتصدرها الملف الأمني ضمن خريطة الطريق التي رسمها رئيس الوساطة الإفريقية ثابو مبيكي . وأطلقت منظمة أطباء بلا حدود نداء لتأمين مراكز لاستقبال آلاف اللاجئين في جنوب السودان، بينما نفى الجيش السوداني مزاعم جنوبية عن قتل 100 من جنوده جنوب كردفان .وأبدى وزيرا دفاع البلدين قبل ساعات من بدء المفاوضات استعدادهما لتوقيع اتفاق مكتوب بينهما يركز على القضايا الأمنية، بينما لحق وزيرا الدفاع والداخلية السودانيان بالوفد المفاوض، كما لحق بالمفاوضات كل من مالك عقار وياسر عرمان اللذان يمثلان الحركة الشعبية قطاع الشمال، ودخلا في اجتماع امتد لأكثر من ساعة مع رئيس آلية الوساطة الإفريقية ثامو أمبيكي .وسجل وفد الحكومة السودانية اعتراضاً لدى الوساطة الإفريقية بعد دفع مفاوضي جنوب السودان بخريطة الدولة الجديدة متضمنة مناطق حدودية مختلف عليها من بينها المنطقة المعروفة بأربعة عشر ميل والتي اقتطعت لمصلحة جوبا، بينما طلب وفد الجنوب من الوساطة بقيادة الرئيس الجنوب إفريقي السابق ثابو أمبيكي اعتماد الخريطة كمرجعية في النزاع الحدودي خاصة المنطقة المعنية .وقال عضو الوفد السوداني العميد عثمان إبراهيم بانقا، إن السودان اعترض رسمياً على الخريطة لافتقارها المرجعية المحلية ممثلة في تقرير لجنة الحدود المقدم للرئاسة إلى جانب عدم اعتمادها من الجهات الدولية المعروفة في رسم حدود البلدان وفق معايير فنية ومقاييس رسم معروفة . وقال إن وفد الحكومة شدد على أن الإصرار على إقحام خريطة الجنوب يعرقل حسم الملف الأمني والحدودي . وأوضح بانقا أن الخرطوم طالبت بالرجوع إلى الحدود الدولية المعروفة والمحددة في الأول من يناير 1956 .على صعيد آخر، تعهد مدير جهاز الأمن والمخابرات السوداني الفريق أول مهندس محمد عطا المولى عباس بأن جنوده سيقاتلون ويخوضون كل المعارك المقبلة في دارفور والحدود مع جنوب السودان مهما تطلبت من أسلحة .