قتلت الولايات المتحدة في هجوم لطائرة من دون طيار في 12 مارس/آذار المسؤول في الحركة الصومالية عدن غرار "المرتبط بالهجوم على مركز وست غيت التجاري" في نيروبي في ،2013 كما أعلنت وزارة الدفاع (البنتاغون) الأربعاء .وأوضح (البنتاغون) في بيان أن عدن غرار كان عضوا في جهاز الاستخبارات والأمن لحركة الشباب ويتولى "تنسيق الأنشطة الخارجية" فيها . وفي 12 مارس/آذار، وبناء على معلومات استخباراتية، قال البنتاغون "ضربت القوات الأمريكية مستخدمة طائرة من دون طيار عربة كانت تقل عدن غرار" في محيط دينصور في الصومال . وأضاف أن "الهجوم نجح وقتل غرار" . وأوضح أن غرار "كان يمثل تهديداً كبيراً للمنطقة والمجتمع الدولي وأن قتله يشكل ضربة كبيرة جديدة ل"الشباب" .والهجوم على مركز وست غيت في كينيا أوقع 67 قتيلاً وأكثر من 175 جريحاً في سبتمبر 2013 . (أ .ف .ب)