استقبلت بيت لحم عدداً قياسياً من الحجاج على ما أعلن مسؤولون فلسطينيون، أمس، فيما احتفل آلاف المصلين بالميلاد في المدينة التي شهدت بحسب الأناجيل ولادة المسيح .وصرح المسؤول في المدينة جورج سعد إنه العام الأول الذي تستقبل فيه بيت لحم هذا العدد من الأشخاص، موضحاً ان الأرقام الدقيقة ليست متوافرة بعد .وبعيد الانتفاضة الثانية التي انطلقت عام 2000 أدت المخاوف من احتدام الصراع إلى إبعاد السياح، ما حوّل بيت لحم إلى مدينة مقفرة في فترة عيد الميلاد . لكنها استقبلت العام الحالي حوالي 5 .1 مليون سائح، والأراضي الفلسطينية المقدسة بمجملها حوالي ثلاثة ملايين، وهو رقم قياسي بحسب الاحصائيات الفلسطينية . وهذا عيد الميلاد الثالث الذي تسجل فيه بيت لحم أرقاماً قياسية من الزوار . وأفادت السلطات المحلية بأن فنادق المدينة ال 24 ممتلئة بالكامل .وقررت سلطات الاحتلال منح تصاريح خاصة للفلسطينيين المسيحيين في الأراضي المحتلة (7000) وقطاع غزة (500) تجيز لهم التوجه إلى بيت لحم أو زيارة عائلاتهم المقيمة في مناطق محظورة عليهم عادة، إلا أن الواقع كشف عن عدد قليل جداً من مسيحيي غزة، الذين تمكنوا من مغادرة غزة .وللمرة الأولى أجازت سلطات الاحتلال ل 200 مسيحي من دول عربية لا ترتبط معها بعلاقات دبلوماسية (أي غير مصر والأردن) بدخول الأراضي الفلسطينية عبر الحدود الأردنية .وكان آلاف المسيحيين احتفلوا بحلول عيد الميلاد حسب التقويم الغربي، بإقامة قداس منتصف الليل في كنيسة المهد في بيت لحم . وترأس بطريرك اللاتين فؤاد طوال، القداس الذي أقيم في كنيسة المهد، بحضور الرئيس محمود عباس ورئيس حكومته سلام فياض وأعضاء السلك الدبلوماسي المعتمدين لدى السلطة، بالإضافة إلى المئات من المسيحيين الذين جاءوا من مختلف أنحاء العالم، ولفيف من المطارنة والأساقفة وكبار رجال البطريركية اللاتينية .وأكد البطريرك طوال أن حوار الأديان هو حتمية مصيرية مطلوبة على المستوى العالمي، لأنه الحل لمعظم مشاكلنا الحياتية والاجتماعية، مشدداً على أنه دواء لمرض الإلحاد المعاصر والجواب الشافي لصراع الحضارات والثقافات وعلاج للتطرف الديني الذي يقلق العالم اليوم . ودان طوال جميع أنواع العنف والتطرف والظلم والتحيز . (وكالات)