قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، في تغريدة عبر موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، إن برلين «مدينة بمبالغ مالية طائلة» لمنظمة حلف شمال الأطلسي (ناتو)، وللولايات المتحدة نظير الدفاع عن ألمانيا؛ وذلك غداة اجتماعه في البيت الأبيض مع المستشارة الألمانية، أنجيلا ميركل، فيما تبدأ لجنة المخابرات في الكونجرس، اليوم الأحد، تحقيقاتها في علاقاته مع روسيا قبل تنصيبه رئيساً للولايات المتحدة.وقال ترامب على «تويتر» «بصرف النظر عما سمعتموه من الأخبار الزائفة، فقد حظيت بلقاء عظيم مع المستشارة الألمانية ميركل»، مستطرداً «ومع ذلك، فألمانيا تدين بمبالغ طائلة من المال لمنظمة حلف شمال الأطلسي، وللولايات المتحدة، يجب أن يتم دفعها مقابل الدفاع القوي، باهظ التكاليف الذي يقدم لألمانيا».ويأتي هذا فيما، أعلنت إدارة ترامب، الجمعة، أنها استأنفت قرار قاض فدرالي في ولاية ميريلاند علق جزئياً تنفيذ مرسوم الهجرة الجديد، وقدم الاستئناف أمام محكمة غرينبلت الفيدرالية في ميريلاند. وفي أثناء ذلك، قال مسؤولان بالإدارة الأمريكية، إن وزارة العدل تضع خططاً للقيام بانتداب مؤقت لقضاة مختصين بالهجرة من كل أنحاء الولايات المتحدة إلى 12 مدينة للتعجيل بترحيل المهاجرين غير القانونيين المتهمين بارتكاب جرائم.ومن ناحية أخرى، بدأت لجنة المخابرات بمجلس النواب تحقيقها في التأثير الروسي المحتمل على سباق الانتخابات الرئاسية الأمريكية في 2016، وستعقد اللجنة أول جلسة علنية لها بخصوص الأمر في 20 مارس/‏ آذار. وقال نائب مدير وكالة الأمن القومي الأمريكية ريتشارد ليدجيت نائب مدير وكالة الأمن القومي إن مزاعم الولايات المتحدة بأن مقر الاتصالات الحكومية البريطاني، تنصت على ترامب «محض هراء»، مضيفاً أن فكرة أن بريطانيا لها يد في التنصت على ترامب «جنون». وفي بكين، تعهدت الولايات المتحدة والصين، أمس السبت، بالعمل معاً لمواجهة التهديدات التي ينطوي عليها برنامج كوريا الشمالية النووي فيما حذر وزير الخارجية الأمريكي ريكس تيلرسون من أن الوضع وصل إلى مستوى «خطر».(وكالات)