أعلن رئيس الوزراء البرتغالي خوزيه سقراط مساء أول أمس الاربعاء استقالته بعد أقل من ساعتين على رفض البرلمان برنامجه الجديد للتقشف الذي يفترض ان يضمن اعادة التوازن إلى المالية العامة وتفادي الدعوة إلى المساعدة الخارجية، في خطوة من شأنها إدخال البلاد في أزمة سياسية .وقال سقراط في بيان إلى الامة رفضت كل الأحزاب الإجراءات التي اقترحتها الحكومة لتفادي لجوء البرتغال إلى برنامج مساعدة خارجية . وقال سحبت المعارضة من الحكومة كل شروط الحكم . ولم تعد الحكومة في وضع يؤهلها للحكم . وبالتالي قدمت استقالتي إلى رئيس الجمهورية أنيبال كافاكو سيلفا .ويملك الحزب الاشتراكي بزعامة سقراط 97 نائباً في البرلمان المؤلف من 230 عضواً . (د .ب .أ)