أعلنت إيران فرض عقوبات على 15 شركة أمريكية، وكشفت عن مشروع قرار لوضع الجيش ووكالة الاستخبارات الأمريكيين على «لائحة الإرهاب»، فيما نفت اتهامات أمريكية بالاحتكاك بسفن حربية عند مدخل الخليج، وأكدت اعتزامها استئناف قرار محكمة في لوكسمبورغ تجميد 1,6 مليار دولار من أصولها، تطالب بها الولايات المتحدة كتعويض لضحايا أحداث 11 سبتمبر/‏أيلول عام 2001. وصدر قرار العقوبات الإيراني الذي يبقى شكلياً لعدم وجود تعامل بين هذه الشركات وإيران، بعد يومين على فرض الولايات المتحدة عقوبات على 30 شركة وفرداً من 10 دول أجنبية بتهمة التعاون مع برنامج الأسلحة الإيراني.واتخذ هذا القرار في وقت يسجل تصعيد في الخطاب بين طهران وواشنطن منذ وصول دونالد ترامب إلى البيت الأبيض.وتجيء الخطوة بعد يوم من طرح مجموعة من أعضاء الحزبين الجمهوري والديمقراطي مشروع قانون لتشديد العقوبات على إيران بسبب عمليات إطلاق الصواريخ الباليستية.من جانب آخر، صرح النائب في البرلمان الإيراني علاء الدين بروجردي بأنه سيتم الإعلان قريباً عن مشروع قرار بصفة «عاجل جداً» لوضع الجيش ووكالة الاستخبارات الأمريكية على «لائحة الإرهاب». وفي ما يتعلق ب«الانتهاكات الأمريكية» للاتفاق النووي، قال إن «لجنة الأمن القومي والسياسة الخارجية واللجنة النووية في مجلس الشورى ستتخذان موقفاً حول هذا الموضوع». (وكالات)