قمعت قوات الاحتلال «الإسرائيلي» مسيرات الضفة الأسبوعية، وتصدت لمسيرة في مدينة الخليل طالبت بفتح الشوارع المغلقة بقلب المدينة، في حين استهدفت صيادي غزة ومراكبهم، في وقت اعتقل فيه 97 فلسطينياً خلال أسبوع.وقمعت قوات الاحتلال مسيرة حاشدة دعت لها اللجنة الوطنية للمطالبة بتفكيك «الغيتو» عن قلب الخليل، وإعادة فتح الشوارع المغلقة وطرد المستوطنين. وتأتي هذه المسيرة عشية ذكرى مجزرة الحرم الإبراهيمي التي نفذها متطرف صهيوني بحماية جنود الاحتلال في 25 فبراير/‏‏شباط، 1994.وانطلقت المسيرة عقب صلاة الجمعة من مسجد الشيخ علي البكاء، في حي الشيخ باتجاه شارع الشلالة المتاخم لشارع الشهداء، حيث قام جنود الاحتلال بإطلاق وابل من قنابل الغاز المسيل للدموع باتجاه المشاركين في المسيرة، ما أدى لإصابة عدد منهم بحالات اختناق، فيما قام مستوطنون يقيمون وسط مدينة الخليل برشق الحجارة تجاه المتظاهرين.وقمعت قوات الاحتلال مسيرة شعبية وسط قرية بلعين غرب رام الله، انطلقت باتجاه جدار الضم والتوسع الجديد بالقرب من «أبو ليمون».وشارك في المسيرة التي دعت إليها اللجنة الشعبية لمقاومة الجدار والاستيطان في بلعين، أهالي بلعين، ونشطاء «إسرائيليين» ومتضامنين دوليين، استمراراً لإحياء الذكرى الثانية عشرة لانطلاقة المقاومة الشعبية في بلعين.وعند وصول المتظاهرين بوابة الجدار الجديد بالقرب من أبو ليمون، قرع الشبان بوابة جدار الضم والتوسع، وتسلّقوه ونجحوا في إتلاف جزء منه، ورفع الأعلام الفلسطينية فوقه. وأطلقت قوات الاحتلال قنابل الغاز المسيل للدموع، وسط مواجهات اندلعت في محيط جدار الضم والتوسع، فيما زار وفد نرويجي قرية بلعين، وشارك في المسيرة تعبيراً عن تضامنه مع الشعب الفلسطيني.وأصيب عدد من المواطنين والمتضامنين الأجانب بالاختناق، خلال قمع قوات الاحتلال مسيرة بلدة نعلين السلمية الأسبوعية المناهضة للاستيطان ومصادرة الأراضي غرب محافظة رام الله والبيرة. وانطلقت المسيرة إحياء لذكرى انطلاقة «الجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطين»، ولذكرى مرور 23 سنة على مجزرة الحرم الإبراهيمي في الخليل. وأطلقت قوات الاحتلال من خلف الجدار قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة، لمنع المتظاهرين من الاقتراب من المنطقة، ما أدى لإصابة المتظاهرين بحالات اختناق متفاوتة.واستهدفت زوارق «إسرائيلية» صيادي غزة ومراكبهم. وتسببت هذه الاعتداءات بإجبار الصيادين على مغادرة عمق البحر والتوجه إلى منطقة الشاطئ، خوفاً على حياتهم.ووثق نادي الأسير الفلسطيني 97 حالة اعتقال قامت بها قوات الاحتلال في محافظات الضفة الغربية المحتلة، خلال الفترة ما بين 19 و23 فبراير الجاري، بينهم سيدة.وقال النادي في تقرير، إن المحكمة العسكرية للاحتلال أعادت الحكم المؤبد بحق الأسير نائل البرغوثي (59 عاماً)، من قرية كوبر شمال رام الله، وقد قضى أطول مدة حكم في سجون الاحتلال بلغت 36 عاماً. (وكالات)