شهدت مناطق سورية عدة أمس، مظاهرات احتجاجية تلبية لدعوات نشطاء للخروج في فعاليات أطلقوا عليها اسم جمعة معتقلي الثورة، وسط أحاديث عن إجراءات أمنية مشددة، في العديد من المناطق، في وقت أكد المعارض السوري البارز رئيس هيئة التنسيق الوطنية هيثم مناع أنه يرفض إرسال قوات عربية لسوريا كمقدمة أو توطئة للتدخل العسكري الغربي، معتبراً أن السعي لتدخل حلف شمال الأطلسي الناتو عسكرياً، سيكون مقابل التنازل عن الجولان المحتل ل إسرائيل، الأمر الذي رفضه قطعياً . بالتزامن مع وصول وفد من المجلس الوطني المعارض إلى القاهرة لبحث الأزمة مع مسؤولي الجامعة العربية، وعدد من الوزراء العرب، عشية تقديم بعثة المراقبين العرب تقريرها إلى الجامعة، الذي من المقرر أن يتم الاجتماع لبحثه غداً (الأحد)، في ظل وجود توجه عام للتمديد لمهمة البعثة لفترة شهر إضافي . وذكر المرصد السوري لحقوق الإنسان أن شخصاً قتل وأصيب 3 بجروح إثر إطلاق رصاص من القوات السورية في البوكمال التابعة لمحافظة دير الزور، وقال ناشطون إن قوات الأمن جددت استخدامها للعنف لمواجهة التظاهرات . وذكر نشطاء في لبنان أن 3 كانوا في طريقهم لدخول مسجد في ريف دمشق لأداء صلاة الجمعة، عندما فتحت قوات الأمن نيرانها فأردتهم .وقال مناع هؤلاء يريدون الوصول للسلطة ولو على دبابة أمريكية أو تركية . وأضاف أتساءل ماذا سيكون الثمن بسوريا خاصة ونحن لا نملك النفط؟ هل سنقبل باحتلال وإقامة قواعد عسكرية أم كسر هيبة للأبد أم نبيع الجولان كما يقترح بعض أطياف المعارضة؟ أنا أرفض ذلك فلن نبيع الجولان مقابل استقدام الناتو ولن نبيع الجولان بأي ثمن .وكشف مسؤول بالأمانة العامة للجامعة العربية، عن وجود توجه عام للتمديد لمهمة بعثة مراقبي الجامعة في الأراضي السورية لفترة شهر إضافي، بعد انتهاء فترة عملها الأولى التي انتهت، مساء أمس الأول، خاصة في ظل ما اكتسبته البعثة من زخم خلال هذه الفترة . وقال السفير علي جاروش، مدير الإدارة العربية بالجامعة، في تصريح له إن كل المؤشرات الواردة من دمشق ومن عدد من العواصم العربية بعد التشاور في ما بينها هو أن يتم التمديد لبعثة المراقبين العرب في سوريا ومضاعفة عددهم إلى نحو 300 مراقب خاصة مع وجود إعلان من الحكومة السورية بالموافقة على التمديد ووجود رفض من عدد من العواصم العربية لفكرة إرسال قوات عربية إلى سوريا وعدم إغلاق نافذة الحل العربي للأزمة السورية .ولفت جاروش إلى أن الفريق أول محمد أحمد مصطفى الدابي، رئيس البعثة، يرى أنه تحقق خلال الفترة الأخيرة الزخم المطلوب في عمل البعثة، بعد أن زاد أعضاؤها وانتشرت في عشرين موقعاً بمختلف المدن السورية، وبعد أن توفرت لها بعض الأجهزة والمعدات والترتيبات اللوجستية التي كانت تنقصها، إلا أنه استدرك قائلا: مازالت هناك حاجة لمزيد من التجهيزات والمعدات .وأوضح جاروش أن الجامعة العربية أرسلت فور التوقيع على البروتوكول وفد مقدمة للتحضير للترتيبات اللوجستية والإدارية، وهو ما استهلك جزءاً من مدة الشهر الخاصة بالبروتوكول .وحول ما قيل عن تفتيش أعضاء البعثة في مطار دمشق ومصادرة أجهزتهم وتفتيش غرفهم بالفندق، قال جاروش: الحقيقة إن وسائل الإعلام، ولنكن أكثر دقة، إن بعض وسائل الإعلام موظفة لغرض تشويه الواقع وتغيير الحقائق التي تجري في سوريا، وهذا التشويه طال للأسف جامعة الدول العربية وبعثتها، وبثت هذه الوسائل أخباراً غير حقيقية عن عمل البعثة وعن رئيسها، وحتى عن بعض أفرادها، وهناك بعض وسائل الإعلام تستعمل التقنيات الإعلامية لإقناع المشاهد بما هو ليس صحيحاً .وفيما يتعلق بتفتيش البعثة في مطار دمشق، ودخول لغرف فريق التفتيش، أشار السفير على جاروش هذا لم يحدث على الإطلاق، وهو أمر مختلق تماما .دولياً، استبعد وزير الخارجية الفرنسي آلان جوبيه، فكرة قطر إرسال قوات عربية إلى سوريا، وقال نتحاور مع المعارضة السورية لكي تقيم هيكلية لها وتنفتح على كل الاتجاهات . وأقر نحن في مأزق . مجلس الأمن مشلول بفعل الموقف المتشدد لروسيا والصين وبعض الدول الناشئة . (وكالات)