ذكرت تقارير إخبارية أن الولايات المتحدة فرضت عقوبات على 9 أشخاص وشركات بتهمة مساعدة شركات الطيران الإيرانية الخاضعة بالفعل للعقوبات الأمريكية. وقد فرضت وزارة الخزانة الأمريكية عقوبات جديدة على شركة طيران «ماهان أير» الموجودة في طهران بتهمة لعب «دور حيوي في تصدير النفوذ الضار لنظام الحكم الإيراني إلى الخارج».وكانت أمريكا قد وضعت شركة «ماهان أير» على قوائم العقوبات عام 2011 بدعوى مساعدتها «فيلق القدس» التابع ل«لحرس الثوري الإيراني».من ناحيته، قال «ستيفن مونشن» وزير الخزانة الأمريكي في بيان، إنه «على الدول والشركات في مختلف أنحاء العالم، إدراك المخاطر المرتبطة بمنح حقوق الهبوط والخدمات الجوية لشركات الطيران التي تستخدمها إيران لتصدير الإرهاب في مختلف أنحاء المنطقة».وأشار الوزير إلى أن الشركات التي تستهدفها العقوبات الجديدة تساعد شركات الطيران الإيرانية الخاضعة للعقوبات مثل ماهان و «قزوين أير» و «ميراج أير» و «بويا أير». وتسعى وزارة الخزانة الأمريكية، منذ إعلان الرئيس الأمريكي «دونالد ترامب» انسحاب الولايات المتحدة من الاتفاق النووي الدولي مع إيران في 9 مايو/‏أيار الماضي، إلى عزل إيران بفرض المزيد من العقوبات عليها. وقال وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو، إن تغيير نظام الحكم في إيران ليس هدفاً للولايات المتحدة في تعاملاتها مع طهران. ورداً على سؤال خلال جلسة بمجلس الشيوخ الأمريكي عمّا إذا كانت واشنطن تسعى لتغيير النظام الحاكم في إيران قال بومبيو «لا».واتهم البلدان الأوروبية بأنها لم «تفعل شيئاً»، رغم وعودها من أجل التصدي للبرنامج الإيراني للصواريخ الباليستية. وأعلن أمام لجنة برلمانية: «قال لنا الأوروبيون، وهذا صحيح، إنهم مستعدون للقيام بشيء ما في موضوع الصواريخ، وخلال ثلاث سنوات، لم يفعلوا شيئاً، لا شيء».(وكالات)