وصفت منظمة التعاون الإسلامي،التي تضم في عضويتها 57 دولة مسلمة ، الإجراءات التي يتخذها الاحتلال لإعلان مدينة القدس المحتلة عاصمة ل إسرائيل وللشعب اليهودي بأنه باطل . وأدانت المنظمة بشدة مشروع قانون بهذا الصدد، معتبرة أن ذلك يمثل عدواناً مباشراً على الشعب الفلسطيني، وحقوقه الثابتة وغير القابلة للتصرف . وقال الأمين العام للمنظمة البروفيسور أكمل الدين إحسان أوغلو في بيان له، أمس، إن الإجراءات التشريعية والإدارية التي يتخذها الاحتلال بهدف تغيير الوضع القانوني لمدينة القدس المحتلة، تمثل انتهاكاً صارخاً للقانون الدولي ولقرارات الشرعية الدولية التي تؤكد أن القدس جزء من الأراضي الفلسطينية المحتلة عام ،1967 مؤكداً أن جميع تلك الإجراءات باطلة وغير شرعية . (د .ب .أ)