أعلن المجلس المحلي لمدينة الفلوجة العراقية، أمس، الحداد ثلاثة أيام، مع مطالبة الحكومة العراقية بإجراء تحقيق في ارتكاب قوة أمريكية صاحبت قوة عراقية، لمجزرة حصيلتها 9 قتلى مدنيين هم عقيد متقاعد وثلاثة أشقاء وامرأتان وطفلان، وإصابة أربعة بجروح بينهم مسنّة في التسعين من العمر .وقتل تسعة جنود عراقيين وأصيب ستة آخرون بجروح بانفجار عبوة ناسفة استهدفت حافلة مدنية تقلهم شمال غرب الموصل كبرى مدن محافظة نينوى . قصف صاروخي على قاعدتين أمريكيتينمقتل 19 عراقياً بينهم 11 جندياً في نينوي والأنبار وبغدادقتل ما لايقل عن 18 شخصاً في العراق أمس الأربعاء بينهم 11 جندياً في حادثين منفصلين في محافظتي نينوى شمالاً والأنبار غرباًففي الموصل (370 كلم شمال بغداد)، قتل تسعة جنود وأصيب ستة آخرون بجروح بانفجار عبوة ناسفة استهدفت حافلة مدنية تقلهم شمال غرب كبرى مدن محافظة نينوى . وأوضح ضابط في الشرطة أن الجنود وهم من مناطق جنوبية متمركزين في قاعدة الكسك، كانوا في إجازة متوجهين إلى عائلاتهم عندما وقع الانفجار على الطريق العام بين الموصل وقضاء تلعفر (450 كلم شمال غرب بغداد) .وفي الفلوجة (50 كلم غرب بغداد)، قتل تسعة أشخاص على الأقل بينهم جنديان وأطفال ونساء خلال اشتباكات بين مسلحين وقوة أمريكية عراقية مشتركة فجر الأربعاء .وقال قائد قوات شرطة الأنبار اللواء بهاء حسين الكرخي إن اشتباكات اندلعت بين قوة مشتركة قادمة من بغداد لمداهمة أحد المنازل في منطقة جبيل وسط الفلوجة ومسلحين ما أدى إلى مقتل سبعة اشخاص وجنديين عراقيين . وأشار إلى ان المسلحين أطلقوا النار على القوة مدعين انها من الميليشيات جاءت لتقتل أبناء المنطقة ما أسفر عن اندلاع اشتباكات شارك فيها أبناء الحي . وذكر أن القوة تعرضت لنيران كثيفة من أحد المنازل فاشتبكت مع المسلحين ما أدى إلى جرح وقتل مدنيين، وأكد عدم معرفة مصير المسلحين داخل المنزل .وكان قائد شرطة الفلوجة العميد فيصل العيساوي أكد مقتل امرأتين وطفلين وأربعة رجال أحدهم عقيد في الجيش السابق . واتهم القوات الأمريكية بقتلهم في منطقة جبيل وسط الفلوجة ( . . .) وأخذ جثث الرجال الأربعة معها . وتابع تسلمنا أمراً بتفتيش ومداهمة خمسة منازل في منطقة جبيل وأثناء العمليات قامت القوات الأمريكية بقتل الثمانية . كما أكد محمد فتحي مدير إعلام مجلس محافظة الأنبار أن قوة أمريكية قتلت ثمانية أشخاص في منازلهم، وتم فرض حظر التجول في المنطقة .قال الميجور روب فيليبس لفرانس برس كنا في عملية مشتركة مع القوات الأمنية العراقية وبرفقة مستشارين في الجيش الأمريكي بحثاً عن مسؤول بارز في القاعدة متهم بشن هجمات كبيرة في المنطقة . وتابع الضابط كانت القوات العراقية في طليعة العملية مزودة بمذكرة توقيف صادرة عن قاض عراقي، وكنا نقدم لها النصائح .وفي وقت لاحق أصدر المجلس المحلي في الفلوجة بياناً يعلن الحداد مدة ثلاثة أيام ويطالب بفتح تحقيق في الجريمة الإرهابية .كما طالب الحكومة العراقية بتقديم اعتذار رسمي سريعاً لأسر الضحايا . واعتبر أن هذه العملية الهمجية ما هي إلا استفزاز لمشاعر العراقيين والقوات الأمنية الموجودة في الأنبار، وهي المسؤول الوحيد عن الملف الأمني ولا يجوز تغييب دورها .وقتل رجل أمن في هجوم بأسلحة كاتمة للصوت شنه مسلحون مجهولون على سيارته في منطقة الكاظمية، شمال بغداد أمس الأربعاء .وتعرضت قاعدة كالسكو الأمريكية بمحافظة بابل (100 كلم جنوب بغداد) لهجوم بستة صواريخ غراد، وشوهدت أعمدة الدخان وهي تتصاعد من القاعدة الواقعة بشمال ناحية جرف الصخر التابعة لقضاء المسيب شمال مدينة الحلة مركز المحافظة . كما تعرضت قاعدة إيكو بمحافظة القادسية في جنوب العراق إلى هجوم بثلاثة صواريخ غراد، ولم يكن من الممكن معرفة حجم الخسائر والأضرار . (وكالات)