تكثف اسرائيل جهودها للتوصل الى اتفاق حتى الاسبوع المقبل مع حركة حماس لضمان عودة الجندي الاسير في غزة جلعاد شاليت، وفي محاولة لتذليل العقبات التي يواجهها طرفا المفاوضات في مصر، بدعم وزراء اسرائيليين فكرة مصادقة مجلس الحرب المصغر في اسرائيل على قائمة الاسرى التي تطالب حماس بالافراج عنهم على ان يتم ابعاد عدد من الاسرى الذين يشكلون عائقا امام الانفاق.وقال الوزير مئير شطريت ان خطوة كهذه ستدفع المفاوضات بشكل سريع يضمن عودة شاليت قريبا. وأضاف ان حماس تدرك انه اذا لم يتم انجاز صفقة التبادل قبل نهاية ولاية الحكومة الحالية فإن هناك شكوكا في امكانية تحقيقها خلال ولاية الحكومة الجديدة.وكانت مصادر نقلت قول رئيس الحكومة المكلف بنيامين نتنياهو، إنه لن يقف عائقا امام أي اتفاق يضمن عودة شاليت في وقت وافقت حماس على طلب اسرائيل إجراء مفاوضات ماراثونية للتوصل الى اتفاق. ولليوم الثالث على التوالي يواصل عوفر ديكل المكلف ملف شاليت مباحثاته في القاهرة مع ممثلي حماس، وقد اعلنت مصادر اسرائيلية ان الفجوة بين الطرفين تتقلص وأن اسرائيل اوضحت موقفها بعدم فتح المعابر والتقدم في القضايا المتعلقة باتفاق التهدئة من دون الافراج عن شاليت.ويسعى ديكل الى تحقيق هدف اولمرت بالتوصل الى اتفاق اولي وفي حال حققت المفاوضات في مصر تقدما خلال اليوم او غد متوقع ان يعقد مجلس الحرب المصغر اجتماعا طارئا للمصادقة على قائمة الاسرى، وحسب المصادر فإن اولمرت شكل طاقماً مقلصاً لإدارة المفاوضات ومتابعتها ويفرض على عمله تعتيما اعلاميا.من جانبه دعا والد شاليت حماس الى قبول شروط الصفقة قبل قدوم حكومة نتنياهو ونفت كتائب عزالدين القسام الذراع العسكرية لحركة حماس حدوث أي تقدم في المفاوضات حول هذا الملف.