قال رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي إن القضاء في العراق أصبح اليوم هو الفيصل في كل شيء، بعد أن تعرض في السابق إلى التسييس والتدخل وعدم الاستقلالية، كما عانت من ذلك بقية مؤسسات الدولة بعد أن أفسد النظام السابق كل شيء، مؤكدا أن عدم التدخل في القضاء انتصار للمجتمع، فيما بحث مع رئيس البرلمان إياد السامرائي آخر المستجدات السياسية، إضافة إلى تداعيات الاعتداء الإيراني على البئر الرابعة في حقل فكة النفطي جنوب البلد المحتل . ودعا المالكي، خلال حضوره أمس الندوة التي أقامها مجلس القضاء الأعلى حول تطوير الأدلة الجنائية، رجال القضاء إلى إنزال القصاص العادل بحق مرتكبي الجرائم ضد الشعب العراقي ومؤسسات الدولة، مشيرا إلى أن ما يتعرض له العراق من حملة إرهابية ظالمة وعمليات تستهدف المواطنين الأبرياء ومؤسسات الدولة إنما يتم بدوافع سياسية وطائفية . وأضاف أن أخطر ما يواجهه القضاء هو التمرد وارتكاب الجرائم بحق الدولة وعندما يحصل التجاوز على القانون والدستور والحريات العامة وأسس الديمقراطية، ولذلك كانت المحكمة الاتحادية تنظر في القضايا التي تعنى بمؤسسات الدولة . من ناحية أخرى، حث رئيس البرلمان إياد السامرائي رئيس الحكومة على الإسراع بتقديم أسماء بديلة للمرشحين لهيئة المساءلة والعدالة من أجل المصادقة عليها في مجلس النواب ومباشرة مهامهم في اقرب فرصة . وكان المالكي والسامرائي قد بحثا عدداً من مسودات القوانين الأخرى، التي تكتسب أهمية بالغة من أجل تشريعها ضمن الفصل التشريعي الأخير لمجلس النواب، إلى جانب بحث تداعيات الاعتداء الإيراني على حقل فكة النفطي .