هدد الرئيس الأمريكي باراك أوباما أمس بالتدخل العسكري في سوريا في حال قام نظام الرئيس بشار الأسد باستخدام أو نقل أسلحة كيميائية معتبراً هذا الأمر خطاً أحمر، محذراً من انه قد تكون له عواقب هائلة .واكد اوباما أن الرئيس الأسد فقد شرعيته، وجدد الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند أمس، أمام الممثل الدولي والعربي الخاص إلى سوريا الأخضر الإبراهيمي، أن لا حل سياسياً مع بقاء الرئيس بشار الأسد في السلطة، فيما استبقت دمشق تحرك الإبراهيمي في اتجاهها بدعوته إلى التزام الإطار المحدد في مهمته، وبدأت تركيا الترويج لمنطقة عازلة داخل الأراضي السورية، معللة ذلك بعدم قدرتها على استيعاب أكثر من 100 ألف لاجئ سوري . واتهمت موسكو الغرب بتسليح المعارضة، وأكدت أن قراراً باستخدام القوة لحل الأزمة لا بد أن يظل محصوراً في إطار مجلس الأمن، وأنها ترفض ديمقراطية القنابل وحذر الأردن سوريا من مغبة تكرار سقوط قذائف داخل أراضيه، عقب احتجاجه على حادثة مشابهة أدت إلى إصابة طفلة أردنية بجروح طفيفة، في وقت دخلت معركة حلب شهرها الثاني، في ظل قصف واشتباكات، كما شهدت العديد من المدن الأخرى عمليات مماثلة، أسفرت عن سقوط عشرات القتلى .وغادر المراقبون الدوليون دمشق مع انتهاء تفويض بعثة المراقبة .وحذر الرئيس الأمريكي باراك أوباما من أن أي نقل أو استخدام للأسلحة الكيميائية في سوريا يشكل خطاً أحمر بالنسبة الى الولايات المتحدة وقد تكون له عواقب هائلة، في إنذار واضح لنظام الرئيس السوري بشار الأسد .وقال أوباما في مؤتمر صحفي غير متوقع حتى الآن لم أعط أمر التدخل عسكرياً في سوريا، وتابع لكن إذا بدأنا نرى نقلاً أو استخداما لكميات من المواد الكيميائية فذلك سيغير حساباتي ومعادلتي، وأضاف أن مسألة هذه الأسلحة التي أقرت دمشق حيازتها لمخزون مهم منها لا تعني فحسب سوريا بل أيضاً حلفاءنا في المنطقة ومنهم إسرائيل، هذا الأمر يقلقنا، لا يمكن ان نشهد وضعاً تقع فيه اسلحة كيميائية أو بيولوجية بين أيدي أصحاب السوء .وأوضح أوباما كنا واضحين جداً مع نظام الأسد، وكذلك مع قوات أخرى موجودة على الأرض، وأكد إننا نراقب الوضع عن كثب، ووضعنا عدة خطط، كما أبلغنا بوضوح وحزم جميع القوى في المنطقة أن المسألة خط أحمر بالنسبة الينا وستكون لها عواقب هائلة .وقال الرئيس الفرنسي إنه لا حل سياسياً في سوريا دون رحيل بشار الأسد''، وذكر بتعهد فرنسا قيام سوريا حرة وديمقراطية تحترم حقوق كل المجموعات الموجودة على أراضيها، مؤكداً دعمه للوسيط .وكان وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس أعلن أنه يجب إجراء مباحثات مع روسيا لتضييق الخناق مالياً على نظام الأسد، مؤكداً أن النزاع الدائر في سوريا يكلف دمشق مليار يورو شهريا .وأعلن وزير الخارجية التركي أحمد داود أوغلو أن بلاده لا يمكنها أن تستضيف على أراضيها أكثر من مئة ألف لاجئ، مؤكداً أنه لا بد من إقامة منطقة عازلة داخل الأراضي السورية لاستيعاب تدفق اللاجئين . وقال إن الأزمة تشكل خطراً أمنياً على الدول المجاورة . وأكد وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف أن مجلس الأمن الدولي هو الوحيد الذي يستطيع إعطاء التفويض باستخدام القوة ضد سوريا، محذراً من فرض ديمقراطية بالقنابل . وكانت روسيا أعلنت أن هناك أدلة متزايدة على أن مقاتلي المعارضة السورية يحصلون على كميات كبيرة من الأسلحة غربية الصنع، ملمحة إلى أن الولايات المتحدة ودولا غربية تساعد على إذكاء العنف .وأكدت وزارة الخارجية الأردنية أنها استدعت القائم بأعمال السفارة السورية في عمّان، وسلمته مذكرة احتجاج حازمة عقب إصابة طفلة أردنية ليل الأحد/الاثنين، إثر سقوط 4 قذائف على الحدود الشمالية للبلاد . وقال وزير الخارجية الأردني ناصر جودة على تويتر إن السفير بهجت سليمان اعتذر عن عدم الحضور لأنه في عطلة فاستدعينا القائم بأعمال السفارة وأبلغناه رسالة حازمة بعدم تكرار الأمر . وأردف سقطت 4 قذائف داخل حدودنا وأصيبت طفلة شافاها الله .وأعلن وزير الدولة الأردني لشؤون الإعلام والاتصال سميح المعايطة أن بلاده لن تتهاون مع سلامة مواطنيها وأراضيها وسيادتها، وأقر بسقوط شظايا قذائف على الأراضي الأردنية من الجانب السوري خلال الفترات الماضية، غير أنه وصف هذا الأمر بأنه لم يكن مقصوداً .وحذّر رئيس لجنة الشؤون العربية والدولية في مجلس النواب الأردني محمد الحلايقة من أن بلاده قد تتخذ إجراءات مناسبة في حال تكرر إطلاق القذائف من داخل الأراضي السورية . وحصدت العمليات العسكرية في مناطق مختلفة الاثنين 52 قتيلاً، وتركزت خصوصاً في ريف دمشق ودرعا (جنوب) . ولا يزال المقاتلون المعارضون للنظام يسيطرون على عدد من أحياء حلب منذ أعلنوا في العشرين من يوليو/تموز، معركة تحرير حلب التي وصفها الإعلام الرسمي بأنها ستكون المعركة الحاسمة . ووقعت اشتباكات قرب المحكمة العسكرية ومقر حزب البعث العربي الاشتراكي في حي الجميلية، تلت اشتباكات في حي سليمان الحلبي . فيما تعرضت أحياء أخرى للقصف، وقصف الطيران الحربي حي الفردوس . وفي ريف دمشق، نفذت القوات النظامية حملة عسكرية في بلدتي معضمية الشام وداريا جنوب العاصمة اعتقلت خلالها أكثر من 150 مواطناً . وقتل في العمليات 21 مدنياً وثمانية مقاتلين معارضين وعدد من الجنود النظاميين . وتم العثور على 12 جثة مصابة بطلقات رصاص لعشرة رجال وطفلين في حي القابون . ودارت اشتباكات في مدينة درعا (جنوب) قتل فيها ستة مدنيين، وجاءت بعد قصف مركز وعنف طال قرى وبلدات في ريف درعا . (وكالات)