هددت جماعة بوكو حرام الإسلامية النيجيرية بشن هجمات في سوكوتو شمال نيجيريا مشابهة لتلك التي شنتها في كانو وأدت إلى سقوط 185 قتيلاً، في حال لم يفرج عن أعضاء في المجموعة، رافضة الحوار مع الرئيس غودلاك جوناثان . وقال أبو القعقاع المتحدث المفترض باسم بوكو حرام في مؤتمر عبر الهاتف مع صحافيين في مايدوغوري ان على المسؤولين النيجيريين ان يتوقعوا هجمات داهمة على سوكوتو إذا لم يطلقوا سراح عناصر الحركة، واتهم الحكومة باستخدام لغة مزدوجة، وأعرب عن اعتقاده بأن الحوار ليس ممكنا في الوضع الراهن . من جهة أخرى أعلن قائد القوة الأمنية المشتركة الخاصة فيكتور إبهاليمي أمس الأحد أن ما لايقل عن 11 مسلحا ينتمون لحركة بوكو حرام قتلوا في اشتباك مع القوات الحكومية في مايدوغورى . وحذر من أنه إذا شوهد أي شخص في الطرق خلال ساعات الحظر دون سبب مقنع فإنه سوف يتعرض لأقصى العقوبات التي يفرضها القانون . (د .ب .أ، أ .ف .ب)