نفى المكتب الإعلامي لرئيس الحكومة اللبنانية سعد الحريري، أمس، في بيان خبرا تناقلته مواقع الكترونية منسوباً إلى إذاعة العدو الإسرائيلي، مفاده أن أمن الحريري يستخدم جهازا إسرائيلي الصنع في إجراءات الحماية المتخذة . وقال البيان يهم المكتب الإعلامي للرئيس الحريري أن ينفي هذا الخبر جملة وتفصيلاً، ويلفت أنه إذا كان الهدف من نشر مثل هذه الأخبار الملفقة محاولة لاستطلاع وسائل حماية الرئيس الحريري فلا يجوز أن يزج الإعلام في مثل هذه المسائل . وكانت الإذاعة الإسرائيلية أشارت إلى أن الأجهزة الأمنية التي تتولى حراسة الحريري تستخدم جهازاً مطوراً إسرائيلي الصنع، يعمل على تشخيص عناصر معادية من مسافة بضعة كيلومترات بواسطة أمواج الأثير، لافتة إلى أن الشركة الإسرائيلية التي تنتج الجهاز باعته لشركة فرنسية قامت بدورها بإمداده للحكومة اللبنانية .