رأت وسائل إعلام إسرائيلية، أن رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو ألحق أضراراً استراتيجية جسيمة بالعلاقات الإسرائيلية - الأمريكية حول إيران، وأنه في حال فوز الرئيس الأمريكي باراك أوباما بولاية ثانية، فإن الولايات المتحدة ستمتنع عن استخدام الفيتو في مجلس الأمن الدولي لإسقاط قرارات ضد إسرائيل .ونقلت صحيفة يديعوت أحرونوت، أمس، عن مسؤول إسرائيلي، قوله إن نتنياهو تسبب بأضرار جسيمة بالعلاقات مع الولايات المتحدة . وأضاف أنه في حال فوز أوباما بولاية ثانية في الانتخابات التي ستجرى في بداية نوفمبر/تشرين الثاني المقبل، فإنه سيحاسب نتنياهو . . وينبغي الاستعداد لفترة صعبة بالعلاقات مع الولايات المتحدة التي قد تدير ظهرها لإسرائيل . وتابع أنه ينبغي توقع أن تتوقف الولايات المتحدة عن سياسة استخدام الفيتو بشكل أوتوماتيكي على قرارات تنديد ضد إسرائيل في الهيئات الدولية وخاصة في الأمم المتحدة ومجلس الأمن .وأردف أنه بكل ما يتعلق بالاستيطان، فإنه بإمكان إسرائيل أن تنسى الفيتو الأمريكي، لكنه رأى أن أوباما لن يعمل بقوة من أجل تسوية الصراع الإسرائيلي - الفلسطيني خلال ولايته الثانية المحتملة، وذلك بسبب عدم وجود احتمالات للاتفاق بين نتنياهو والرئيس الفلسطيني محمود عباس . (يو .بي .آي)