عدن: «الخليج» لقي 5 من ميليشيات الحوثي والمخلوع صالح، مصرعهم أمس السبت، إلى جانب إصابة آخرين، في مواجهات شرسة بين المقاومة الشعبية ووحدات من الجيش الوطني اليمني، من جهة، والميليشيات من جهة أخرى، في منطقة «كهبوب» الاستراتيجية المحاذية لباب المندب، كما دارت شرقي تعز اشتباكات عنيفة بين المقاومة والميليشيات التي تكبدت خسائر إضافية، فيما قصف طيران التحالف تعزيزات للميليشيات كانت في طريقها إلى المنطقة.وقال مصدر في المقاومة الشعبية، فضل عدم ذكر اسمه، للخليج: «إن المقاومة الشعبية ووحدات من الجيش اليمني، تمكنت من قتل 5 من ميليشيات الحوثي وصالح، في المعارك التي شهدتها منطقة كهبوب، أمس السبت، بهدف استعادتها من قوات الحوثي وصالح، ومنع تقدمها باتجاه مضيق باب المندب الواقع على طريق التجارة العالمية». وكانت ميليشيات «الحوثي» والمخلوع صالح، قد تمكنت فجر الخميس الماضي، «أول أيام عيد الفطر المبارك» من السيطرة على منطقة «كهبوب» الاستراتيجية، بعد أن ظلت طوال الأشهر القليلة الماضية في قبضة المقاومة الشعبية ووحدات من الجيش الوطني. وأكد المصدر ذاته: «أن أربعة من أفراد المقاومة الشعبية، بينهم العقيد منصور عبد الرب العطري، قائد جبهة المضاربة ورأس العارة الساحليتين أصيبوا بإصابات بالغة إثر انفجار للغم أرضي بسيارتهم، بينما كانوا في طريقهم إلى منطقة كهبوب، وتم نقلهم على الفور إلى مستشفيات محافظة عدن لتلقي العلاج».وفي السياق، ذكر المجلس العسكري بتعز، أن قوات الجيش والمقاومة قتلت 4 من عناصر جماعات الحوثي وصالح، وأصابت 9 في الاشتباكات التي جرت في أحياء الزهراء والحمد وكلابة شرقي مدينة تعز ودمرت لهم آليات عسكرية. وأشار المجلس إلى إصابة 4 من عناصر الجيش والمقاومة في هذه الاشتباكات في الوقت الذي تدور فيه اشتباكات في جبهات أخرى من المدينة، وخاصة في محيط اللواء 35 مدرع غرب تعز الذي يشهد محاولات مستمرة من قبل الجماعات للسيطرة عليه وتتوالى قدوم التعزيزات العسكرية لهم إلى غرب المدينة طوال الأيام الماضية. وأوضح المجلس أن طائرات التحالف العربي قصفت مواقع للجماعات بمديرية المخا الساحلية غرب تعز، وكانت الطائرات قد قصفت قبل نحو يومين مواقع للجماعات في منطقة العمري بمديرية ذوباب الساحلية بمحافظة تعز جنوب غربي اليمن. وأضاف أن الجماعات المتمركزة في منطقة المخا تدفع بعناصر وآليات عسكرية باتجاه مضيق باب المندب جنوب غربي تعز.