دعا وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف الدول الإفريقية، أمس الاثنين، إلى العمل على تسوية الصراعات في القارة بنفسها، داعياً المجتمع الدولي إلى احترام قراراتها وتأييد جهودها .وجاءت دعوة لافروف في أعقاب محادثات مع رئيسة مفوضية الاتحاد الإفريقي نكوسانا دلاميني زوما . وقال الوزير الروسي: نريد أن نعزز الشراكة مع الاتحاد الإفريقي . وأوضح أن الاتحاد الإفريقي يلعب دوراً مهماً في الشؤون الإقليمية والدولية، وفي تسوية الصراعات بالقارة، نعتقد أنه من الضروري تعزيز جهود شعوب الاتحاد الإفريقي نفسها للبحث عن سبل لحل الأزمات في مالي وجمهورية الكونغو الديمقراطية وجمهورية إفريقيا الوسطى والصومال، وبعض الدول الأخرى في القارة . (د .ب .أ)