نفى فصيل المعارضة المسلح الرئيسي في جنوب السودان، بقيادة نائب الرئيس السابق رياك مشار، وثيقة أفادت بأن زعيمها مشار قام بتعيين زوجته رئيس بالنيابة.ووصف السكرتير الصحفي لمشار، لام كويل لام، بأنها «مزيفة ومجرد تزوير». ودعا جميع المؤيدين وأعضاء الحركة وشعب جنوب السودان إلى عدم تصديق الوثيقة «المزيفة» التي تدعي أن أنجيلا تتولى رئاسة الحركة. وكانت وسائل التواصل الاجتماعي تناقلت تقارير غير مؤكدة عن تسلم أنجيلا تيني مهام رئيس الحركة رياك مشار، لكن الناطق الرسمي باسم مشار، لام كويل لام أصدر بيانا فوريا نفى خلاله هذه التقارير التي وصفها بالكاذبة والمفبركة. وأضاف لام على صفحته على الفيسبوك «ان الوثيقة التى يتم تداولها عبر وسائل التواصل الاجتماعي حول تعيين السيدة انجيلينا جانى تينى رئيسا بالنيابة للحركة وثيقة مزورة «، لافتا إلى أن مثل هذه الوثيقة يمكن أن ينشرها مسؤولون حكوميون مثل الوثائق المماثلة التي ينشرها أنصار حكومة الرئيس سلفا كير دائما. ويرى محللون سياسيون أن الدافع لتداول هذه الوثائق المزورة باسم مشار هي جزء من الحملة السياسية عبر استخدام الدعاية لإثارة السخط داخل القيادة لتشجيع الانقسام والتفكك داخل الفصائل.(وكالات)