القاهرة: «الخليج» قتلت القوات المصرية أحد قيادات العناصر التكفيرية واعتقلت 18 آخرين في سيناء، فيما وجهت أجهزة الأمن المصرية، أمس، حملة أمنية لضرب البؤر الإجرامية في محافظة الشرقية، وذلك في إطار استراتيجية وزارة الداخلية لمواجهة كل أشكال الخروج على القانون. وقال العقيد أركان حرب تامر الرفاعي، المتحدث العسكري المصري: إن قوات إنفاذ القانون بالجيش الثالث الميداني تمكنت من القضاء على أحد قيادات العناصر التكفيرية بوسط سيناء، وضبط 18 آخرين. وأضاف، في بيان أمس، أنه تم ضبط كمية من الأسلحة والذخائر، فضلاً على تدمير عدد من الأوكار بها كميات كبيرة من الوقود ومواد الإعاشة، و3 عربات دفع رباعي، و11 دراجة نارية خاصة بالعناصر التكفيرية، كما تمكنت بالتعاون مع الشرطة المدنية من اكتشاف وتدمير 24 مزرعة للنباتات المخدرة.من جهة أخرى، قالت وزارة الداخلية، إن الحملة شملت قرى السلام، وأبو نجاح، والصنافين، وتمكنت خلال 24 ساعة من ضبط 18 قطعة سلاح ناري، وورشة لتصنيع الأسلحة النارية بهدف الاتجار فيها، و41 مطلوبا.وفي تطور متصل، ضبطت أجهزة الأمن 237 قضية مواد مخدرة، وتشكيلين عصابيين، و109 مطلوبين، في حملات أمنية شملت مختلف المحافظات، بهدف مواجهة الخارجين على القانون، كما نفذت 53 حكما قضائيا متنوعا.إلى ذلك شنت الأجهزة الأمنية في مديريات أمن المنيا، وقنا، والبحيرة، وكفر الشيخ، والدقهلية حملات موسعة لتنفيذ قرارات إزالة التعديات الواقعة على أملاك الدولة والأراضي الزراعية، وذلك في إطار استراتيجية وزارة الداخلية للحفاظ على الأملاك العامة والخاصة، حيث تم تنفيذ 86 قرار إزالة في محافظة المنيا، و10 قرارات في قنا، و37 في البحيرة، و31 في كفر الشيخ.