أعلنت وزارة الدفاع الأمريكية، أمس الأول، أنها تنوي إرسال حوالي 39 ألف جندي أمريكي إلى العراق خلال السنة المالية 2009 (تبدأ في أكتوبر تشرين الأول) ليحلوا محل قوات ستنتهي مدة انتشارها، وذلك بهدف المحافظة على عدد القوات المسلحة الأمريكية في العراق. وقال المتحدث باسم وزارة الدفاع الأمريكية، براين وايتمان، إن من بين هذه القوات 7 ألوية قتالية ستنتشر في العراق بين مطلع الخريف ونهاية العام ،2008 ما سيسمح بالاحتفاظ ب 15 لواءً قتالياً في 2009. وأضاف أن كل القوات المسلحة التي نتكلم عنها اليوم هي قوات تبديل، يهدف انتشارها إلى مواصلة الإبقاء على مستوى العمل عينه في العراق. (ا.ف.ب)