لقي ناشط حتفه، أمس الخميس، في بنغلادش في اشتباك بين إسلاميين والشرطة خلال إضراب دعا إليه الجناح الطلابي لحزب إسلامي للمطالبة بالإفراج عن رئيسه . وقال مصدر في الشرطة إن الناشط الذى ينتمي إلى حزب الجماعة الإسلامية المعارض توفي إثر إصابته بطلقة عقب اشتباك المتظاهرين مع الشرطة في منطقة خولانا على بعد 335 كيلومتراً جنوب غرب العاصمة دكا خلال إضراب دعا إليه الجناح الطلابي للحزب، شهاترا شيبير . وأضاف أن الشرطة أطلقت الرصاصات المطاطية والغاز المسيل للدموع أثناء قيام المتظاهرين بإلقاء الحجارة وتفجير قنابل بدائية عندما حاول رجال الشرطة إزالة الحواجز التي وضعها المشاركون في الإضراب على الطريق السريع . وقد اشتبك المتظاهرون مع الشرطة في مواقع أخرى، ما أدى لإصابة 20 شخصاً على الأقل . وقد لقي 100 شخص، على الأقل، حتفهم في أعمال عنف اندلعت عقب إدانة دلوار حسين سيدي نائب زعيم الجماعة الإسلامية لاتهامه بالقتل والاغتصاب والنهب وإجبار المواطنين على التحول من الهندوسية للإسلام خلال حرب الانفصال عن باكستان والتي أودت بحياة ثلاثة ملايين شخص .من جهة أخرى، ألقت الشرطة القبض على رئيس تحرير صحيفة موالية للمعارضة بتهم القرصنة على الإنترنت والتشجيع على ازدراء الدين . وقال وزير الداخلية محيي الدين خان للصحافيين إن محمود الرحمن، القائم بأعمال رئيس تحرير صحيفة أمارديش، ألقي القبض عليه أمام مكتبه في دكا، وإنه يواجه تهم القرصنة الإلكترونية والتشجيع على ازدراء الدين عن طريق نشر تعليقات لأشخاص ذات محتوى يؤذي مشاعر المسلمين . (د .ب .أ)