نجا وزير المالية العراقي من محاولة اغتيال جنوب تكريت، وأصيب عراقيان بجروح بانفجار عبوة ناسفة وسط تجمع عمالي بشمال غرب كركوك صباح أمس الاثنين .ونجا وزير المالية العراقي، رافع العيساوي، من محاولة اغتيال مماثلة في جنوب تكريت مركز محافظة صلاح الدين مساء الاحد، أسفرت عن إصابة اثنين من عناصر حمايته بجروح خطرة . وقال مصدر أمني محلي إن عبوة ناسفة انفجرت مساء أمس بموكب وزير المالية لدى مروره في منطقة الاسحاقي التابعة لقضاء بلد جنوب تكريت في طريقه إلى العاصمة العراقية، ما أسفر عن إصابة اثنين من عناصر حمايته بجروح خطرة وإلحاق أضرار مادية بعدد من سيارات الموكب من دون ان يصاب الوزير بأذى . وانفجرت عبوة ناسفة صباحاً وسط تجمع لعمال البناء بقضاء الدبس (45 كلم شمال غرب كركوك) ما أدى إلى إصابة اثنين منهم بجروح . (يو بي آي)