يعتبر خبراء ومسؤولون أنه يستحيل تفادي اعتداء كالذي وقع في لندن بواسطة شاحنة صغيرة وسكاكين، إذا توخى منفذوه أدنى درجات الحيطة والحذر في التخطيط له. ولن تشكل مراقبة مشتبه بهم أو أفراد تم رصدهم ضمانة مطلقة لاحتمال اعتقالهم قبل تنفيذ مخططهم، إذا لم يسمح شيء في تصرفاتهم بالاستنتاج أن عملاً إرهابياً بات وشيكاً. وأمس الأحد قال ألان مندوزا مدير مركز «هنري جاكسون سوسايتي» للأبحاث إن «الهجمات البسيطة التي تستخدم فيها شاحنات صغيرة وسكاكين زادت مؤخراً، لأنه يسهل التحضير لها وتجد الأجهزة الأمنية صعوبة أكبر في إفشالها». وأضاف «علينا أن ننتظر للحصول على تفاصيل إضافية، لكن يبدو أن هجوم لندن مرتبط بكل الهجمات التي استوحى منفذوها أقله في الغرب عملياتهم من مجموعات مثل داعش». وتدعو المجموعات المتطرفة منذ سنوات مناصريها للتحرك حيثما يقيمون، باستخدام الوسائل المتاحة. وقال إيف تروتينيون العضو السابق في أجهزة مكافحة الإرهاب في القيادة العامة الفرنسية للأمن الخارجي ل «فرانس برس»: كلما كان العمل بسيطاً كانت التحضيرات العملانية أقل لجهة شراء معدات وأسلحة ومتفجرات، وكان كشف هذا العمل معقداً، لأن السلوك غير مشبوه». وأضاف «مكافحة الإرهاب تندرج في الوقاية». وتابع «يتم توقيف أشخاص عندما تكون هناك أدلة وأسباب تدفع إلى الاعتقاد بأن جريمة سترتكب. الأمر ممكن عندما يكون الأفراد معروفين ومراقبين أو عندما يظهرون فجأة على رادار الأجهزة الأمنية لأنهم يخططون لأمر ما». وتابع «حتى وإن كان هذا الأمر مجرد استئجار شاحنة صغيرة فإنه لا يثير شبهات». وقالت ناتالي غوليه مساعدة رئيس لجنة التحقيق: «علينا أن نكون واقعيين، أن نجعل الناس يعتقدون أنه ستتم تسوية المشكلة من خلال رفض المسلمين أو إغلاق المساجد هو غير حقيقي. على العكس سيعزز ذلك حجج المتطرفين». وقال إيف تروتينيون: إنه حيال مثل هذه التهديدات، يجب التشديد على سرعة الرد من قبل قوات الأمن وأجهزة الإغاثة التي كانت فعالة جداً في هجوم لندن. وأضاف «مساء السبت في لندن تم القضاء على المهاجمين الثلاثة خلال ثماني دقائق وهذا أمر استثنائي». (أ. ف. ب)