غزة، رام الله - "الخليج"، وكالات:استشهد شاب فلسطيني وأصيب آخر برصاص جيش الحرب "الإسرائيلي" بعد ظهر أمس الخميس، قرب المنطقة الحدودية شرق مدينة غزة ، في وقت اقتحم مستوطنون وطلاب معاهد يهودية باحات المسجد الأقصى بحراسة قوات الاحتلال، وأصيب العشرات من طلبة سلوان بالاختناق في مواجهات مع جنود الاحتلال .وقال المتحدث باسم وزارة الصحة في غزة الطبيب أشرف القدرة "إن الفلسطيني إبراهيم سليمان منصور (26 عاماً) استشهد برصاص قوات الاحتلال ، بينما كان مع عدد من الشبان يجمعون الحصمة (حصى البناء) شرق مدينة غزة" . وأوضح القدرة أن الشهيد أصيب برصاصة قاتلة في الرأس ، فيما أصيب شاب آخر برصاصة في قدمه في المنطقة نفسها، موضحاً أن الشابين "مدنيان" .وذكر شهود عيان أن جيش الحرب أطلق النار باتجاه عدد من الشبان والصبية الذين يجمعون الحصى التي تستخدم في اعمال البناء بينما كانوا قرب المنطقة الحدودية قرب معبر المنطار شرق مدينة غزة .من جهة أخرى، اقتحم مستوطنون وطلبة من معاهد دينية يهودية، أمس الخميس، المسجد الأقصى المبارك من باب المغاربة بحراسات مشددة من عناصر الوحدات الخاصة لجيش الاحتلال . وتقدم الحاخام المتطرف يهودا غليك المستوطنين، وقاد جولات مشبوهة واستفزازية في العديد من ساحات ومرافق المسجد، وتولى تقديم شرح حول أسطورة وخرافة الهيكل المزعوم مكان الأقصى، في حين أكد شهود عيان إقدامه على سرقة حفنات من تراب داخل المسجد لأسباب مجهولة . من جانبها، رفضت مؤسسة الأقصى للوقف والتراث في بيان موجة التحريض التي يشنها نائب رئيس الكنيست موشي فيجلين ضد أعمال الصيانة والترميم التي تنفذها دائرة الأوقاف الإسلامية في المسجد . وكان فيجلين قد نقل احتجاجه على ذلك من خلال رسالة وجهها إلى وزير شرطة الاحتلال يتسحاق اهرونوفيتش، مطالباً إياه بتكثيف كل الجهود من أجل إيقاف ما أسماها أعمال "العبث والتخريب" في المسجد الذي يزعم حق اليهود الكامل فيه .وأصيب العشرات من طلبة مدارس بلدة سلوان في القدس المحتلة ، بحالات اختناق، جراء إلقاء قوات الاحتلال القنابل الغازية باتجاههم أمس . وأفاد شهود عيان بأن قوات الاحتلال احتجزت عدداً من الطلبة وفتشتهم .