أظهرت النتائج الأولية للانتخابات البرلمانية الصربية تقدّم الحزب التقدمي المعارض على منافسيه، فيما تأهل الرئيس المنتهية ولايته بوريس تاديتش ومنافسه زعيم المعارضة المحافظة توميسلاف نيكوليتش للدورة الثانية من الانتخابات الرئاسية المقررة بعد أسبوعين، لعدم حصول أي من المرشحين على نسبة 50% من الأصوات . وحسب مركز الانتخابات الحرة والديمقراطية، فازالحزب التقدمي الصربي بنسبة 7 .24 %من الأصوات، تلاه الحزب الديمقراطي الحاكم بنيله 2 .23% من الأصوات . وحلّت لائحة الحزب الاشتراكي الصربي في المرتبة الثالثة (6 .16%)، فيما احتل المركز الرابع الحزب الديمقراطي لصربيا (2 .7%)، وبعده لائحة التحالف بقيادة الحزب الليبرالي الديمقراطي (6 .6%)، وتجمّع الأقاليم المتحدة بصربيا (1 .6%) . وحصل الحزب الراديكالي الصربي على نسبة (5%) المطلوبة للدخول إلى البرلمان .أما بالنسبة للانتخابات الرئاسية التي جرت الاحد أيضاً، فقد أظهرت النتائج الأولية تأهل رئيس البلاد الحالي تاديتش (بنسبة 4 .27%) ومنافسه نيكوليتش (بنسبة 8 .24%)، للدورة الثانية من الانتخابات المقررة بعد أسبوعين . وتنافس في الانتخابات الرئاسية العاشرة 12 مرشحاً، أما في الانتخابات البرلمانية فقد تنافست 18 لائحة على مقاعد البرلمان المقبل وهو التاسع منذ دخول التعددية الحزبية . (يو .بي .آي)