أرجأت المحكمة العسكرية الدائمة برئاسة العميد نزار خليل، أمس، الى السابع من فبراير/شباط المقبل متابعة محاكمة الموقوفين أديب العلم وزوجته حياة صالومي والفار من وجه العدالة نقولا حبيب في جرم التعامل مع العدو الإسرائيلي بسبب عدم سوق حياة صالومي .وأوقفت مخابرات الجيش في الزلقا قضاء المتن، الأربعاء الماضي، المواطن الياس يونس بتهمة التعامل مع إسرائيل، حيث كان يشغل منصب رئيس مركز الالتقاط في هيئة أوجيرو، ويمثل أوجيرو في اللجنة المعنية بالشؤون البحرية في وزارة الأشغال العامة والنقل، وهو متقاعد منذ أكثر من 3 سنوات، وقد تم تفتيش منزله ومصادرة جهاز الكومبيوتر الخاص به . ويستحق يونس لقب عميد العملاء بجدارة لأنه خدم العدو الإسرائيلي لأكثر من 35 عاماً . وأحال مفوض الحكومة لدى المحكمة العسكرية القاضي صقر صقر 10 أشخاص لبنانيين وفلسطينيين، في جرم التخطيط لاغتيال الشيخ حبلي في صيدا بواسطة عبوة ناسفة جهزها محمد أحمد الدوخي، الملقب بخردق وهو من عناصر تنظيم فتح الإسلام المطلوبين للعدالة، إلى قاضي التحقيق العسكري الأولي .