أكد مدير الدائرة الإعلامية في الوزارة رياض الأشقر أن إسرائيل تعتزم فرض الزي البرتقالي بالقوة على الأسرى ابتداء من اليوم الخميس بدءاً من سجن جلبوع وايشل الأسبوع المقبل. وأعرب عن قلقه الشديد من تدهور الأوضاع السيئة أصلاً داخل السجون، ولفت إلى أن الأسرى اتخذوا قراراً بعدم ارتداء الزي. وأضاف أن إدارة سجن ريمون أخرجت ملابس الأسرى خارج الغرف. وتظاهر نحو 400 عربي من ذوي الأسرى في القدس وفلسطينيي ال48 وسوريي الجولان المحتل، أمس، أمام سجن جلبوع، مطالبين بتحرير الأسرى. وجاء هذا التحرك لمناسبة يوم الأسير الفلسطيني ويوم الأسير العربي. ورفضاً لسياسات الاحتلال وتضامناً مع أبنائهم الذين ترفض إسرائيل تحريرهم في إطار أي صفقة تبادل، حاملين صوراً لأبنائهم ولافتات تطالب بإطلاق سراحهم، وشارك في التظاهرة أطفال مقدسيون وعلماء مسلمون ورجال دين مسيحيون. كما تظاهر آخرون أمام سجن شطة.في سياق متصل، سلم معتصمون رئيس اللجنة الدولية للصليب الأحمر الدولي في لبنان جورج كومنينوس، مذكرة تضمنت آخر الإحصاءات عن أعداد الأسرى الفلسطينيين والعرب. واعتصمت هيئة ممثلي الأسرى لذات المناسبة. وقال كومنينوس أولويتنا هي أن نضمن أن يعامل الأسرى معاملة إنسانية، ولذا نقوم بزياراتهم لمرات عدة. وشارك في الاعتصام عميد الأسرى الأردنيين سلطان العجلوني (18 عاماً في سجون إسرائيل).