صعد الرئيس الموريتاني السابق العقيد أعلي ولد محمد فال لهجته ضد نظام ابن عمه الرئيس محمد ولد عبدالعزيز، ووصف ولد فال النظام الموريتاني الحالي بأنه غير شرعي، مؤكداً في نفس الوقت، أن الجيش خارج السلطة التي استأثر بها الرئيس ولد عبدالعزيز .وشدد ولد محمد فال في تصريحات بنواكشوط، على أن البرلمان الحالي منتهي الصلاحية في ظل التمديد غير الدستوري له . وقال إن الشعب الموريتاني يطمح لتداول السلطة بطرق ديمقراطية سلمية شفافة تتجاوب مع تطلعات الشعب وتحقق آماله في الحرية والكرامة . وبرر ولد فال خروجه عن الصمت بأن الساحة السياسية الموريتانية باتت تميل إلى الرفض المطلق لطريقة الحكم الأحادي المفروضة عليها، وهو رفض بات اليوم جلياً، تلقائياً وشاملا بحسب تعبيره . وأضاف اتضح المشهد السياسي وأصبحت غالبية الموريتانيين تعي مستوى الخطر الذي يحدق بالبلد، ومن الملح أن ننطلق من جديد حتى نساعد البلد في الخروج من حالة الانسداد التي يتخبط فيها . وقال إن ولد عبدالعزيز عمد إلى الخيانة حينما كان ضابطا وأقاله الرئيس سيدي محمد ولد الشيخ عبدالله فتمرد وقام بانقلاب منفرد (2008)، مضيفاً بأن الجيش لم يكن بأي حال من الأحوال معنياً بما حدث . وجدد ولد فال انتسابه لمنسقية المعارضة المطالبة برحيل النظام، قائلاً إن المنسقية أثبتت جدارتها وتماسكها وإصرارها على النضال من أجل إخراج موريتانيا من حالة الانسداد الراهنة .