قتل رجلا أمن، وأصيب آخران بانفجار وقع، أمس الأحد، في إقليم شمال وزيرستان في شمال غرب باكستان، كما قتل 19 من الزوار في تفجير، و21 جندياً بأيدي طالبان، بعد خطفهم في مناطق تقع على خط الجبهة في الحرب على الارهاب .وفجرت قنبلة عن بعد على طريق ميرانشاه- داتا خل، ما أدى إلى مقتل رجلي أمن وجرح اثنين آخرين . ونفذت القوى الأمنية عملية تفتيش في المنطقة دمّرت خلالها 4 منازل للمسلحين .وأعلنت سلطات اقليم بلوشستان مقتل 19 من الزوار على الأقل وجرح 25 آخرين في انفجار سيارة مفخخة عند مرور حافلتهم في هذه الولاية الواقعة جنوب غرب باكستان . وقالت المصادر إن الآلية تم تفجيرها عن بعد عند مرور ثلاث حافلات في منطقة ماستونغ على بعد نحو 30 كلم عن عاصمة الولاية كويتا . وكان الزوار متوجهين إلى إيران المجاورة . واشتعلت النيران بعد التفجير في الحافلة الاولى التي عثر على جثث متفحمة في داخلها . وكان نحو 180 من الزوار الشيعة الباكستانيين موزعين في ثلاث حافلات، متوجهين الى ايران المجاورة لولاية بلوشستان التي تشهد أعمال عنف وهجمات تشنها حركة طالبان وحركة تمرد محلية .وشرعت القوات الباكستانية أمس الأحد في مطاردة عناصر من طالبان متورطين في قتل جنود خطفوا الأسبوع الماضي بعد معارك قرب بيشاور عاصمة ولاية خيبر في شمال غرب باكستان على الحدود مع افغانستان .وقال المسؤول المحلي ناويد اكبر عثرنا على جثث 21 عنصراً من قوات الأمن قتلوا رمياً بالرصاص قبل فترة وجيزة في منطقة غير مأهولة . وأضاف أن جنديين آخرين كانا خطفا أيضاً، موضحاً أنه عثر على احدهما حياً لكن مصاباً بجروح وتم نقله إلى المستشفى بينما نجح آخر في الفرار سالماً . وكان الجنود وهم عناصر في وحدة شبه عسكرية خطفوا الخميس خلال هجوم على قاعدتين حكوميتين عند مخارج بيشاور كبرى مدن شمال غرب البلاد . وتم العثور على جثثهم على بعد أربعة كيلومترات من مكان خطفهم . وتم تقييد أيدي الجنود قبل تصفيتهم . (يو .بي .آي - أ .ف .ب)