قال رئيس طاقم موظفي البيت الأبيض رام عمانوئيل خلال لقاء مع القنصل الإسرائيلي في مدينة لوس أنجلوس ييكي ديان إن الرئيس باراك أوباما يعتزم زيارة إسرائيل خلال النصف الأول من العام الحالي، فيما نفى مكتب رئيس الوزراء الإسرائيلي علمه بذلك . وقالت صحيفة يديعوت أحرونوت اليومية الإسرائيلية إن أقوال عمانوئيل لديان جاءت خلال محادثة أجراها الاثنان على هامش حفل تكريمي للسيناتور اليهودي الديمقراطي هوارد بيرمان قبل عدة أسابيع، وأن ديان مرر مضمون الحديث مع المسؤول الأمريكي إلى عدد قليل من المسؤولين في إسرائيل . لكن البيت الأبيض عقب على سؤال وجهته الصحيفة حول اعتزام أوباما زيارة إسرائيل بالقول إنه لا يوجد تعقيب . كذلك عقب مكتب نتنياهو بالقول إنه ليس لديه معلومات حول نية أوباما لزيارة إسرائيل .(يو .بي .اي)