صرح الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، أمس، بأن بلاده لن تقدم أي تنازلات في الخلاف النووي، وذلك قبل أقل من 72 ساعة من إجراء الجولة الجديدة من المحادثات النووية الإيرانية مع ست دول كبرى في مدينة اسطنبول التركية السبت والاحد المقبلين، في وقت بدأ الجيش الإيراني مناورات بالذخيرة الحية .وقال نجاد في كلمة له بجزيرة قشم الواقعة على الخليج جنوبي إيران سنخبرهم (الدول الست الكبرى) فقط بأننا لن نتخلى عن مثقال ذرة من حقوقنا النووية . وأضاف في كلمته التي نقلتها وكالة أنباء الطلبة الإيرانية (إيسنا) إننا ننصحهم فقط بأن يتحدثوا معنا بأدب، وأن يعودوا إلى رشدهم ويحترموا حقوق شعبنا . في تلك الحالة سيصب ذلك في مصلحتهم أيضاً، وإلا سيندمون على عداوتهم لإيران . وقال إنهم يهينون باستمرار الشعب الإيراني ويستخدمون لغة القوة والإهانة . لكنني أقول لهم باسم الشعب الإيراني إن هذا الأسلوب لن يعطي نتيجة . يجب أن يغيروا لهجتهم ويتكلموا باحترام . وقال إن كل من يريد المس بحقوق الشعب الإيراني . . سنوقفه عند حده ونوجه إليه صفعة تجعله عاجزاً عن سلوك الطريق للعودة إلى منزله .وقال سعيد جليلي، كبير المفاوضين النوويين الإيرانيين، عبر التلفزيون الرسمي لدينا مبادرات جديدة ونأمل أن يكون لدى الجانب الآخر أسلوب بناء . وقال إن لغة التهديد والضغوط لم تعط نتيجة أبدا وأدت فقط إلى تعزيز تصميم الشعب الإيراني . وأكد أن إيران في المقابل مستعدة لخوض مفاوضات ناجحة وإلى مزيد من التعاون مع مجموعة 5+1 .والرسالة نفسها وجهها مجلس الشورى الإيراني الذي طلب 204 من نوابه ال 290 إعلانا من الدول الكبرى ينص على التخلي عن سياسة المواجهة وقبول الواقع الذي لا يمكن الالتفاف حوله (لإيران تمتلك طاقة نووية) في إطار اتفاقية منع الانتشار النووي التي وقعتها إيران . وأكد النواب أيضا معارضتهم للأسلحة النووية . وأكد وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي ان إيران ستشارك في مباحثات انقرة باستعداد قوي . وقال صالحي للصحافيين إننا مستعدون لمناقشة كل النقاط المبهمة الموجودة لدى المراقبين الدوليين وسنجيب عن كل التساؤلات بشرط أن تتوافر النوايا الحسنة لدى الدول الأوروبية وأمريكا . في الأثناء أعلن قائد القوة البرية الإيرانية العميد أحمد رضا بوردستان عن إجراء مناورات واسعة مشتركة بين وحدات من الجيش الإيراني وحرس الثورة خلال العام الايراني الحالي (بدأ 20 مارس/آذار)، وذلك لأول مرة بعد انتصار الثورة الإسلامية . وأضاف في مؤتمر صحافي على عتبة يوم الجيش أن إيران ستشهد خلال هذا العام إجراء ثماني مناورات أخرى خاصة للقوات المجوقلة في مختلف مناطق البلاد . وأضاف سيتم في جميع مناورات القوة البرية، استخدام طلقات وذخائر حية، موضحاً أن هذه المناورات ستنفذ في أجواء حقيقية لتُعرِّف القوات المقاتلة بالبيئة والأجواء الحقيقية للحرب . وأعلن أن القوات المحمولة جواً في الجيش الإيراني ستجري خلال العام الحالي مناورات خاصة .وفي لندن أكد وزير الدولة البريطاني لشؤون الشرق الأوسط وشمال إفريقيا ألستير بيرت، أن لدى المجتمع الدولي الرغبة في التوصل إلى نتائج إيجابية مع إيران خلال محادثات اسطنبول . وقال في تصريح، إن المجتمع الدولي مستعد ولديه الرغبة في اتخاذ خطوات تجاه التوصل إلى نتائج إيجابية لكل الأطراف عبر التفاوض، خلال المحادثات المقررة الأسبوع المقبل بين مجموعة (5+1) وإيران . وأضاف أن المجتمع الدولي سيلتزم دعم إيران في تطويرها للطاقة النووية للأغراض السلمية .وبعدما حظرت طهران نفطها عن عدد من الدول الأوروبية، ذكر نائب رئيس منظمة الترويج التجاري في إيران ساسان خداعي، أن إيران حظرت الواردات من 100 دولة أوروبية، في إطار الرد على العقوبات التي فرضها الاتحاد الأوروبي .