التقى الرئيس الفلسطيني محمود عباس في رام الله، أمس، أمين عام منظمة التعاون الإسلامي إياد مدني والوفد المرافق له .وأطلع الرئيس الفلسطيني، خلال اللقاء، أمين عام منظمة التعاون الإسلامي على آخر مستجدات عملية التسوية والمأزق الذي وصلت إليه جراء رفض "إسرائيل" تنفيذ ما تم الاتفاق عليه، خاصة الإفراج عن الدفعة الرابعة من الأسرى القدامى . وأشار عباس إلى أن الجانب الفلسطيني أبدى تعاوناً كاملاً لإنجاح الجهود الأمريكية الرامية لإنقاذ عملية التسوية، لكن تعنت الجانب "الإسرائيلي" وإصراره على تغليب الاستيطان، وإجراءاته الأحادية هي التي أفشلت هذه الجهود . وأكد أن مدينة القدس بحاجة إلى دعم حقيقي من قبل جميع دول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي، لمواجهة عملية التهويد التي تقوم بها الحكومة "الإسرائيلية" بشكل غير مسبوق لتغيير معالم المدينة المقدسة، ما يتطلب وقفة جادة من الدول الإسلامية لدعم صمود الشعب الفلسطيني على أرضه . وشدد عباس على أن "زيارة فلسطين، وخاصة القدس، تشكل داعماً حقيقياً لصمود أبناء شعبنا، وضرورة وطنية ودينية لإنقاذ المقدسات التي تتعرض لهجمات المتطرفين بشكل يومي، ما يستدعي وقفة حازمة وشجاعة من قبل كافة الأشقاء العرب والمسلمين" . (وكالات)