اتهمت وزارة الخارجية المصرية قادة حركة حماس في غزة بمداهمة المركز الثقافي المصري واعتقال عدد من المصريين العاملين فيه، وقال مصدر إن الاعتقال جرى لتأييد مدير المركز للجيش المصري، في حين تحدثت الحركة عن استدعاء فقط . وقالت الخارجية، في بيان، تدين وزارة الخارجية بشدة وتستنكر التصرف غير المسؤول وتطالب بالإفراج الفوري عن المصريين الذين قالت إن شرطة حماس قامت باعتقالهم، أمس . ولم تحدد الوزارة عدد المصريين المعتقلين . وفيما أعربت الوزارة في بيانها عن دعمها للفلسطينيين، قالت إنها لن تتسامح مع ممارسات حماس .وقال زياد المصري، مدير المركز الثقافي المصري في الضفة الغربية، إن 15 عنصراً من شرطة حماس، اقتحموا المركز، واعتقلوا عبدالرحمن، كما صادروا أجهزة الحاسب الآلي في المركز . وكان عادل عبدالرحمن، أكد دعمه للجيش المصري، وندد باستهداف مؤسسات الدولة المصرية .ونفت وزارة الداخلية التابعة للحكومة الفلسطينية المقالة في غزة، أمس، أن تكون عناصر منها اقتحمت مقر الجالية المصرية في غزة، وقالت إن الأمر يتعلق باستدعاء لمدير جمعية فلسطينية .وقال الناطق باسم الداخلية المقالة إسلام شهوان، في بيان، إن ما جرى هو استدعاء لمدير جمعية المركز الثقافي المصري، عادل عبدالرحمن وأنه لم يتم اقتحام الجمعية وإنما تم استدعاء مديرها بناء على طلب من النيابة العامة للتحقيق في قضايا جنائية، قائلاً إن الجمعية لم تكن مرخصة . وأضاف أنه بناء على اتصال هاتفي مع السفير المصري أكد بأن هذه الجمعية لا تمثل الجالية المصرية لا من قريب ولا من بعيد، ويجري عليها القانون الفلسطيني ويتم التعامل معها وفق القانون الفلسطيني .وهاجم القيادي في حركة حماس صلاح البردويل، سفير مصر لدى السلطة الفلسطينية في رام الله، ياسر عثمان وقال إن تصريحاته التي اتهم فيها الحركة بالتحريض ضد مصر عبر وسائلها الإعلامية والمساجد، عبثية، وادعت الحركة كشفها شبكة تجسس مصرية في غزة . واتهم البردويل، أول أمس، عناصر وأتباع حركة فتح بشن حملة تحريض ضد حماس، لاستدراج الجيش المصري لمعركة ضدها، يسيطر خلالها على أجزاء من غزة، لتعود السلطة لحكم القطاع . وفي المقابل، اعتبر أحمد عساف، المتحدث باسم فتح، أن ما ادعته حماس حول شبكة التجسس يكشف ما وصلت إليه من تخبط وضعف . وأضاف لا بد أن تعيد حماس النظر في تصرفاتها، وتكف عن التدخل في الشؤون الداخلية لمصر، بدلاً من إلقاء التهم جزافاً على مصر والسلطة، خاصة بعدما أصبح واضحاً دفاع (حماس) عن الإخوان، التي تنتمي لها، دون النظر للمصلحة الفلسطينية .تعقيباً على العملية التي ارتكبتها حركة حماس الذراع الفلسطينية لتنظيم الإخوان المسلمين باعتقال عادل عبد الرحمن، رئيس الجالية المصرية فى فلسطين بقطاع غزة أمس، حذر عدد من الخبراء الاستراتيجيين من خطورة ما ترتكبه حماس تجاه مصر خاصة بعد تورط عناصرها في عمليات إرهابية داخل الأراضى المصرية .وقال اللواء سامح سيف اليزل، الخبير الاستراتيجي لموقع اليوم السابع، إن ما تفعله حماس حماقة بكل المقاييس، وأنها ستندم على تلك العمليات الاستفزازية مستقبلاً، مشدداً على أن حماس عليها أن تلتزم بالقواعد الدبلوماسية في تعاملها مع مصر . وأضاف أن الحركة قد تشن حملات تصعيدية قريباً بعدما أعلنت مصر رسمياً تورط عناصرها في العمليات الإرهابية التي تشهدها شبه جزيرة سيناء وعدد من المحافظات المصرية الأخرى، موضحاً أن اعتقال عناصر جناح الحركة العسكري كتائب عز الدين القسام في مصر أربك الحركة خاصة بعد اعترافهم بتورطهم في الأحداث الجارية في مصر وتلقيهم الأوامر من قادتهم .وأكد الخبير الإستراتيجي، أن عناصر القسام المقبوض عليها دعمت تنظيم الإخوان في كل من اعتصامي رابعة والنهضة، وقامت بعمليات إرهابية على الأراضي المصرية .وقال الدكتور طارق فهمي، الخبير الإستراتيجي بالمركز القومي لدراسات الشرق الأوسط، إن حماس ستلجأ حتما للتصعيد ضد القاهرة لتوصيل رسائل مباشرة إليها ردا اعتقال السلطات المصرية لعناصرها بعد تورطهم في عمليات الإرهاب . (وكالات)