أكد الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند للرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة أنه يريد تعزيز الشراكة الاستثنائية القائمة بين البلدين، وذلك في اتصال هاتفي بينهما، بحسب ما أفادت الرئاسة الفرنسية .وأوضحت الرئاسة الفرنسية في بيان، مساء الخميس، أن رئيس الجمهورية أجرى بعد ظهر (الخميس) محادثة هاتفية مع الرئيس بوتفليقة . وعبر رئيس الدولة لنظيره الجزائري عن تمسكه العميق بعلاقات الصداقة الفرنسية الجزائرية .والتقى هولاند مساء الخميس العاهل المغربي محمد السادس بقصر الإليزيه حيث بحثا العلاقات الثنائية بين باريس والرباط .وعبر هولاند لبوتفليقة عن رغبته في مزيد من تطوير الروابط العديدة القائمة بين فرنسا والجزائر وتعزيز الشراكة بين البلدين في كافة المجالات .وأضاف البيان أن هذه الشراكة الاستثنائية يجب أن تعزز أكثر القرب الذي يوحد أصلا الشعبين الفرنسي والجزائري ويسهم في اقامة مجموعة (وحدة) المصير بين الدول في الفضاء الأوروبي المتوسطي . واتفق الرئيسان من جانب آخر على الالتقاء في أفضل الآجال، بحسب البيان .وفي 11 أيار/مايو أشادت فرنسا بتنظيم الانتخابات التشريعية في الجزائر معتبرة أنها جرت إجمالا في هدوء وبلا حوادث تذكر . (أ .ف .ب) .