أعرب مسؤولون وصحافيون مصريون أمس عن امتعاضهم من خطاب الرئيس الأمريكي جورج بوش أمام منتدى دافوس الاقتصادي العالمي بمنتجع شرم الشيخ الأحد، والذي قال فيه ان الإصلاح الديمقراطي في مصر يسير ببطء.وانتقد الامين العام المساعد للحزب الوطني الديمقراطي وأمين لجنة السياسات بالحزب الحاكم في مصر جمال مبارك نجل الرئيس المصري خطاب الرئيس الأمريكي مؤكدا انه لم يأت بجديد.وقال في حديث مع قناة العربية الفضائية أمس لقد كنا نتوقع حدوث تطور لعملية السلام في الشرق الأوسط خلال الأشهر القليلة الماضية، ولكن شيئا من ذلك لم يحدث حتى الآن. وأضاف لدي تشكك في أن يتمكن الرئيس بوش من الوفاء بوعد بشأن قيام الدولة الفلسطينية خلال الفترة القصيرة القادمة.وصدرت صحيفة روز اليوسف المقربة من دوائر صنع القرار المصرية صفحتها الاولى امس بعنوان مبارزة بالخطابات بين مبارك وبوش في شرم الشيخ وركزت على التناقضات بين الخطابين وخاصة عدم جدية الرئيس الامريكي في الحديث عن قيام الدولة الفلسطينية وتجاهله للموضوع العراقي. كما أبرزت صحيفة المصري اليوم المستقلة امس ان الرئيس مبارك غادر القاعة بعد القاء كلمته ولم يستمع الى خطاب بوش.ونقلت وكالة انباء الشرق الاوسط عن اعضاء بالغرفة التجارية الأمريكية - المصرية المشتركة قولهم امس انهم نقلوا خلال اجتماعهم مع عدد من أعضاء الكونجرس الأمريكي المشاركين في منتدى دافوس احتجاج الشارع المصري على خطاب بوش مؤكدين أن المصريين كانوا ينتظرون من الرئيس الامريكي ان يركز على الايجابيات التي حدثت في مصر بدلا من التركيز فقط على السلبيات. ونقلت الوكالة عن نائب رئيس الغرفة انيس اكلامندوس قوله ان اعضاء الغرفة اكدوا ان هناك تغييرات حقيقية طرأت في مصر فى مختلف المجالات سواء السياسية او الاقتصادية وحتى الاجتماعية الا ان الرئيس بوش لم يتطرق اليها في خطابة وكان من الأحرى ان يتحدث عن التعاون المستقبلي لتحقيق مزيد من التطورات سواء في الناحية الاقتصادية والتجارية أو التنمية البشرية أو نقل التكنولوجيا. (يو.بي.آي)