* وافق مجلس الشيوخ في هايتي خلال اقتراع على عزل رئيسة الوزراء ميشيل بيير لوي بعد أن انتقد المشرعون أداءها بشأن تحقيق الانتعاش الاقتصادي في أفقر دولة في الأمريكتين.ووافق المجلس الخميس على عزل بيير لوي بأغلبية 18 عضواً من بين الأعضاء البالغ عددهم 29 وهو ما يفي بشرط الأغلبية البسيطة.ومن المتوقع أن يعين الرئيس رينيه بريفال خليفة لبيير ماري التي تولت المنصب لأكثر من عام. (ا.ف.ب)* أعرب الرئيس الروسي ديمتري ميدفيديف أمس عن قلقه إزاء واقع أن أكثرية الشبان الروس اليوم لا يدركون مدى فظاعة حكم ستالين، وقال إنه يجب عدم نسيان جرائم الماضي.وجاء تصريح ميدفيديف بمناسبة يوم تكريم ضحايا القمع السوفييتي، في وقت ينتقد دعاة حقوق الإنسان حملات بعض السياسيين الروس من أجل إعادة تبييض صفحة ستالين.وحذر ميدفيديف من مغبة إعادة الاعتبار الى أولئك المسؤولين عن إبادة شعبهم. (ا.ب)* يواجه العالم الأمريكي ستيوارد نوزيت المشتبه في أنه حاول التجسس لمصلحة إسرائيل، احتمال الحكم عليه بالإعدام لأنه أراد بيع معلومات سرية مقابل مليوني دولار، كما ذكرت الحكومة الأمريكية أمام محكمة أول أمس الخميس.ونوزيت الذي يبلغ من العمر 52 عاماً، متهم بأنه حاول تزويد عنصر في مكتب التحقيقات الفيدرالي (اف.بي.آي) ادعى أنه عميل سري إسرائيلي، معلومات علمية ودفاعية. ومددت القاضية الفيدرالية في واشنطن ديبورا روبينسون فترة احتجازه بانتظار محاكمته.ودفع المتهم الذي مثل أمام المحكمة مرتدياً زي السجناء، ببراءته من التهم الموجهة إليه. (ا.ف.ب)* أعلن مصدر في الشرطة اليونانية أن قنبلة انفجرت في وقت مبكر من صباح أمس في أثينا أمام منزل النائبة الأوروبية والوزيرة المحافظة السابقة مارييتا جيانكو، وأحدثت أضراراً مادية.وألحق الانفجار الذي قالت الشرطة إنه ناجم عن عبوة متفجرة ضعيفة القوة، أضراراً بواجهة البناية وبسيارة متوقفة قربها.وحسب العناصر الأولية، تعزو الشرطة الاعتداء الى المجموعات المتطرفة المحلية التي ازدادت تحركاتها منذ ديسمبر/ كانون الأول 2008 بعد مقتل شاب في أثينا خلال شجار مع الشرطة. (ا.ف.ب)