قرر وزراء الخارجية العرب في ختام اجتماع استثنائي عقدوه في القاهرة، بدء التحضير لاقامة دعوى أمام محكمة العدل الدولية في لاهاي لكي تنظر في التهويد الإسرائيلي للقدس الشرقية. ورأس وفد الإمارات في الاجتماع سمو الشيخ عبدالله بن زايد آل نهيان وزير الخارجية.وأكد الوزراء في قرار أصدوره، بعد الاجتماع الذي غاب عنه نصف أعضاء المجلس، انهم سيعملون على استصدار قرار من الجمعية العامة للأمم المتحدة يقضي بتكليف محكمة العدل الدولية النظر في الانتهاكات الإسرائيلية في القدس الشرقية المحتلة وما حولها وإصدار الحكم المناسب بشأنها. وقرر الوزراء تشكيل لجنة قانونية دولية برعاية جميع الدول العربية لتحضير ملف الدعوى أمام محكمة العدل الدولية ورصد الاعتمادات المالية اللازمة لذلك. واتفقوا على إجراء الاتصالات اللازمة لعقد اجتماع رفيع المستوى لمواجهة الانتهاكات الإسرائيلية في القدس. وطالبوا مجلس الأمن واللجنة الرباعية والمنظمات الإقليمية والدولية المعنية بالتدخل الفوري لوقف جميع الإجراءات الإسرائيلية في القدس والمتمثلة في توسيع المستوطنات ومصادرة الأراضي الفلسطينية في المدينة وما حولها والحفريات اسفل المسجد الأقصى وكذلك عمليات هدم المنازل وتهجير المقدسيين.وقال مصدر دبلوماسي عربي ل الخليج إن الخلافات العربية ألقت بظلالها على الاجتماع، لافتا إلى أن الوزراء عقدوا قبل الجلسة الافتتاحية اجتماعا تشاوريا بحضور الأمين العام للجامعة عمرو موسى، ناقشوا فيه نتائج زيارة العاهل الأردني الملك عبدالله إلى الولايات المتحدة والأنباء التي ترددت بشأن إدخال تعديلات على المبادرة العربية بناء على طلب أمريكي. واقتصر الاجتماع على 11 وزير خارجية فيما غاب وزراء خارجية دول رئيسية مثل سوريا التي مثلها مندوبها الدائم لدى الجامعة يوسف أحمد، والمغرب التي تترأس لجنة القدس.واستمع الوزراء إلى تقرير من وزير الخارجية الأردني ناصر جودة حول نتائج زيارة العاهل الأردني إلى الولايات المتحدة. وأكد الأمين العام للجامعة خلال الاجتماع أنه لا تعديل في المبادرة العربية، وشدد على ضرورة وقف الاستيطان وتهويد القدس وأن يكون عام 2009 حاسما بالنسبة ل عملية السلام وفقا للتفاهمات السابقة وقرارات الشرعية الدولية مع عدم العودة الى المربع صفر من جديد. وأكد موسى أن التطورات الخطيرة في المنطقة جراء تشكيل حكومة بنيامين نتنياهو أدت الى ارتفاع مخاطر الصراع العربي-الإسرائيلي، مشيراً إلى رفض نتنياهو إقامة دولة فلسطينية مستقلة وتفضيله لحل اقتصادي إضافة الى ربط التسوية بالاعتراف بيهودية إسرائيل، وكذلك تأكيد رفض حل الدولتين.وأشار الى أن مساعي واشنطن ومواقفها الأخيرة أخذت منحي لافتا للنظر من خلال جولة جورج ميتشل المبعوث الأمريكي للمنطقة مؤخرا وتأكيد هيلاري كلينتون وزيرة الخارجية أن الموقف الأمريكي إزاء عملية السلام سوف يتبلور إثر لقاء أوباما مع الرئيسين المصري والفلسطيني ورئيس الوزراء الإسرائيلي أواخر الشهر الحالي.وقال مصدر دبلوماسي عربي شارك في الاجتماع إن وزراء الخارجية دعوا الى ضرورة مشاركة عربية فاعلة في الجلسة المقررة لمجلس الأمن يوم 11 الحالي علي مستوى وزراء الخارجية والتي ستتم فيها مناقشة بيان رئاسي لمجلس الأمن في ظل رئاسة روسيا للمجلس. وأشار المصدر الى أن للدول العربية ملاحظات على مشروع البيان الرئاسي وهي اقتصار العنوان على الشرق الأوسط من دون الإشارة إلى دولة فلسطين أو قرار 1860 اجتماع أنابولس كمرجعية من مرجعيات التسوية والإشارة الى ملاحظة أهمية مبادرة السلام العربية. كما لم يشر البيان الى ذكر المستوطنات أو الى جهد مصر في المصالحة الفلسطينية ولا الى دعم مجلس الأمن لعقد مؤتمر موسكو للسلام.وكشف تقرير أوروبي عرض على الاجتماع أن الاحتلال عمل على خصخصة عمليات تهويد القدس ولا سيما الحفريات تحت المسجد الأقصى عبر منحها لجهات استيطانية. وحذر من أن المخططات الإسرائيلية المتسارعة تهدف إلى تقويض إمكان أن تصبح القدس عاصمة للدولة الفلسطينية أو التوصل لحل الدولتين.وكشفت مصادر إعلامية عربية وعبرية النقاب عن أن التعديل في المبادرة يدور حول حق العودة.