دعت المستشارة الألمانية انغيلا ميركل والرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند أمس الاثنين إلى تعاط «موحد» مع أزمة اللاجئين التي تعد الأسوأ التي تشهدها اوروبا منذ الحرب العالمية الثانية. وقال هولاند في بيان مقتضب قبل المحادثات «علينا ان نضع نظاما موحدا بشأن حق اللجوء»، واصفاً تدفق اللاجئين من مناطق الأزمات في العالم بانه «وضع استثنائي سيستمر لفترة من الزمن». وقالت ميركل، التي تتوقع بلادها 800 الف طلب لجوء هذا العام، انه اذا كان لدى الاتحاد الأوروبي «في شكل عام حق اللجوء نفسه» فعلى كل الدول الأوروبية أن تطبقه «في أسرع وقت ممكن».وأملت من جهة أخرى بان تتم «هذا العام اقامة مراكز التسجيل في الدول التي يقصدها (المهاجرون) أولاً وبينها اليونان وايطاليا». وكانت المستشارة الألمانية انتقدت الاحتجاجات العنيفة ضد طالبي اللجوء في شرق ألمانيا . وقال المتحدث باسمها ان «محاولة اليمينيين المتطرفين والنازيين الجدد نشر رسالة الكراهية الحمقاء حول مركز لإيواء اللاجئين مثيرة للاشمئزاز».من جانبه، شدد الرئيس الفرنسي على «تضامن» فرنسا وألمانيا، وامل هولاند ب«تقاسم عادل للاجئين الذين يحق لهم اللجوء» في أوروبا وب«إعادة الأشخاص الذين دخلوا في شكل غير قانوني مع الحفاظ على كرامتهم». واضاف «علينا أيضاً أن نضع نظام لجوء موحداً» و«سياسة هجرة مشتركة مع قواعد مشتركة»، متحدثاً عن «معايير الاستقبال» و«تحديد لماهية الدول الآمنة».من جهته، رفض رئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونكر الدعوات لقمة جديدة للاتحاد الأوروبي بشأن الهجرة قائلاً إن الدول الأعضاء ينبغي أن تكف عن ترددها وأن تطبق اتفاقات أبرمت بالفعل في هذا الصدد. وكرر يونكر انتقاده للحكومات الأوروبية لفشلها في استقبال اللاجئين من إيطاليا واليونان اللتين شهدتا تدفق عشرات الآلاف من اللاجئين في زوارق هرباً من الحرب والفقر في بلادهم. والاثنين، عبرت طوابير طويلة من المهاجرين معظمهم لاجئون من سوريا جنوب صربيا سيرا على الأقدام قبل أن يستقلوا قطارات وحافلات ستتجه شمالاً إلى المجر المحطة الأخيرة في رحلة عصيبة إلى غرب أوروبا.ونصبت السلطات الحكومية ووكالات الإغاثة خياماً وجاهدت لتوفير الغذاء والماء لالاف الذين دخلوا عبر غرب البلقان والذين تزداد أعدادهم فيما بدأت اليونان تنقل المهاجرين بالعبارات من جزرها المستنزفة إلى البر الرئيسي. وفي زيارة للحدود المقدونية اليونانية قال وزير خارجية النمسا سيباستيان كورتس إن الوضع في البلقان «مؤسف». وقال لراديو (أو.أر.إف) «نحتاج بشكل عاجل لتحرك منسق عبر أوروبا». وغرق شخصان وفقد خمسة آخرون من جراء انقلاب زورق ينقل مهاجرين قبالة جزيرة ليسبوس اليونانية مع استمرار توجه المئات من تركيا إلى اليونان بحراً. (وكالات) دعت المستشارة الألمانية انغيلا ميركل والرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند أمس الاثنين إلى تعاط «موحد» مع أزمة اللاجئين التي تعد الأسوأ التي تشهدها اوروبا منذ الحرب العالمية الثانية. وقال هولاند في بيان مقتضب قبل المحادثات «علينا ان نضع نظاما موحدا بشأن حق اللجوء»، واصفاً تدفق اللاجئين من مناطق الأزمات في العالم بانه «وضع استثنائي سيستمر لفترة من الزمن». وقالت ميركل، التي تتوقع بلادها 800 الف طلب لجوء هذا العام، انه اذا كان لدى الاتحاد الأوروبي «في شكل عام حق اللجوء نفسه» فعلى كل الدول الأوروبية أن تطبقه «في أسرع وقت ممكن». وأملت من جهة أخرى بان تتم «هذا العام اقامة مراكز التسجيل في الدول التي يقصدها (المهاجرون) أولاً وبينها اليونان وايطاليا».وكانت المستشارة الألمانية انتقدت الاحتجاجات العنيفة ضد طالبي اللجوء في شرق ألمانيا . وقال المتحدث باسمها ان «محاولة اليمينيين المتطرفين والنازيين الجدد نشر رسالة الكراهية الحمقاء حول مركز لإيواء اللاجئين مثيرة للاشمئزاز».من جانبه، شدد الرئيس الفرنسي على «تضامن» فرنسا وألمانيا، وامل هولاند ب«تقاسم عادل للاجئين الذين يحق لهم اللجوء» في أوروبا وب«إعادة الأشخاص الذين دخلوا في شكل غير قانوني مع الحفاظ على كرامتهم». واضاف «علينا أيضاً أن نضع نظام لجوء موحداً» و«سياسة هجرة مشتركة مع قواعد مشتركة»، متحدثاً عن «معايير الاستقبال» و«تحديد لماهية الدول الآمنة».من جهته، رفض رئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونكر الدعوات لقمة جديدة للاتحاد الأوروبي بشأن الهجرة قائلاً إن الدول الأعضاء ينبغي أن تكف عن ترددها وأن تطبق اتفاقات أبرمت بالفعل في هذا الصدد. وكرر يونكر انتقاده للحكومات الأوروبية لفشلها في استقبال اللاجئين من إيطاليا واليونان اللتين شهدتا تدفق عشرات الآلاف من اللاجئين في زوارق هرباً من الحرب والفقر في بلادهم. والاثنين، عبرت طوابير طويلة من المهاجرين معظمهم لاجئون من سوريا جنوب صربيا سيرا على الأقدام قبل أن يستقلوا قطارات وحافلات ستتجه شمالاً إلى المجر المحطة الأخيرة في رحلة عصيبة إلى غرب أوروبا. ونصبت السلطات الحكومية ووكالات الإغاثة خياماً وجاهدت لتوفير الغذاء والماء لالاف الذين دخلوا عبر غرب البلقان والذين تزداد أعدادهم فيما بدأت اليونان تنقل المهاجرين بالعبارات من جزرها المستنزفة إلى البر الرئيسي.وفي زيارة للحدود المقدونية اليونانية قال وزير خارجية النمسا سيباستيان كورتس إن الوضع في البلقان «مؤسف». وقال لراديو (أو.أر.إف) «نحتاج بشكل عاجل لتحرك منسق عبر أوروبا». وغرق شخصان وفقد خمسة آخرون من جراء انقلاب زورق ينقل مهاجرين قبالة جزيرة ليسبوس اليونانية مع استمرار توجه المئات من تركيا إلى اليونان بحراً.