قال ممثلو ادعاء إن رجلاً رابعاً من مدينة نيويورك اتهم الاثنين بالمشاركة في مؤامرة لمحاولة تقديم الدعم لتنظيم "داعش" الإرهابي، فيما أعلنت وزارة السلامة العامة أن فتاة جنوب إفريقية أنزلت الأحد من على متن طائرة أثناء محاولتها مغادرة البلاد للالتحاق بالتنظيم الإرهابي .ووضع اسم ديلخايوت قاسيموف (26 عاماً)، وهو مواطن من أوزبكستان ومقيم في بروكلين، ضمن لائحة اتهام منقحة يوم الاثنين مع ثلاثة آخرين من سكان نيويورك وجهت لهم اتهامات في السابق . وسيجري استدعاء قاسيموف إلى محكمة اتحادية في بروكلين اليوم (الأربعاء) . والمتهمون الآخرون هم أخرور سيد أحمدوف وعبد الرسول حسنوفيتش جورابويف وأبرور حبيبوف وقد انكروا اتهامات بالتآمر خلال جلسة بالمحكمة في بروكلين في مارس/آذار . وقال ممثلو الادعاء إن اثنين من الرجال كانا يخططان للسفر إلى سوريا للقتال في صفوف التنظيم . ووجهت لائحة الاتهام المعدلة اتهامات لقاسيموف بالعمل مع حبيبوف للمساعدة في تمويل جهود سيد أحمدوف للانضمام ل"داعش" وبجمع 1600 دولار من عدة أشخاص .ومن ناحية أخرى، قال وزير السلامة العامة الجنوب إفريقي ديفيد مالوبو لصحيفة "ستار" الصادرة أمس "يمكننا تأكيد أن المراهقة كانت تريد مغادرة البلاد بهدف الانضمام إلى "داعش" وكانت ناشطة جداً على شبكات التواصل الاجتماعي" . جاء ذلك بعد أن أبلغت عائلة الفتاة عن اختفائها منذ صباح الأحد بعد مغادرتها منزلها في كيب تاون . وكانت الفتاة على متن رحلة للخطوط الجوية البريطانية وأنزلت منها قبل الإقلاع، حيث كانت ستتوجه إلى تركيا قبل ان تلتحق بالإرهابيين في سوريا . وبحسب الصحافة المحلية، وجد المحققون في غرفة المراهقة أدلة تثبت تواصل الفتاة مع مجندين من تنظيم "داعش" . وأضاف مالوبو لصحيفة "ستار" أن "التحقيق جار لتحديد حجم شبكة التجنيد هذه وعن وجود خلية في البلاد، وما هي الأساليب المستعملة في التجنيد والتمويل"، مؤكداً أنه "لا يمكن أن نسمح بأن تستخدم جنوب إفريقيا كمركز للتجنيد" . وبعد استجوابها تمكنت الفتاة من العودة إلى عائلتها . (وكالات)