قتل 30 شخصاً وأصيب آخرون بجروح جراء اشتباكات مسلحة وقعت في قريةعكلباح بين القوات الصومالية والكينية من جهة وقوات حركة الشباب الإسلامية من جهة ثانية .ووُصفت الاشتباكات بأنها الأعنف خلال العام الحالي، واستخدم فيها الجانبان الأسلحة الخفيفة والثقيلة، حيث شاركت الدبابات والطيران الحربي الكينيان في القتال .واندلعت المواجهات إثر تحرك قوات التحالف الكينية والصومالية من مدينة أفمدوا صوب مدينة كيسمايو الساحلية . من جهة أخرى أعلن مسؤول صومالي أن البرلمان الصومالي سينتخب رئيساً للبلاد في العاشر من أيلول/سبتمبر الحالي، لتكون هذه الانتخابات المرحلة الأخيرة من العملية الانتقالية التي تجري في هذا البلد تحت إشراف الأمم المتحدة . وقال المتحدث باسم لجنة الانتخابات الرئاسية عثمان ليباه ابراهيم، أمس الجمعة، إن العاشر من سبتمبر/أيلول 2012 هو الموعد الذي تم الاتفاق عليه لإجراء الانتخابات الرئاسية في جمهورية الصومال الفيدرالية . (وكالات)