رأى الرئيس اللبناني ميشال سليمان أمس، أن توافق أعضاء هيئة الحوار الوطني على إعلان بعبدا لجهة تحييد لبنان عن صراعات الدول المحيطة، #187;أسهم في تجنيب البلد انعكاسات هذه الصراعات وتداعياتها على الساحة الداخلية#171; .واعتبر سليمان خلال استقباله سفراء الدول الأوروبية المعتمدين لدى لجنة السياسة والأمن في الاتحاد الأوروبي برئاسة اولوف سكوغ وحضور سفيرة الاتحاد لدى لبنان انجيلينا ايخهورست، #187;أن هذا الحياد لا ينطبق على الصراع الفلسطيني #187;الإسرائيلي#171;، ولا على القرارات الدولية ولا مساعدة اللاجئين السوريين إلى لبنان#171;، وأكد أن العنف #187;لا يحل مشكلة#171;، وأعرب عن أمله بأن تنجح مساعي الحل، لا سيما التي يقودها الموفد الدولي العربي الأخضر الإبراهيمي . وعول على دعم الاتحاد الأوروبي في موضوع المساعدات الإنسانية والطبية للاجئين، بعد ازدياد عددهم بشكل كبير، نتيجة الظروف التي تمر بها سوريا، وجدد تأكيد أن #187;لا مناطق عازلة على الإطلاق،#171; وشدد على #187;وجوب وقف القصف السوري والخروقات للجانب اللبناني#171;، لافتا إلى أهمية مساعدة الجيش اللبناني بالسلاح والعتاد لتمكينه من القيام بواجبه في الدفاع عن لبنان وحفظ السلم الأهلي .وزار الوفد الأوروبي رئيس مجلس النواب نبيه بري، وأكد الوفد أن عنوان الزيارة هو تأكيد ومتابعة دعم لبنان واستقلاله وسيادته واستقراره، فيما أثنى بري على دور الجيش اللبناني، واعتبر أن مساعدة الجيش هي مساعدة لبنان، وأن مستقبل لبنان هو في مساعدة الجيش#171; . وأبدى تخوفه من تداعيات استمرار الأزمة في سوريا على لبنان ودول الجوار، مكررا تحذيره من مخطط سايكس بيكو جديد، ومشدداً على أن القضية الفلسطينية تبقى القضية المركزية، وأن حلها هو المدخل الأساسي للاستقرار في المنطقة .إلى ذلك، جدّد رئيس الحكومة نجيب ميقاتي خلال مشاركته في أعمال الجمعية العامة للأمم المتحدة تمسّكه بمقولة #187;النأي بالنفس#171;، وحذر من أنّ #187;التداعيات الأمنية للأزمة السورية تهدد السلم الأهلي والاستقرار في الشرق الأوسط لا سيما في لبنان، ما يحتم على المجتمع الدولي بذل الجهود الكبيرة من أجل التوصل إلى حل سياسي بين الأطراف السورية، لوقف دوامة العنف التي تحصد مئات الضحايا الأبرياء يومياً#171; . وأطلق نداء دعا فيه إلى أن يحيد لبنان عن الوضع المضطرب، مشدداً على #187;أن السلام المقرون بالحرية والعدل يستطيع توفير الأمن والاستقرار لعالمنا، ويضع حدا للاستبداد والتطرف والإرهاب والهيمنة على الشعوب#171; . ولفت إلى #187;أن لا استقرار في المنطقة من دون ربيع فلسطين، وربيع فلسطين هو في تنفيذ حق الشعب الفلسطيني#171;، موضحاً #187;أن التطلعات المشروعة للشعوب لا تتم إلا عن طريق الانتقال السلمي بعيداً عن العنف والتدخل الخارجي#171; . وأكّد ميقاتي في حديث صحافي أن #187;لبنان لا يمكن أن يكون ممراً لأي طرف إلى سوريا#171;، مشيراً إلى أن #187;لدى الجيش اللبناني كل الخطط اللازمة لحماية الأراضي اللبنانية#171;، وداعياً إلى #187;دور عربي صادق لوقف سفك الدماء في سوريا وليس تدخلاً عربياً#171; . وعن الحديث عن وجود الحرس الثوري الإيراني في لبنان لفت إلى أننا #187;حصلنا على تأكيد من كل الأطراف أن السؤال الذي طُرح على أحد المسؤولين الأمنيين الإيرانيين كان عن الماضي، وأنه قصد وجودهم في سوريا#171; . وعن رد الفعل اللبناني حول قوة ردع عربية إلى سوريا شدد على أن #187; في لبنان كنا دائماً نناشد عدم التدخل في أمورنا الداخلية، ولا يمكن أن ندعو الآخرين إلى التدخل في شؤون أي طرف كان#171; .