دعت هولندا أمس الاثنين إلى تعزيز التعاون في مجال تبادل معلومات المخابرات بما في ذلك قوائم بأسماء من يشتبه في أنهم من المقاتلين الأجانب وتفاصيل عن حساباتهم المصرفية، وذلك خلال اجتماع لمسؤولين دوليين عن مكافحة الإرهاب. وقال مسؤول، إن الهولنديين الذين يتولون حالياً الرئاسة الدورية للاتحاد الأوروبي وزعوا في لاهاي مسودة تحدد الإطار العام لهذا الهدف على نحو 250 مشاركاً في المنتدى العالمي لمكافحة الإرهاب والتحالف المناهض لتنظيم «داعش». ويوجد بالفعل إطار عمل لتبادل معلومات المخابرات السرية إلا أن الهولنديين يأملون في زيادة استخدام قواعد البيانات في منظمتي الشرطة الأوروبية والدولية (اليوروبول والإنتربول) في أعقاب ما ثبت من ضعف الاتصالات قبل هجمات باريس.وقال المسؤول بوزارة الخارجية الهولندية مشيراً إلى مسودة الاقتراح «قيل الكثير وتم الاتفاق على الكثير لكن ما يريدون تحقيقه يوم الاثنين هو تحويل ذلك إلى تطبيق عملي». وأضاف «هناك افتقار للثقة يحول دون تبادل المعلومات كلها». وتابع المسؤول أن من الأمثلة على ذلك عدم تبادل قوائم المشتبه فيهم الذين تم تجميد أصولهم. فمن الممكن الآن لشخص ورد اسمه على القوائم السوداء في هولندا أن يقود سيارة عبر الحدود لاستخدام بطاقته المصرفية في ألمانيا أو بلجيكا المجاورتين.وهناك مشكلة أخرى هي أن الدول لا تقدم كلها معلومات أو تستخدم المعلومات التي يتيحها الاتحاد الأوروبي عبر نظم اليوروبول والإنتربول. (رويترز)