تبدأ المرحلة الأولى لانتخابات مجلس الشعب المصري(الغرفة الأولى للتشريع) غداً (الاثنين) بمحافظات القاهرة والإسكندرية وحلوان وأسيوط ودمياط وكفر الشيخ ومطروح وبورسعيد والبحر الأحمر، وتستمر عملية التصويت إلى يوم غد (الثلاثاء) وعلى أن تجرى انتخابات الإعادة للمرحلة الأولى في 5 و6 ديسمبر/ كانون الأول المقبل، بعدما قررت اللجنة العليا للانتخابات مد التصويت للمراحل الانتخابية الثلاث إلى يومين .وقال رئيس نادي القضاة، المستشار أحمد الزند، في مؤتمر صحفي، أمس: إن القضاة استعدوا للإشراف على الانتخابات باستثناء 50 قاضياً اعتذروا عن عدم المشاركة في الانتخابات بينهم 35 قاضياً لأسباب مرضية . وأضاف أن نادي القضاة قام بالتأمين على حياة القضاء منذ خروج القاضي من منزله متوجهاً إلى اللجنة التي يشرف عليها، وذلك في المراحل الثلاث للانتخابات . وحث الإعلاميين على ضرورة توخي الدقة في نقل المعلومات والتعامل بحيدة تامة في الانتخابات، معتبراً أن الإعلاميين هم إحدى الوسائل التي تبسط قواعد السلام الاجتماعي من خلال حيادهم . وشدد على ضرورة تجنب الفتن والمكائد وقال الزند: إن القضاة يعتبرون أنفسهم في مهمة وطنية لا يمكن التراجع أمامها رغم المخاطر التي يمكن أن تتعرض لها العملية الانتخابية، وذلك لوجود شعور لديهم بأن بلادهم في حاجة إليهم . ودعا الزند القضاة إلى ضرورة تأكيد سيادة القانون، منتقداً قرار المجلس العسكري مد فترة التصويت في المراحل الثلاث إلى يومين، مشيرا إلى أن مد التصويت من شأنه زيادة العبث بصناديق اليوم الأول . وقال إنه اتفق مع رئيس اللجنة العليا للانتخابات، المستشار عبد المعز إبراهيم، على تزويد القضاة بصناديق إضافية تخصص للتصويت في اليوم الثاني على أن يبقى صندوق اليوم الأول مغلقاً بالشمع الأحمر إلى أن تكمل الانتخابات في يومها الثاني بصندوق آخر .وتشهد الانتخابات في محافظة القاهرة لا سيما دائرة قصر النيل أجواء ساخنة كونها الدائرة التي يقع فيها ميدان التحرير الذي يشهد اعتصام الثوار . وكذلك محافظة الإسكندرية التي تشهد سخونة لا تقل عما يحدث في القاهرة، فيما قررت محافظة القاهرة تشكيل غرفة عمليات على مدار الساعة لمتابعة سير العملية الانتخابية بجميع مراحلها .