أكد كمال الجندوبي رئيس الهيئة العليا المستقلة لانتخابات المجلس الوطني التأسيسي أمس ان كل شيء جاهز لانتخابات المجلس الأحد المقبل، معلناً عن تكثيف عمليات التصويت البيضاء لإنهاء اللمسات الاخيرة قبل الحدث التاريخي، في وقت أعلنت الحكومة العراقية عن منح مبلغ مليون دولار لمساعدة تونس على إجراء هذه الانتخابات .واوضح الجندوبي الذي بدا عليه الارتياح نحن جاهزون . كل الوسائل المادية والبشرية جاهزة . وسنتسلم المدارس الابتدائية الجمعة، حيث ستقام مكاتب الاقتراع وسيخصص يوم السبت لمراجعة كافة الترتيبات . واضاف انه بعد عملية تصويت بيضاء الأحد الماضي في العاصمة قررت الهيئة الانتخابية تكثيف عمليات التصويت البيضاء حتى الأربعاء مع إجراء عملية واحدة في كل دائرة انتخابية لمزيد التوعية وتلافي ما قد يطرأ من هنات . واضاف الجندوبي ان عملية الفرز العلنية ستتم مباشرة بعد الانتهاء من الاقتراع وستنشر النتائج الجزئية تباعا وتعلن الهيئة النتائج النهائية الاثنين 24 أكتوبر/تشرين الأول بعد الظهر اذا سارت الأمور بشكل عادي . وسيتم تأمين مكاتب الاقتراع من قبل الجيش وقوات الأمن .وفي الخارج دعي نحو مليون تونسي للتصويت قبل الاحد على ثلاثة ايام (20 و21 و22 اكتوبر/تشرين الاول) لانتخاب 19 من 217 عضوا في المجلس الوطني التأسيسي الذي تتمثل مهمته الأساسية في وضع دستور جديد لجمهورية ثانية في تونس المستقلة . وقال الجندوبي ان نجاح الانتخابات في نظره يعني مشاركة 60 في المئة من الناخبين التونسيين الذين يفوق عددهم 7 ملايين ناخب، في الاقتراع . وقال ان نسبة مشاركة من 60 في المئة ستكون جيدة جدا لكني اعتقد ان النسبة ستكون اكثر من ذلك .(وكالات)