اعتبر رئيس شعبة الاستخبارات العسكرية الإسرائيلية الأسبق أهارون زئيفي فركاش أن قتل زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن يعطي شرعية لاغتيال من وصفهم بالإرهابيين وأن الأمين العام لحزب الله حسن نصر الله يدرك ذلك .وقال فركاش لصحيفة هآرتس في عددها الصادر، أمس، إن علينا ألا ننسى أننا لسنا دولة عظمى وليس كل ما هو مسموح للأمريكيين مسموح لنا، ورغم ذلك فإنه يوجد هنا تغير تدريجي في قواعد المواجهة . . ونصر الله أيضا يدرك ذلك . وأضاف أنه ليس صدفة أن نصر الله يقلل من الخروج من ملجئه في السنوات الأخيرة وتوجد شرعية أكبر، ل إسرائيل أيضاً، لتنفيذ خطوات ضد قادة المنظمات الإرهابية التي ترفض أي نوع من المفاوضات، حسب تعبيره . وأضاف أنه قبل سبع سنوات عندما قتلنا قادة حماس مثل أحمد ياسين وعبدالعزيز الرنتيسي لم يكن موقفنا مقبولاً في المجتمع الدولي . (يو .بي .آي)