اختتم رئيس المجلس الوطني الانتقالي الليبي مصطفى عبدالجليل أمس الاثنين زيارة بيومين إلى الجزائر هي الأولى له منذ سقوط نظام معمر القذافي . وعقد عبدالجليل لقاء على انفراد مع الرئيس الجزائري عبدالعزيز بوتفليقة، فيما أجرى وفدا البلدين محادثات حول التعاون الثنائي وأمن الحدود ووضع عائلة القذافي في الجزائر . وعلى هامش المحادثات الرسمية زار عبد الجليل مدرباً رياضياً كان قد أشرف عليه في رياضة كرة القدم .وأوضح عبدالجليل عقب المحادثات التي أجراها مع الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة نحن جئنا إلى الجزائر لتوطيد أواصر الصداقة والأخوة بين الشعبين الجزائري والليبي وإننا نتطلع إلى مستقبل واعد مع الجزائر .وأشار إلى أن مباحثاته مع الرئيس الجزائري شملت عدة مواضيع أساسية أهمها الملف الأمني وتأمين الحدود بين البلدين من خلال الموقف الداعم للحكومة الجزائرية لهذا الأمر باعتبار أن ليبيا ما زالت في طور التنشئة والإعداد لجهازي حرس الحدود والأمن الوطني .وحول وجود أفراد من أسرة العقيد الليبي الراحل معمّر القذافي في الجزائر، قال عبد الجليل إن المباحثات تناولت هذه القضية ونحن نقدّر الموقف الإنساني للجزائر بشأن إيواء الأسر خصوصاً النساء والأطفال، ولكننا على يقين بأن الجزائر لن تحتضن من يشكّل خطراً على أمن ليبيا .وكان وزير الخارجية الجزائري مراد مدلسي قد أكد في وقت سابق، وجود إرادة سياسية قوية ونظرة واضحة لدى الجانبين لتطوير التعاون بينهما، مشيراً إلى أن زيارة عبد الجليل إلى الجزائر من شأنها أن تفتح آفاقاً جديدة لهذا التعاون في شتى المجالات والميادين .ومن جهته أعلن عضو المجلس الوطني الانتقالي الليبي سالم مسعود قنان أن العلاقات الجزائرية الليبية تاريخية وتمتد إلى زمن بعيد مشيرا إلى أن هذه العلاقات تعززت وأصبحت قوية على مر العصور .من جانب آخر، من جهة أخرى، نفى المجلس الانتقالي الليبي أمس الاثنين صدور أي قرار عنه بإقالة رئيس الحكومة الانتقالية الدكتور عبد الرحيم الكيب من منصبه عقب ما تردد من أنباء عن طلب ثلثي أعضاء المجلس إقالة هذه الحكومة التي تشكلت منذ ستة أشهر تقريباً . وقال مصدر رسمي باسم المجلس إن إقالة الحكومة أو رئيسها يتطلب اجتماع المجلس الانتقالي بكامل أعضائه وأن هذا الأمر لم يحصل إطلاقاً . (وكالات)