يعتزم الرئيس الأمريكي باراك أوباما تمضية إجازته الصيفية في جزيرة مارثا فينراد بولاية ماساشوسيتس بقراءة مجموعة كتب يصل عدد صفحاتها إلى 2300 صفحة، إلى جانب ممارسة أنشطة ترويحية أخرى. لكن لا يبدو أن هذه الإجازات ستمر من غير منغصات، فقد قررت الناشطة المناهضة للحرب سيندي شيهان الانتقال إلى منتجع أوباما لتمارس ضده تعكير الصفو مثلما فعلت لسنوات عدة مع سلفه جورج دبليو بوش.أحد الكتب التي سوف يقرأها أوباما خلال أول عطلة صيفية له كرئيس لبلاده عنوانه حار ومنبسط ومزدحم للكاتب توماس فريدمان، ويتمحور حول التبدلات المناخية في العالم.ويدعو هذا الكتاب الولايات المتحدة أن تكون السبّاقة في استخدام الطاقة المتجددة والحد من انبعاثات غاز الكربون. أما الكاتب الثاني الذي سوف يقرأه الرئيس فهو عن السيرة الذاتية لجون أدامز، ثاني رئيس أمريكي، والذي كان محور برنامج وثائقي تلفزيوني بثت حلقاته العام الماضي.كما سيقرأ أوباما بعد ذلك ثلاث روايات منها الطريق إلى البيت من تأليف جورج بيليكانون، والحياة الخصبة لريتشارد برايس وبلاين سونغ لكنت هاروف.ويتوقع أن يقرأ أوباما إذا أراد أن ينهي الصفحات ال 2300 حوالي 300 منها يومياً. من جهة أخرى، تمركزت شيهان، أمس (الخميس)، ومعها مجموعة من مناهضي الحرب، على بعد خطوات من مركز إقامة الصحافيين المعنيين بتغطية عطلة الرئيس أوباما وعائلته في جزيرة مارثا فينراد.وقالت شيهان، وقد رفعت فوقها لافتة كتب عليها مخيم كايسي نسبة إلى ابنها الراحل، إن سبب وجودي هنا هو أنه حتى وإن تغيرت الواجهة في العاصمة واشنطن، فإن السياسة لاتزال هي هي، منذ انتخاب باراك أوباما.وشددت شيهان على أن ناشطي السلام يجب أن يحتجوا على تدهور أوضاع النزاع في أفغانستان حيث قرر أوباما إرسال تعزيزات، مشيرة إلى أنه على الرغم من الخطاب المناهض للحرب الذي يلقيه الرئيس الأمريكي، لاتزال القوات الأمريكية في العراق.وقالت للصحافيين علينا أن نعي أن السلطة لا يتولاها الرئيس ولا الحزب، بل نظام يبقى هو هو كائناً من كان القادة، متعهدة بفعل كل ما في وسعها من أجل أن تصبح الحرب مجدداً غير شعبية.وسيندي شيهان التي قتل ابنها في العراق، أصبحت رمزاً لحركة السلام بعدما دأبت على إقامة مخيم قرب مزرعة الرئيس السابق جورج بوش في كراوفورد بولاية تكساس (جنوب) لإسماع صوتها. (وكالات)