بدأت عمليات إجلاء السكان في بعض المناطق الساحلية في نيوزيلندا بعد التحذير من تسونامي، إثر زلزال عنيف بقوة 7,1 درجة وقع في وقت مبكر من صباح الجمعة بالتوقيت المحلي (الثامنة و37 دقيقة مساء الخميس بتوقيت الإمارات).وإثر إصدار تحذير من احتمال حصول تسونامي، تم تعديله إلى التحذير من تسونامي بعد تسجيل موجة بارتفاع 30 سنتمتراً قرب منطقة ايست كايب بعد 90 دقيقة من الزلزال.وقال الدفاع المدني في نيوزيلندا، المسؤول عن إدارة عمليات الطوارئ في البلاد، إن «النشاط الأول للتسونامي وصل ويمكن أن يستمر ساعات عدة». ويشمل التحذير الساحل الشرقي وقسماً من جزيرة ساوث ايلاند.وحدد موقع الهزة على عمق 30 كلم على بعد 167 كلم من جيزبورن قبالة الجزيرة الشمالية للبلاد. وتعد جيزبورن قرابة 45 ألف نسمة. وأفاد راديو نيوزيلندا بأن السكان في المناطق الساحلية من منطقة ايست كايب تلقوا نصائح من مسؤولي الدفاع المدني المحلي بإخلاء المنطقة. وتم تفعيل مركز إدارة الطوارئ. وشعر بالزلزال الذي ضرب عند الساعة 4,37 صباحاً (16,37 ت غ) في أنحاء كبيرة من البلاد، لكن لم ترد أي تقارير فورية عن وقوع أضرار. (أ.ف.ب)