أكد متحدث عن وزارة الأوقاف السودانية وفاة أحد حجاج البعثة السودانية وإصابة اثنين آخرين بجروح في حادث التدافع بمشعر منى خلال توجه الحجيج لرمي الجمرات. وأشار إلى أن حادث التدافع وقع بجوار مخيمات الحجيج السوداني، حيث تحولت مخيماتهم إلى موقع طوارئ لإسعاف المصابين. من جانبها، أكدت السلطات الأردنية وفاة حاج أردني في حادث التدافع الذي وقع في مشعر منى فيما لايزال البحث جارياً عن حاج آخر مفقود. وقال وزير الأوقاف لوكالة الأنباء الأردنية (بترا) ان معلومات وصلت للبعثة الأردنية تفيد بفقدان حاجين أردنيين اثر حادث التدافع في منى، وأضاف أنه تم صبيحة السبت التأكد من وفاة الحاج أحمد صالح أبو عوالي (56 عاماً)، وما زال البحث جارياً عن حاج مفقود آخر وهو سامي علي خلف البطاينة (70 عاما). (وكالات)