رد الرئيس الأمريكي باراك أوباما أمس الثلاثاء، على انتقادات الجمهوريين بشأن حوار أجراه في سيؤول مع نظيره الروسي ديمتري ميدفيديف وسمعت أطراف منه، معتبراً أنها حملة غير مناسبة للمفاوضات الأساسية حول الملفات الصعبة .وكان صحافيون سمعوا جزءاً من المحادثة نتيجة ترك الميكروفون مفتوحاً، ذكروا أن أوباما طلب من ميدفيديف الذي التقاه على هامش قمة الأمن النووي في سيؤول أن يترك له هامش مناورة لاسيما بشأن قضية الدرع المضادة للصواريخ في أوروبا . ويبدو أن أوباما قال إنها آخر انتخابات لي . وبعد انتخابي سأتمتع بليونة أكبر .ورأى ميت رومني الأوفر حظاً في الفوز بترشيح الحزب الجمهوري لخوض الانتخابات الرئاسية أمام أوباما في 6 نوفمبر/تشرين الثاني المقبل في بيان أن هذا الحادث يكشف نوايا أوباما . وقال إن الرئيس ألمح إلى أنه ينوي الاستكانة لروسيا بشأن مسألة الدرع المضادة للصواريخ، إلا أن من حق الأمريكيين معرفة ما الملفات التي ينوي أن يكون مَرناً بشأنها في ولايته الثانية المحتملة؟ورفض أوباما هذه التصريحات مشدداً على أنه لا يمكن أن يتم شيء في واشنطن من دون توافق سياسي واسع . وقال إن الطريقة الوحيدة بالنسبة إلي للتقدم في هذه المسائل هي مشاورة البنتاغون (وزارة الدفاع) والكونغرس والحصول على دعم الحزبين . وأضاف بصراحة الأجواء الحالية ليست ملائمة لهذا النوع من المشاروات الجدية، وأعتقد أن ما كتب في الساعات ال24 الأخيرة يدل على ذلك . (أ .ف .ب)