رد المرشد الاعلى للجمهورية الإسلامية الايرانية آية الله علي خامئني أمس على الرئيس الأمريكي باراك اوباما بالقول انه مستعد لتغيير موقفه في حال قامت الولايات المتحدة بتغيير موقفها حيال إيران بالأفعال وليس فقط بالأقوال. وقال خامنئي امام آلاف الاشخاص الذين تجمعوا في مدينة مشهد شمال شرق البلاد لا نملك أي خبرة مع الحكومة والرئيس الأمريكيين الجديدين. سنراقبهما ونحكم عليهما. تغيروا وسيتغير موقفنا. وإذا لم تغيروا موقفكم فلتدركوا أن شعبنا قد تعزز جانبه واصبح أقوى خلال السنوات الثلاثين الماضية وانه سيواصل المقاومة.وأضاف في خطاب القاه في اليوم الاول من العام الفارسي الجديد أن شعبنا لا يقبل أن يقدم إليه اقتراح بالتفاوض، وفي الوقت نفسه يتم التلويح بالتهديد بالضغط. لا يمكنكم الحديث معنا على هذا النحو.وتابع قائلا نحن لا نرى أي تغيير وحتى العبارات المستخدمة لم تتغير. وإذا كنتم صادقين فلماذا لا نرى تغييرا. وعلى المسؤولين الأمريكيين والآخرين أن يدركوا انه لا يمكن خداع الشعب الإيراني واخافته. ان التغيير على مستوى الكلمات ليس كافيا بل يجب أن يكون حقيقيا.وتطرق خامنئي أيضا إلى الاقتراح الأمريكي بإجراء مفاوضات واحتمال استئناف العلاقات الدبلوماسية بين البلدين التي قطعت قبل حوالي 30 عاما بعد احتلال السفارة الأمريكية في طهران. وتساءل انهم يطلبون منا التفاوض واعادة العلاقات الدبلوماسية. ويتحدثون عن التغيير. ولكن ما الذي تغير؟ أين هي علامات التغيير؟، هل رفعتم العقوبات المفروضة على إيران؟ هل أفرجتم عن أرصدتنا المحجوزة في الولايات المتحدة؟ هل أوقفتم الدعاية المعادية لبلادنا؟ هل أوقفتم دعمكم غير المشروط للنظام الصهيوني؟.وقال أيضا بتهكم إن الإيرانيين يشكرون الولايات المتحدة على العقوبات التي فرضت على البلاد لان ذلك سمح لإيران بان تصبح أقوى، معددا على سبيل المثال قيامها بوضع قمر اصطناعي في المدار أو التقدم في المجالين النووي والبالستي.كما اتهم المرشد الاعلى الولايات المتحدة بدعم المجموعات المعادية لايران التي نفذت عدة عمليات دامية في السنوات الماضية. وقال إن هؤلاء المتمردين الذين يتحركون على الحدود بين ايران وباكستان لهم علاقات مع عناصر أمريكية. لدينا تسجيلا لمحادثاتهم وللأسف فان هذا الدعم مستمر.وانتقد أيضا قول اوباما ان إيران لا يمكنها ان تحتل مكانها في محفل الأمم باستخدام الترهيب والاسلحة ومطالبته إيران باعتماد ممارسات سلمية.وقال ان الرئيس اوباما يرسل رسالة لمناسبة نوروز لكنه يتهم في الرسالة ذاتها الشعب الإيراني بدعم الإرهاب والسعي إلى حيازة أسلحة نووية.واضاف نحن لا نعرف من يتخذ القرار في الولايات المتحدة. هل هو الرئيس أم الكونجرس أم آخرون. أما فيما يخصنا فإننا نتصرف وفق المنطق وليس بشكل عاطفي. نحن نتخذ قراراتنا بعد حسابات دقيقة.على صعيد اخر، قال خامنئي انه سيلتزم الحياد في الانتخابات الرئاسية المقرر اجراؤها في يونيو/حزيران ولن يؤيد أي مرشح. واضاف أنا لدي صوت واحد ولن أخبر أحدا بمن سأعطيه هذا الصوت. وقال إن من واجبه دعم الرئيس والحكومة وأن أبقى منصفا دون التأثير في من سيصوت الناخبون لصالحه. (وكالات)