أعلنت السلطات السعودية، أمس الثلاثاء، تفكيك عدد من الخلايا الإرهابية الموالية لتنظيم "داعش" الإرهابي، واعتقال 93 شخصاً من أعضائها، وإحباط مخطط لشن هجوم انتحاري بسيارة ملغومة على السفارة الأمريكية في الرياض وتنفيذ اغتيالات، كما أعلنت عن اعتقال نواف العنزي العقل المدبر لقتل رجلي أمن في الرياض .وقال المتحدث الأمني لوزارة الداخلية اللواء منصور التركي في بيان، أمس، إنه تم القبض على أعضاء الخلايا الإرهابية في أوقات مختلفة بين ديسمبر/كانون الأول الماضي وإبريل/نيسان الجاري . وفي مناطق متنوعة من المملكة، مشيراً إلى أن الخلية الإرهابية الأولى أسمت نفسها "جند بلاد الحرمين" وتنتمي للتنظيم الإرهابي، وتتكون من 15 شخصاً، جميعهم سعوديون، وأجرت الخلية تجارب بالمتفجرات تضمنت تفجير سيارة في منطقة صحراوية بمنطقة القصيم شمال الرياض، وتدرب عناصرها أيضاً على الأسلحة "استعداداً للبدء بتنفيذ عملياتهم الإجرامية، ومنها استهداف مقرات أمنية ومجمعات سكنية واغتيال عسكريين" . كما قبضت السلطات على شخص في القصيم مرتبط بالتنظيم الإرهابي، وتدرب بدوره على تفجير وإعداد العبوات الناسفة "لاغتيال رجال أمن حدد ورصد مقار سكنهم وطرق سيرهم" .وألقت السلطات أيضاً القبض على أعضاء خلية من 65 شخصاً في مناطق عدة مرتبطين بالتنظيم الإرهابي، بينهم اثنان من حاملي البطاقات "البدون" وفلسطيني ويمني، عملوا خصوصاً على "استهداف مجمعات سكنية وتنفيذ عمليات لإثارة الفتنة الطائفية"، إضافة إلى "استهداف رجال الأمن ومهاجمة سجون المباحث العامة" .وتم القبض أيضاً على خلية من 9 سعوديين ينشطون على وسائل التواصل الاجتماعي، بينهم امرأة حاولت "استدراج أحد العسكريين واغتياله" من دون أن تنجح في ذلك .وكشفت الوزارة عن رصد الجهات الأمنية نشاطاً مكثفاً لعدد من الحسابات على مواقع التواصل الاجتماعي وهي "المجاهد الهذلي 2014 وأبوقتادة الأنصاري والدكتور كلاسيك وأبناء الجزيرة وناجي الحربي وطيار السياسة وموحد 9 وخالد وأم عاتكة"، حيث قام أصحابها ببث الدعاية للتنظيمات الإرهابية وإغراء صغار السن للزج بهم في مناطق الصراع، وأحدهم قام بتصوير ابنه تسعة أعوام وهو يعرض عليه إصداراً مرئياً لعملية دموية إرهابية ونشر الصورة على مواقع التواصل الاجتماعي .ولفت إلى أن تلك الحسابات هاجمت علماء المملكة وكفرتهم سعياً إلى عزل الشباب فكرياً والتأثير في نظرتهم للعلماء، وصدرت عن تلك الحسابات أيضاً تهديدات مستمرة وجادة في تفجير مقار حكومية ومجمعات سكنية والقيام بعمليات تثير الفتنة الطائفية واستهداف رجال أمن بنشر صورهم وأسمائهم في مواقع التواصل الاجتماعي والتحريض عليهم . كما أشار البيان إلى القبض على خلية تضم سعودياً وسوريين اثنين بتهمة الضلوع في مخطط لتنفيذ هجوم انتحاري ضد السفارة الأمريكية في الرياض "بواسطة سيارة محملة بالمتفجرات" .من جهة أخرى، أكدت وزارة الداخلية القبض على نواف العنزي فجر امس الثلاثاء في محافظة رماح "شمال شرقي الرياض"، مشيرة إلى أن المشتبه فيه "بادر بإطلاق النار تجاه رجال الأمن فتم الرد عليه لشل حركته، ما نتج عنه إصابته والقبض عليه" . ولم يصب أي من رجال الأمن بجروح، بحسب الوزارة . (وكالات)