عدن: «الخليج» تمكنت قوات الجيش اليمني والمقاومة من التقدم والسيطرة على مواقع استراتيجية جديدة في مديرية القبيطة شمالي محافظة لحج، بإسناد من مقاتلات تحالف دعم الشرعية في اليمن بقيادة السعودية، فيما أفاد الجيش الوطني اليمني، أن أكثر من 113 مسلحاً من ميليشيات الحوثي الانقلابية لقوا مصرعهم في مواجهات عنيفة شهدتها مديرية الظاهر، شمال غربي محافظة صعدة، خلال الخمسة أيام الماضية، بالتزامن مع تحقيق تقدم في مأرب والبيضاء وصد هجوم للميليشيات في تعز.وتمكنت قوات الجيش اليمني والمقاومة من التقدم والسيطرة على مواقع استراتيجية جديدة في مديرية القبيطة شمالي محافظة لحج؛ حيث استطاعت تحرير جبل جالس الاستراتيجي والمطل على معسكر لبوزة ونجد قفل، إضافة إلى جياش والكعبين في ظل استمرار المواجهات مع ميليشيات الحوثي الإيرانية، وفرار عناصرهم باتجاه وادي حميض؛ جرّاء هزائمهم المتلاحقة.وتواصل القوات الشرعية التقدم بدعم مباشر من قيادة التحالف العربي في عدن على مشارف مدينة الراهدة التابعة لمحافظة تعز، التي تتخذها ميليشيات الحوثي الإيرانية قاعدة عسكرية؛ لإمداد عناصرها بالأسلحة والذخائر في عدة جبهات؛ وذلك بعد سيطرة قوات الجيش اليمني على 95% من مناطق القبيطة في ظل استمرار المواجهات مع مسلحي الحوثي، التي أسفرت عن سقوط عشرات القتلى والجرحى والأسرى من عناصر الميليشيات.واستهدفت مقاتلات التحالف العربي، تجمعات لميليشيات الحوثي في مناطق متفرقة وآليات عسكرية ومخازن أسلحة وذخائر كانت تنوي استخدامها ضد المدنيين في عملية عسكرية نوعية، أدت إلى انهيار واسع في صفوف الميليشيات.من جهته، نقل موقع «سبتمبر نت» الإخباري الناطق باسم وزارة الدفاع اليمنية عن مصدر عسكري، أن قوات الجيش الوطني أحرزت خلال هذه المواجهات في صعدة، تقدماً ميدانياً كبيراً، وتقترب بذلك من مسقط رأس زعيم الميليشيات الحوثية عبدالملك الحوثي في مران. وأفاد المصدر، بأن أكثر من 113 عنصراً من الميليشيات الحوثية لقوا مصرعهم خلال المواجهات المستمرة هناك، فيما جرح ما يزيد على 200 عنصر آخرين. وأكد المصدر، أن الميليشيات بقيادة المدعو «عبدالله الرزامي»، و«أبو هدى الهادوي» و«أبو مهدي»، فشلت في عدة محاولات لها في استعادة مواقع خسرتها، ليلوذ من تبقى منهم بالفرار؛ بعد تكبدهم خسائر بشرية ومادية باهظة. وحسب مصادر أخرى قُتِلَ العقيد ركن فهمي منصور أحمد الشميري في الجيش الوطني، وأحد مرافقيه، إضافة إلى جرح اثنين آخرين، بكمين نصبه مسلحون حوثيون في مديرية باقم بمحافظة صعدة. وواصلت قوات الجيش الوطني مسنودة بمقاتلات التحالف العربي التقدم ميدانياً في المناطق الواقعة بين محافظتي البيضاء ومأرب. وتركزت المواجهات العنيفة في منطقة قانية، وأحرزت خلالها قوات الجيش الوطني تقدماً ميدانياً إلى مشارف محافظة البيضاء، من اتجاه محافظة مأرب، استعداداً لتحريرها، حسب «سبتمبر نت». وبالتزامن، شنت مقاتلات التحالف العربي، غارات جوية استهدفت مواقع وآليات للميليشيات الحوثية في مناطق مسعودة، والعُر، ومحجان، وحوران، وقانية، ما أسفر عن عن تدمير مدرعتين وعربة عسكرية تحمل مدفعية رشاشة وعربة مشاة للميليشيات الحوثية، علاوة على مقتل وإصابة عدد من عناصر الميليشيات في الغارات. وفي محافظة تعز، ذكر المركز الإعلامي لمحور تعز، أن الجيش الوطني صد هجوماً عنيفاً للميليشيات شرق وغربي مدينة تعز؛ حيث دارت مواجهات عنيفة في محيط القصر الجمهوري ومعسكر التشريفات شرقاً، وفي جبهات حذران بالضباب غرباً. ولجأت الميليشيات إلى قصف الأحياء السكنية شرقي المدينة بالمدفعية الثقيلة.