أعلن البيت الأبيض أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما تسلم ليل الجمعة/السبت، أوراق اعتماد السفير الليبي الجديد في واشنطن، أول سفير منذ سقوط نظام العقيد معمر القذافي والسيطرة على طرابلس من قبل الثوار .وقال المتحدث باسم مجلس الأمن القومي توماس فيتور وافق الرئيس أوباما على أوراق اعتماد علي سليمان العجيلي كأول سفير استثنائي ومطلق الصلاحية لليبيا، وهو أول ممثل لليبيا الجديدة في الولايات المتحدة، واحد أوائل الدبلوماسيين الليبيين الذين يعتمدون على المستوى الدولي منذ سقوط القذافي . وأضاف في بيان أن الولايات المتحدة تهنئ الليبيين بشجاعتهم وعزمهم على بناء مستقبل جديد وديمقراطي لبلادهم . وتابع كان لليبيين مبرر للتطلع إلى الأسرة الدولية في نضالهم المشروع من أجل الحرية واعتماد أسلوب حياة جديد .وقال فيتور في الوقت الذي يتولى المجلس الوطني الانتقالي مرحلة انتقالية سياسية ديمقراطية ستكون فيها حقوق الإنسان محترمة وواعدة، سيجد في الولايات المتحدة حليفا صلبا .من جهته، اعتبر العجيلي في بيان أن الاحتفال الذي جرى لا يظهر إقامة علاقات دبلوماسية كاملة وشاملة بين بلدينا مجددا فحسب، بل أيضا علاقة جديدة بين دول وشعوب حرة تقوم على الصداقة والثقة . وأضاف في أقل من ستة اشهر، سطر الليبيون التاريخ واستعادوا بلادهم بعد 40 عاما من نظام متسلط . (أ .ف .ب)