هدمت قوات الاحتلال، فجر أمس، منزل عائلة فلسطينية في بلدة عناتا بالقرب من القدس للمرة الخامسة، إضافة الى أربعة مبان أخرى في قرية بدوية غير معترف بها من الاحتلال . وأدت جريمة الهدم هذه إلى تشريد عشرين شخصاً ومن بينهم أطفال في الصحراء . ودان كريس غونيس المتحدث باسم وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين (الأونروا) عملية الهدم . وقال إنها وقعت منتصف الليل وفي البرد القارص في مجتمع لا يوجد فيه كهرباء . وصعّد الاحتلال حربه على النواب الفلسطينيين، واعتقل نائباً فلسطينياً هو الرابع في غضون خمسة أيام، وحوّلت رئيس المجلس التشريعي عزيز الدويك للاعتقال الإداري، في سياق تعطيل المصالحة الفلسطينية . وفي قطاع غزة، شنت طائرات العدو غارات على مناطق مختلفة خلال الليل الفائت . واستهدفت الطائرات أربع مناطق شمال القطاع ووسطه وجنوبه، من دون ان يبلغ عن وقوع اصابات، فيما ردت المقاومة بإطلاق صاروخين على المستوطنات . واستشهد الفلسطيني حامد أحمد سحلول (42 عاماً) من خان يونس جنوب القطاع متأثراً بجروح خطيرة أصيب بها في عام 2002 .