القاهرة - "الخليج":أكد دبلوماسي عربي رفيع، في تصريحات ل"الخليج" أن القادة العرب تبادلوا خلال الأيام الماضية اتصالات مكثفة حول تطورات الأوضاع في اليمن، وبصفة خاصة السعودية، ومصر، والإمارات، والكويت .وقال الدبلوماسي العربي "إن القادة العرب سيدرسون وجهات نظر خلال الاجتماع المغلق في القمة المقبلة بشرم الشيخ سبل ترتيب الأوضاع في اليمن، ودعم الرئيس الشرعي، كما يدرسون اقتراحاً بالتدخل العسكري في اليمن لمساندة الشرعية، والشعب اليمني" .وأشار الدبلوماسي إلى دراسة القادة العرب لتصور يقضي بالتدخل العسكري ضد المتطرفين في ليبيا، واتخاذ إجراءات وقائية لحماية منطقة الخليج العربي .في هذه الأثناء، أفاد شهود عيان في محافظة الضالع الجنوبية بأن مسلحي اللجان الشعبية الجنوبية تصدت نهار أمس، لمحاولات تقدم ميليشيات الحوثي وقوات من الجيش الموالية لها في منطقة سناح الحدودية مع المناطق التي كانت محسوبة على شمال البلاد قبل الوحدة بين شطري اليمن عام 1990م .وقال احد المنتسبين للجان الجنوبية المسلحة أن مسلحيهم اعتمدوا على أسلحتهم الشخصية لمواجهة تقدم الحوثيين وأوقعوا 13 قتيلاً وأربعة جرحى منهم، في منطقة تدعى الوبح، نتيجة أن ميليشيات الحوثي كانت مكشوفة، مشيراً إلى أنهم لجأوا إلى نصب الكمائن لإيقاف تقدمهم، متوعداً بشن هجمات خلال الليل على الميليشيات الحوثية والجنود المرافقين لها، غير أن مسلحي الحوثي سيطروا على المجمع الحكومي في سناح . وفي منطقة كرش استطاعت قوات الجيش مسنودة باللجان الشعبية الموالية للرئيس هادي أن توقف تقدم المقاتلين الحوثيين بعد سيطرتهم عليها لساعات عدة، غير أن ذلك لا يعني تقهقراً تاماً لميليشيات الحوثي التي تسعى للتقدم إلى مدينة عدن عن طريق كرش التابعة لمحافظة لحج .وأكد مصدر في محافظة أبين أن قوات الأمن الخاصة في المحافظة سلمت مقراتها وأسلحتها إلى مسلحي اللجان الشعبية الجنوبية . إلى ذلك وصل إلى معسكر العند بمحافظة لحج، أمس، مئات المتطوعين من مختلف المناطق الجنوبية للالتحاق بجبهات المواجهة مع الحوثيين وقوات صالح، فيما ترددت أنباء عن تمكن قوات من الحرس الجمهوري والحوثيين من السيطرة على لواء لبوزة الذي يبعد 15 كم عن منطقة العند، ما اضطر المدافعين عن اللواء الانسحاب باتجاه العند، نظراً لامتلاك القوات المهاجمة الأسلحة الثقيلة .غير أن مصدراً عسكرياً جنوبياً نفى صحة الأنباء التي ترددت عن سقوط لواء لبوزة بيد قوات الحرس الجمهوري والحوثيين، وقال إن هناك أخباراً مضللة تستهدف إسقاط المعنويات القتالية في معسكرات الجنوب، وقال إن قوات الجيش الموالية للرئيس هادي واللجان الشعبية تمكنت من الاستيلاء على أول كتيبة دبابات تابعة للمليشيات الحوثية والحرس الجمهوري التابع لصالح وذلك في منطقة كرش .وأشارت الأنباء إلى أن ميليشيات الحوثي برفقة وحدات من الجيش الموالية لصالح، دخلت ميناء المخا المطل على البحر الأحمر القريب من مضيق باب المندب ومدينة عدن ما يمكنها الوصول إلى طريق ساحلي يربط المخا بعدن .وكان الحوثيون الذين يتخذون من الشمال مقراً لهم قد سيطروا على بلدة كرش في محافظة لحج التي تقع على بعد 100 كيلومتر شمالي قاعدة هادي في عدن بجنوب اليمن . وقال مسؤولون عسكريون وسكان إن وحدات عسكرية ورجال قبائل ومسلحي فصائل قصفوا المقاتلين بالصواريخ والمدفعية الثقيلة وأجبروهم على الانسحاب باتجاه الشمال، كما صدت قوات هادي هجوماً في الضالع لتحرم الحوثيين من أول الأراضي التي سيطروا عليها في الجنوب .وقالت مصادر محلية إن مسلحين حوثيين دخلوا منطقة "سناح" التابعة لمحافظة الضالع وسيطروا عليها بما فيه المجمع الحكومي التابع للمنطقة، وأشارت المصادر إلى أن السيطرة على المنطقة جاءت بعد اشتباكات اندلعت مع مسلحي الحراك الجنوبي المطالب بالانفصال الموجود في المنطقة .ويشارك رجال قبائل ورجال ميليشيا ووحدات من الجيش موالية لهادي في مقاومة تقدم الحوثيين إلى الجنوب ووقعت مناوشات بين الجانبين تصاعدت منذ يوم الأحد .وأفادت مصادر متطابقة، أمس، بأن المعارك بين الحوثيين وحلفائهم من جهة ومسلحي القبائل ومؤيدي الرئيس في مناطق عدة من اليمن أوقعت 30 قتيلاً منذ مساء الاثنين .وأعلنت مصادر قبلية أن معارك تدور منذ مساء الاثنين بين الحوثيين بدعم من قوات عسكرية موالية للرئيس السابق علي عبدالله صالح وبين قبائل مؤيدة للرئيس عبد ربه منصور هادي في محافظة البيضاء (وسط)، وتابعت هذه المصادر أن تسعة مقاتلين من القبائل و15 عنصراً من الحوثيين قتلوا .وفي محافظة مارب شرق العاصمة صنعاء، اعترضت قبائل مساء الاثنين موكباً للحوثيين ما أدى إلى معارك عنيفة أوقعت "عشرات القتلى" من بينهم ستة من أفراد القبائل، بحسب مصادر قبلية . ضاحي خلفان: سقوط اليمن في أيدي الإيرانيين كارثة لأمن الخليج ومصردبي - "الخليج":أكد الفريق ضاحي خلفان تميم نائب رئيس الشرطة والأمن العام في دبي عبر حسابه على "تويتر": "أن سقوط اليمن في أيدي الإيرانيين كارثة لأمن الخليج ومصر" . وأضاف خلفان : "استنزاف إيران في اليمن الخطة الحكيمة لمواجهة غرورها هناك . . ستحاول جر الخليج إلى حرب . . والخليج يفترض أن يقطع عليها هذه المحاولة" . وتابع: "ستحاول إيران جرجرة الخليج إلى حرب . . لكن الخليج أذكى من غباء إيران" . وأكد: "شحن أسلحة متطورة إلى الجنوب أمر في غاية الأهمية، وأن التدخلات الإيرانية في الخليج سياسة خرقاء" .وطرح خلفان تساؤلات عدة قال فيها: "إيران بدل أن تصنع السلام في الخليج تصنع التوتر . . لماذا؟ أليس المفروض أن تكون إيران دولة لا تتدخل في شؤون دول الجوار؟ لماذا إيران تصالح الشيطان الأكبر ولا تصالح العرب؟ هل تسمح إيران بأن يتدخل أحد في شؤونها الداخلية؟" . وأشار خلفان إلى أن: "إيران لن تعيد تاريخ كسرى . . لا كسرى بعد كسرى . ستظل إيران عبر التاريخ حسرى" .وأضاف: "في المعايير السياسية ما تقدم عليه إيران اليوم يسمى تهوراً" . وأكد أن الاحتلال الإيراني لليمن وصمة عار في جبين الأمة العربية مشيراً إلى أن اليمن قابع تحت سطوة إيران . والعملاء يقومون بدور اللاعب المغرر به . ونوه خلفان: "بأن إيران أيام علي عبدالله صالح لم تكن قادرة على ذكر اليمن على لسان "خامنيها" ومن فيها، اليوم الحوثي يتبجح بمدح أربابه في إيران" . بحاح يغادر إلى الولايات المتحدةغادر رئيس الوزراء اليمني المستقيل خالد بحاح، أمس الثلاثاء اليمن، متوجهاً إلى الولايات المتحدة بعد نحو أسبوع من رفع جماعة الحوثي الإقامة الجبرية عنه ومغادرته صنعاء .وقال مصدر مطلع إن "بحاح غادر مطار المكلا بمحافظة حضرموت شرقي البلاد، متوجهاً إلى الولايات المتحدة الأمريكية"، من دون الإدلاء بمزيد من التفاصيل ولم يتسن الحصول على تعقيب فوري من بحاح .ووصل بحاح، الخميس الماضي، إلى محافظة حضرموت، بعد ثلاثة أيام من رفع الحوثيين الإقامة الجبرية عنه . ونقل مصدر حكومي رفيع، عنه حينها، قوله "سأغادر إلى خارج الوطن بعد ثلاثة أيام، وسأعود إليه لممارسة العمل الوطني"، في تأكيد على أنه لن يعود لممارسة عمله كرئيس لحكومة الكفاءات المستقيلة . (وكالات) . السفير الأمريكي في اليمن متفائل بحل سياسيقال السفير الأمريكي في اليمن، إن واشنطن وحلفاءها في حاجة لاتخاذ قرارات بسرعة للحفاظ على إمكان التوصل إلى حل سياسي للأزمة في اليمن .وقال السفير ماثيو تولر إنه متفائل بأن الفصائل المتحاربة في اليمن يمكن أن تتوصل إلى اتفاق على تقاسم السلطة إذا تمكنت مجموعة واسعة من الممثلين أن تجتمع خارج البلاد ومن دون تأثير من أطراف خارجية مثل إيران .وقال تولر بعد اجتماع مع أعضاء غرفة التجارة العربية الأمريكية "ندرك أنه يتعين علينا اتخاذ بعض القرارات بسرعة"، مشيراً إلى التقدم السريع لميليشيا الحوثيين المتحالفة مع إيران في اتجاه مدينة عدن الساحلية التي فر إليها الرئيس عبد ربه منصور هادي .وقال تولر "الحوار السياسي لن ينجح إذا أطيح بهادي أو اعتقل وسقطت عدن، وهو ما قد يحدث بسرعة" .وقال السفير الأمريكي، إنه يعتقد أن اتفاقية تقاسم السلطة السياسية بين الفصائل المتناحرة ما زالت ممكنة . (رويترز)