غزة: «الخليج»، وكالات أعلنت وزارة الصحة في قطاع غزة، أمس، عن استشهاد شاب متأثراً بجروح خطيرة أصيب بها قبل بضعة أيام خلال مشاركته في فعاليات «مسيرات العودة الكبرى» على السياج الأمني الفاصل مع الاحتلال «الإسرائيلي» شرق القطاع.وقال المتحدث باسم وزارة الصحة الطبيب أشرف القدرة في تصريح مقتضب، إن الشاب الجريح أحمد زياد توفيق العاصي (21 عاماً) استشهد في مستشفى غزة الأوروبي متأثراً بجروحه التي أصيب بها قبل عدة أيام في الرأس من قبل الاحتلال «الإسرائيلي» شرق مدينة خان يونس جنوب القطاع. ووفقاً لوزارة الصحة فإن عدد شهداء «مسيرات العودة الكبرى» في قطاع غزة ارتفع باستشهاد العاصي، ومنذ انطلاقها في الثلاثين من آذار/مارس الماضي، إلى 128 شهيداً، فيما أصيب أكثر من 14 ألفاً آخرين بجروح بالرصاص الحي، والاختناق بالغاز المسيل للدموع.وهددت وحدة الطائرات الورقية الحارقة بمخيم العودة وسط قطاع غزة بتوسيع دائرة استهداف الحقول الزراعية للمستوطنين. وأكدت وحدة «أبناء الزواري» نسبة للمهندس التونسي الذي اغتاله الموساد بتوسيع دائرة الاستهداف.وأكدت الوحدة في مؤتمر صحفي في مخيم العودة شرق مخيم البريج وسط قطاع غزة بإطلاق خمسة آلاف طائرة ورقية حارقة يوم العيد في جميع أنحاء قطاع غزة صوب المستوطنات في غلاف غزة. وقالت الوحدة في المؤتمر: «سنعطي فرصة لحكومة الاحتلال لرفع الحصار وإلا سنجعل مستوطني غلاف غزة يعيشون تحت حصار نار البالونات الحارقة».وفي أعقاب المؤتمر، أطلق الاحتلال النار صوب بالونات حارقة أطلقت من شرق البريج، فيما أكد شهود عيان إطلاق صاروخ واحد صوب شباب الانتفاضة دون إصابات. وقررت الهيئة العليا لمسيرات العودة تنظيم صلاة العيد في مخيمات العودة على طول الحدود الشرقية لقطاع غزة.