كشفت وسائل إعلام صهيونية، أمس، عن أن جيش الاحتلال «الإسرائيلي» أجرى خلال الأيام الماضية تدريبات كبيرة ومكثفة تحاكي احتلال قطاع غزة.وبحسب القناة «العاشرة العبرية» فإن التدريب العسكري الكبير الذي جرى في عسقلان القريبة من القطاع كان يحاكي احتلال جيش الاحتلال لقطاع غزة.وأوضحت القناة أنه شاركت إلى جانب قوات المظليين قوات من المدرعات والمدفعية ووحدة الهندسة ووحدة طائرات الاستطلاع «راكبة السحاب» ووحدة «عوكتس». ونقلت عن مصدر في جيش الاحتلال قوله «إن هدف هذه التدريبات هو الحفاظ على جهوزية القوات لكل ما يتعلق بالقتال مع قطاع غزة».ونقل عن رئيس هيئة الأركان في جيش الاحتلال غادي آيزنكوت قوله «نحن وبعد ثلاث سنوات من المعارك في العشر سنوات الأخيرة ضد قطاع غزة علينا أن نكون مستعدين.. وأن نستخدم إطلاق نار كثيف لأقصى حد في فترة زمنية وجيزة لتحقيق هدف الحرب». وأصيب صياد فلسطيني، ليل الاثنين/‏الثلاثاء، برصاص قوات بحرية الاحتلال قبالة شاطئ بحر بلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة. وقالت مصادر إن صياداً فلسطينياً أصيب بعيار ناري في ساقه قبالة منطقة الواحة في بلدة بيت لاهيا.واعتقلت قوات الاحتلال، سيدة فلسطينية بحجة حيازتها سكين، وزعمت المصادر «الإسرائيلية» أن دورية تابعة لقوات الاحتلال قرب الحرم الإبراهيمي اعتقلت السيدة بعد تفتيش أغراضها والعثور على سكين ضمنها. (وكالات)