أكدت جبهة الإنقاذ الوطني في مصر خلال لقاء مع عدد من رموز الدعوة السلفية أنها ليست ضد الشريعة كما يروج البعض، فيما كشف حزب الوفد انه سيخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة ضنت قائمة موحدة لجبهة الإنقاذ . وقال رئيس حزب الوفد السيد البدوي خلال مؤتمر صحفي عقده مساء الجمعة، إن قيادات الجبهة أكدت لرموز السلفية، وبينهم الدعاة محمد حسين يعقوب ومحمد حسان وجمال المراكبي، انها ليست ضد الحوار مع الرئاسة، ولكنها ترى أن الحوار يجب أن يكون على أسس محددة ووفق جدول أعمال واضح وآلية محددة يمكن من خلالها تطبيق ما يتم اتخاذه من قرارات من شأنها أن تحقق العدالة الاجتماعية، وتعمل على تعديل مواد الدستور محل الخلاف وتتفق على صيغة توافقية لقانون الانتخابات .وأشار البدوي إلى أن أعضاء جبهة الإنقاذ أكدوا لمشايخ السلفية أنهم لا يسعون إلى الانقلاب على الشرعية والسلطة، ولكنهم يحترمون الديمقراطية وصندوق الانتخاب الذي أتى بالرئيس محمد مرسي، مضيفاً: أنه تم الاتفاق مع رموز السلفية على أرضية مشتركة للحوار، وسيتم عرض ذلك على الأحزاب الأخرى .وحول الانتخابات البرلمانية المقبلة قال البدوي: إن الوفد سوف يخوض هذه الانتخابات من خلال جبهة الإنقاذ الوطني بقائمة موحدة للجبهة، ونحن متمسكون بمطالب الجبهة التي تضمن نزاهة الانتخابات، وكذلك مطلب تشكيل حكومة محايدة أو على الأقل أن تكون الوزارات المتداخلة في العملية الانتخابية وزارات محايدة، وعلى رأسها الداخلية والتنمية المحلية والعدل، وهي متداخلة في العملية الانتخابية .وعن إمكانية وجود تحالف انتخابي بين جبهة الإنقاذ والجبهة السلفية، قال لن يكون هناك تحالف بين الجبهة والدعوة السلفية، ولن يدخل طرف آخر جديد إلى تحالف جبهة الإنقاذ . ونفى ما تردد عن وجود انشقاق وخلافات بين حزب الوفد وجبهة الإنقاذ .ومن ناحية أخرى، أكدت الهيئة العليا لحزب الوفد وقوفها بكل قوة ضد كل محاولات الفتنة، ومحاولات شق الصف الوطني، حتى نستطيع جميعاً العبور بسفينة الوطن إلى بر الأمان سياسياً واقتصادياً واجتماعياً . ودعت الهيئة في بيان مساء أمس الأول، جموع الشعب المصري للمشاركة في مليونية 25 يناير/كانون الثاني الجمعة المقبلة ليس بهدف الاحتفال، ولكن من أجل التأكيد على الأهداف التي قامت من أجلها الثورة، وهي عيش . . حرية . . عدالة اجتماعية .