قالت منظمة جنوب إفريقية غير حكومية أمس إنها حصلت على دليل يفيد بأن المصور الصحفي شيراز محمد، الذي تم اختطافه في سوريا العام الماضي، على قيد الحياة.وقالت منظمة «جيفت اوف ذا جيفرز» الخيرية على صفحتها على موقع الفيسبوك للتواصل الاجتماعي امس إن مصدراً مجهولاً في سوريا تواصل معها، وقال إنه تمكن من الوصول لمحمد. وقامت أسرة محمد بإرسال قائمة من الأسئلة للمصدر لطرحها على الصحفي للتأكد من هويته. وأضافت المنظمة في البيان «الليلة قبل الماضية كانت نقطة تحول، حيث تأكدت أسرة شيراز من أنه تم إجابة الأسئلة العشرة بصورة صحيحة، وأن المجيب عن الأسئلة لا يمكن أن يكون شخصاً آخر غير شيراز. الأسرة كانت في غاية السعادة». (د.ب.ا)