أكدت عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية حنان عشراوي أمس، أن الإدارة الأمريكية تسعى لإبرام اتفاق انتقالي لتمديد مفاوضات التسوية .وأضافت عشراوي في تصريحات لإذاعة "الراية" المحلية في رام الله، أن واشنطن "تريد تمديد المفاوضات من خلال اتفاق انتقالي، لا تتوفر فيه أدنى متطلبات السيادة والاستقلالية والحرية للفلسطينيين" . واعتبرت أن الإدارة الأمريكية "تبحث عن قصة نجاح في المفاوضات ولاتريد القول إنها لم تستطع التوصل إلى اتفاق وتطلب من الجانب الفلسطيني القبول بمقترحات لاتصل إلى الحد الأدنى من متطلبات السيادة والاستقلالية والحرية" . وفي الوقت ذاته، قالت عشراوي إن "إسرائيل تعمل المستحيل لكي تستبق الأمور من خلال فرض أمر واقع على الأرض يمنع الوصول إلى أي اتفاق حقيقي للسلام" . وأضافت أن "إسرائيل" تستهدف بممارساتها "إجبار الجانب الفلسطيني على الخروج من المفاوضات وتحميله مسؤولية انهيارها مستغلة ما تحظى به من دعم أمريكي" . ومن المقرر أن يصل وزير الخارجية الأمريكية جون كيري اليوم (الخميس) إلى "إسرائيل" والضفة الغربية للقاء رئيس الوزراء "الإسرائيلي" بنيامين نتنياهو والرئيس الفلسطيني محمود عباس، وذلك للمرة الثانية خلال أسبوع . ووصف مسؤول فلسطيني الاجتماع الأخير بين الرئيس عباس ووزير الخارجية الأمريكي بأنه كان "أسوأ من سيئ"، مشيراً إلى أن الوزير الأمريكي قدم خلال الاجتماع أفكاراً أمريكية تمثل تراجعاً كاملاً عن الأفكار التي قدمها المبعوث الأمني الأمريكي السابق جيم جونز وخاصة فيما يتعلق بمنطقة الأغوار . (د .ب .أ)