فيما يجتمع مجلس الوزراء الكويتي اليوم برئاسة رئيس المجلس بالانابة وزير الدفاع الشيخ جابر المبارك لبحث عدد من الملفات المهمة في مقدمتها خطة الطوارئ، ومحاربة الغلاء، والعمالة الوافدة، علمت الخليج من مصادر مطلعة ان نائب الأمير ولي العهد الشيخ نواف الاحمد التقى أمس الشيخ جابر المبارك، ووزير الخارجية الشيخ الدكتور محمد الصباح، ووزير الاعلام والشؤون بالانابة الشيخ صباح الخالد لبحث هذه الملفات. واكدت ان الشيخ نواف استعجل اقرار خطة الطوارئ والتدريب عليها من كافة القطاعات المشاركة فيها، والاطمئنان على مدى جهوزية الاجهزة المكلفة بتطبيقها في حال حدوث أي توتر أو تصعيد في المنطقة على خلفية ملف إيران النووي، موضحة انه طلب البحث عن بدائل سريعة وآمنة لمضيق هرمز في حال تنفيذ إيران لتهديدها باغلاقه في حال تعرضها لضربة أمريكية. وأشارت إلى انه شدد على ايجاد حلول سريعة لمشاكل العمالة الوافدة وردع شركات جلب العمالة الوافدة التي تسيء إلى سمعة الكويت، وذكرت انه طلب توفير كافة السلع والمنتجات الرئيسية بأسعار تنافسية والعمل بجدية للحد من الغلاء، ومنع استغلال التجار والشركات لحلول شهر رمضان برفع الاسعار، وتفعيل الاجراءات الرقابية والعقابية ضد المخالفين. وأكد رئيس مجلس الأمة بالإنابة محمد الحويلة الذي التقى نائب الأمير امس، انه لمس اهتماما كبيرا وتأكيدا على حل العديد من القضايا التي تشغل الشارع الكويتي، مشيرا إلى انه وجد الحرص من قبله بتوجيه الحكومة وإصدار تعليماته بتبني هذه القضايا لاسيما قضية الغلاء والتي ستتم مناقشتها خلال اجتماع مجلس الوزراء اليوم. وشدد الحويلة على ضرورة اتخاذ السلطة التنفيذية لإجراءات كفيلة بالحد من هذه الظاهرة خاصة في ما يتعلق بأسعار السلع الأساسية، مبينا ان اقتراب شهر رمضان يدعو إلى الإسراع في ضبط الأسعار نظرا للأعباء المالية الكبيرة التي يتحملها المواطنون في هذا الشهر لاسيما ذوي الدخل المحدود. وذكر ان نائب الأمير أكد له خلال اللقاء حرصه على إيجاد حل لهذه القضية وكل ما من شأنه توفير العيش الكريم للكويتيين والمقيمين، فضلا عن اهتمامه بقضية العمالة الوافدة والتي تهدد امن الوطن والخلل الموجود في التركيبة السكانية وايجاد الحلول الجذرية لهذه القضية وتهيئة الظروف المناسبة لهذه العمالة.