وجهت حركة تجديد بزعامة نائب الرئيس العراقي الملاحق قضائياً طارق الهاشمي، نداءً إلى كل الأحرار في العراق للتظاهر السلمي من أجل التغيير، بمناسبة مرور عام على تظاهرات 25 فبراير/ شباط . وقالت الحركة في بيان: إن تظاهرات 25 فبراير/شباط ،2011 كشفت مدى عنجهية وهمجية وتعنت الجهات الأمنية في التصدي لها، وإلحاق المزيد من الأذى بشباب التظاهرة وقياداتها . ودعت جميع الأحرار في عموم العراق، وعلى وجه الخصوص الشبيبة الواعية والمثقفة، إلى تنظيم أنفسهم وألا يترددوا في ممارسة حقهم الدستوري في التظاهر السلمي من أجل التغيير . وأضافت أن المسؤولية الوطنية تلزم بالموقف الموضوعي في الدفاع عن حقوق المواطن في التعبير عن مطالبه بالطرق المشروعة . وانتقدت الطريقة غير الحضارية التي تعاملت بها الجهات المسؤولة مع المتظاهرين بالشكل الذي لا يتوافق مع الحد الأدنى من الإيمان بالديمقراطية، والشعور بالمسؤولية الوطنية .