حذر قاضي قضاة فلسطين د .تيسير التميمي من خطورة انهيار قريب للمسجد الأقصى، بعدما أصبح معلقاً في الهواء في ظل التصدع التام في أساساته وأعمدته وحوائطه، بفعل شبكة أنفاق والحفريات التي تقوم بها سلطات الاحتلال أسفله .وحذر التميمي في تصريحات ل الخليج خلال مشاركته مؤخراً في مؤتمر إسلامي في القاهرة، من خطورة حقن أحجار المسجد بما يجعلها تتحلل، ومن ثم يصبح قابلاً للانهيار التام في حال حدوث أي زلزال أو هزة أرضية بسيطة .وذكّر بأن المخطط إسرائيلي2020، يستهدف تفريغ القدس من سكانها العرب بحيث لا يزيد عددهم على 8%، على أن يبلغ أعداد المستوطنين وقتها أكثر من مليون نسمة، بعد أن يتم توسيع مساحة المدينة من سبعة كيلومترات إلى مئة كيلومتر، واقتطاع مساحات جديدة من أراضي الضفة الغربية لفرض سياسة الأمر الواقع عند الاتفاق على قيام دولة فلسطينية مستقبلاً على ما تبقى من أراضي الضفة وقطاع غزة .وتعرض للدور المصري الداعم للقضية الفلسطينية . . فوصفه بأنه تم إحياؤه من جديد بعد سقوط النظام السابق الذي كان موالياً ل إسرائيل والولايات المتحدة، بل إنه كان ينفذ مخططاتهما في تمزيق الصف الفلسطيني، بدليل أنه بمجرد سقوطه في ثورة يناير/كانون الثاني أبرم الفلسطينيون برعاية مصرية اتفاق المصالحة ووصل الأمر إلى رفع القضية إلى الأمم المتحدة الآن لنيل العضوية الكاملة . وأعلن التميمي عن تأييده استمرار الاحتجاجات الشعبية المصرية أمام سفارة الكيان بالقاهرة واعتراضه على علماء الدين الذين يحرمون هذا بحجة أنها أنشئت بناء على اتفاقيات السلام التي لا تحترمها إسرائيل منذ توقيعها وآخرها العدوان على الضباط والجنود المصريين . وقال كنت أتمنى من كل قلبي أن أكون مكان الشاب المصري الذي تسلق مبنى السفارة وأحرق علم الكيان ووضع العلم المصري مكانه .