اندلعت اعمال شغب في سجن سواقة المركزي (60 كيلو متراً جنوب العاصمة الاردنية عمان) امس، وأضرم النزلاء النيران في المهاجع كاجراء تضامني مع سجناء الموقر والجويدة، الذي شهد الليلة قبل الماضية احداث شغب، اسفرت عن وقوع ثلاثة قتلى واصابة 68 آخرين بجروح وصفت بالمتوسطة والبسيطة.وقال المتحدث باسم الامن الرائد محمد الخطيب ان اعمال الشغب جاءت احتجاجاً على سياسة العزل والتصنيف في مسعى للحد من دخول الممنوعات، وهو امر لم يلق الاستجابة من السجناء. وبحسب بيان الامن فان سجناء الموقر اضرموا النيران في احد المهاجع وعملوا على تكسير الشبابيك والابواب الداخلية، فضلاً عن ايذاء انفسهم بوسائل شتى. وقال ان لجنة تحقيق خاصة شكلت للوقوف على اسباب الحادث وتداعياته. واشار المتحدث باسم مديرية الأمن العام الى أن 40 سجيناً أصيبوا بجروح مختلفة في سجن سواقة نتيجة للنيران وايذاء انفسهم. وقال إن فرق الإطفاء تمكنت من إخماد النيران التي اندلعت في السجن فيما يقوم مختصون بالتفاوض مع السجناء الذين اعلنوا إضراباً عن الطعام، مؤكداً ان الوضع داخل السجن تحت السيطرة.