عمّان: «الخليج» اعتمدت الحكومة الأردنية، أمس الأحد، خطة جديدة للتوعية من التطرف والفكر المتشدد تعتمد على تعليم «مكافحة الإرهاب» في جميع مدارس المملكة. وقال نائب رئيس الوزراء وزير التربية والتعليم، محمد الذنيبات «إن الحصة الأولى من يوم الثلاثاء كل أسبوع مخصصة للحديث عن خطورة الإرهاب، وضرورة مكافحته، ونبذ العنف والتطرف، والتأكيد على سماحة الإسلام والاعتدال والوسطية، وأهمية الأمن والانتماء والوحدة الوطنية، وتخليد ذكرى الشهداء، والإبلاغ عن الاشتباه في حالات إرهاب». وأشار الذنيبات إلى طرح فعاليات مدرسية موازية تنبذ التعصب والتمييز ومقاومة الإرهاب. وقال «إن وزارة التربية والتعليم تتعامل مع مليوني طالب وطالبة، و140 ألف عامل في القطاع، بما يشكل 25% من سكان الأردن ».