نفت السلطات الأمريكية وجود أي صلة مباشرة بين منفذ اعتداء أورلاندو وتنظيم داعش. وقال مدير وكالة المخابرات المركزية الأمريكية جون برينان أمس الخميس خلال جلسة للجنة المخابرات بمجلس الشيوخ: إن الوكالة «لم تتمكن من كشف أي صلة مباشرة» بين مهاجم الملهى الليلي في أورلاندو بفلوريدا عمر متين الذي قتلته الشرطة، وبين أي منظمة إرهابية أجنبية، فيما ذكر مسؤولو إنفاذ قانون، إن الأمريكيين المسلمين أبلغوا السلطات مراراً عن رفقاء لهم من المسلمين خشية توجههم نحو التطرف على النقيض من زعم المرشح الجمهوري المفترض لانتخابات الرئاسة دونالد ترامب.وقال ترامب في مقابلة مع (سي.إن.إن) الاثنين الماضي في أعقاب الحادث «إنهم لا يبلغون عنهم، لسبب ما فإن أعضاء الجالية المسلمة (في الولايات المتحدة) لا يبلغون عن أشخاص كهؤلاء» لكن جيمس كومي مدير مكتب التحقيقات الاتحادي (إف.بي.آي) قال: «إنهم لا يريدون بينهم الأشخاص الذين يرتكبون عنفا، سواء داخل مجتمعاتهم أو (يمارسون العنف) باسم عقيدتهم، لذا فإن بعضا من أهم علاقاتنا المثمرة هي مع أشخاص يرون أشياء ويخبرونا بها».وأضاف كومي: «أحد العوامل الرئيسية في فاعلية (إف.بي.آي) يكمن في علاقات جيدة مع هؤلاء».وقال أندرو أميس المتحدث باسم مكتب (إف.بي.آي) في واشنطن أول أمس الأربعاء إن للمكتب علاقات «وثيقة» مع الجالية المسلمة المحلية، وأضاف أن عملاء المكتب الذين يعملون في هذا الوسط تلقوا تقارير عن أنشطة مشبوهة ومسائل أخرى من أعضاء بالجالية.وفي سياق متصل، وصل الرئيس الأمريكي باراك أوباما إلى مدينة أورلاندو أمس الخميس للتعبير عن دعمه لأسر ضحايا الاعتداء الذي أوقع 49 قتيلا في ملهى ليلي الأحد ولقاء الذين تصرفوا «ببطولة» خلال الهجوم. وقال المتحدث باسمه اريك شولتز إن أوباما ينوي أن «يبعث برسالة واضحة إلى سكان أورلاندو: إن الأمريكيين يقفون إلى جانبكم». وينوي أوباما أيضا «تأكيد أن البلاد تقف إلى جانب سكان أورلاندو والمثليين والمتحولين»، كما قال الناطق باسم البيت الأبيض جوش أرنست الخميس. وسيلتقي أوباما أسر عدد من الضحايا «لتقديم العزاء ومواساتهم».(رويترز)