قال المقاتلون الليبيون الذين يحاصرون بني وليد وسرت آخر معاقل العقيد معمر القذافي، إنهم لايزالون بواجهون مقاومة شرسة من قوات الزعيم الليبي الفار، لأنه يعرف أنه يخوض آخر معاركه، وتحدث الثوار عن مقتل 5 من عناصرهم بنيران صديقة لضعف التنسيق، وأعلنوا أيضاً اعتقال إبراهيم موسى المتحدث الرسمي باسم نظام القذافي في سرت، في وقت أعلنت النيجر رفضها تسليم الساعدي القذافي المقيم على أراضيها بعد إصدار الإنتربول مذكرة اعتقال بحقه، فيما بدا البغدادي المحمودي آخر رئيس حكومة ليبية في نظام القذافي إضراباً عن الطعام في سجنه بتونس، بعد أن أكد مصدر قضائي أن السلطات التونسية تدرس تسليمه إلى الحكام الجدد في ليبيا . وأكد وفد من الكونغرس الأمريكي ضم جون ماكين وماركو رييوولينزي جراهام ومارك كيرك زار ليبيا، رفض واشنطن أن ترى حكومة ليبية راديكالية إسلامية متطرفة على الغرار الإيراني . وأعلن محمود جبريل رئيس المكتب التنفيذي في المجلس الوطني الانتقالي الليبي خلال مؤتمر صحفي، أنه لن يكون جزءاً من الحكومة الليبية المقبلة، وأوضح أنه لا تجري أي مشاورات حالياً لتشكيل حكومة انتقالية بعد قرار التأجيل إلى ما بعد تحرير الأرض .