نفى وزير الخارجية الجزائري مراد مدلسي وجود أزمة خفية بين الجزائر وفرنسا على خلفية بعض القضايا السياسية والاقتصادية التي أثارتها وسائل الإعلام المحلية والأجنبية.وقال مدلسي أمام شيوخ مجلس الأمة الجزائري (الغرفة الثانية في البرلمان) أول أمس الخميس إن علاقات الجزائر مع فرنسا مهمة جدا ويجري العمل لتحسينها، وهي لا تتغير بين عشية وضحاها ولا توجد رغبة في تغييرها. وأكد أن البلدين يسعيان دائما إلى تحسين هذه العلاقات في مجال التعاون بما يخدم مصلحة كل بلد.ونفى مدلسي الأخبار التي تداولتها وسائل إعلام حول عدم اجتماعه بوزير الخارجية الفرنسي برنارد كوشنير على هامش انعقاد الجمعية العامة للأمم المتحدة في نيويورك، وقال لقد التقيت نظيري الفرنسي كوشنير في نيويورك وتحدثنا طويلا. وأضاف إننا نريد تطوير المصالح المشتركة ونسعى لدفع هذا التعاون إلى الأمام في مختلف المجالات سواء في المجال الاقتصادي أو الاجتماعي أو التاريخي وتعلمون أن موقف الجزائر معروف ويبقى أن يكون لمطالبنا صدى إيجابي لدى فرنسا ولكن يجب أن تعلموا أن العلاقات مع فرنسا جد مهمة. (يو.بي.آي)