عدن «الخليج»:ناقش اجتماع لوزير النفط والمعادن سيف الشريف، بقيادة ومسؤولي شركة مصافي عدن، في محافظة عدن، أمس، إمكانية توفير النفط الخام بشكل دائم للمصفاة، بعد سنوات من التشغيل المتقطع. وقال المهندس الشريف إن الحكومة تهتم بمصفاة عدن وتحرص على معالجة المشكلات التي تعيق استئناف نشاطها النفطي بشكل كامل. واستعرض الوزير خلال اجتماعه بقيادة ومسؤولي المصفاة الجهود التي تبذلها الحكومة لتوفير النفط الخام بشكل مستمر، لضمان استمرار عمل الوحدات الإنتاجية في المصفاة، مشيراً إلى أن هناك مباحثات تجرى لتوفير النفط الخام بشكل دائم للمصفاة. وأشار إلى أن مصفاة عدن إحدى ركائز الاقتصاد الوطني وعامل أساسي في الحد من الأزمات النفطية التي تشهدها البلاد بين الحين والآخر، مؤكداً أن الحكومة جادة في هذا الجانب، وتبذل جهود كبيرة لمعالجة المشاكل المالية واللوجيستية التي تعانيها المصفاة. ودعا وزير النفط قيادة وعمال المصفاة إلى تكثيف الجهود وتجاوز العقبات التي تعترض عمل المصفاة الإنتاجي، منوهاً بجهودهم في الحفاظ على الشركة وممتلكاتها خلال الحرب التي شنتها الميليشيات الانقلابية على المدينة. وناقش الاجتماع الذي ضم المدير الفني للمصفاة بالنيابة المهندس سعيد بن محمد، والمدير التنفيذي للشركة اليمنية للاستكشافات النفطية الدكتور عبدالله عمير، المشكلات التي تعانيها المصفاة واحتياجاتها من النفط الخام، لتستعيد مكانتها ونشاطها الاقتصادي السابق.