وافق الرئيس السوداني عمر البشير "مبدئياً على الإفراج عن المعتقلين السياسيين، في مقدمتهم رئيس تحالف المعارضة فاروق أبو عيسى، ورئيس تجمع منظمات المجتمع المدني أمين مكي مدني والقيادي السابق بالمؤتمر الوطني فرح عقار ومدير مكتبه الخاص .وقال وزير الإعلام وعضو لجنة الحوار الوطني أحمد بلال إن البشير وافق على مبادرة لجنة الحوار التي دعت إلي إطلاق عدد من قادة المعارضة تعتقلهم الحكومة السودانية منذ نحو شهرين . وأكد بعد لقاء الرئيس بلجنة الحوار الوطني أن الرئيس وعد بالنظر في المبادرة وإطلاق سراح المعتقلين . وأعلن بلال موافقة وتأمين الرئيس على انطلاق المؤتمر العام للحوار في الأول من فبراير/شباط المقبل، بعد عودته من المشاركة في القمة الإفريقية . وأشار إلى أن الاجتماع أجاز قائمة الموفقين الخمسة، كما صادق على الشخصيات القومية الخمسين المنتظر إشراكها في مؤتمر الحوار .وكانت معظم الأحزاب المحاورة رفضت المشاركة في لقاء الرئيس مساء الأربعاء، وفي مقدمتهم حزب الإصلاح الآن الذي يقوده غازي صلاح الدين واشترطت إطلاق سراح المعتقلين وتراجع الحكومة عن إقامة الانتخابات في موعدها في إبريل/نيسان المقبل . وشارك حزب المؤتمر الشعبي الذي يقوده حسن الترابي في الاجتماع الذي استمر لفترة ليست بالطويلة . وعقد اجتماع الآلية برغم مقاطعة أغلبية قوى الحوار، احتجاجاً على فرض المؤتمر الوطني الحاكم مشاركة كل من رئيس حزب "الحقيقة الفيدرالي" فضل السيد شعيب، ورئيس حزب "العدالة" بشارة جمعة ارور، بعد اتخاذ قوى الحوار قراراً بإقصائهما من آلية السبعة لخرقهما قرارات خاصة بمقاطعة الانتخابات، فيما شارك الأمين العام لحزب المؤتمر الشعبي حسن الترابي وشعيب وبشارة بجانب ممثل لقوى شرق السودان .وقال بلال إن الأحزاب التي قاطعت الحوار لها تقديراتها السياسية لافتاً إلى أن الحوار يعتبر "عملية سياسية طوعية"، وأكد رفضه لطرح اشتراطات مسبقة لافتاً إلى أن محلها المؤتمر العام للحوار . وأعلن رفع الرقابة القبلية عن الصحف خلال شهر فبراير/شباط المقبل مع بداية انطلاق الحوار الوطني مشيراً إلى أن وثيقة الحريات التي أجازتها الجمعية العمومية، أكدت الشروع في التنفيذ فور البدء في جلسات المؤتمر العام للحوار الوطني .في جهة أخرى، أعلنت المفوضية القومية للانتخابات الخميس إغلاق باب الترشيح لرئاسة الجمهورية وعضوية المجلس الوطني وقائمة المرأة والأحزاب . وكشف المتحدث الرسمي باسم المفوضية الهادي محمد أحمد، عن تعذر إكمال إجراءات الانتخابات في 9 دوائر بسبب تردي الأحوال الأمنية، سبع منها بجنوب كردفان، ودائرتان بولاية وسط دارفور بمناطق جبل مرة .إلى ذلك، نفى الجيش السوداني، مزاعم متمردي "الحركة الشعبية - قطاع الشمال"، بالسيطرة على منطقة حيوية بولاية جنوب كردفان المتاخمة لدولة جنوب السودان . وفي وقت سابق، قال المتحدث باسم قوات "الحركة الشعبية - قطاع الشمال"، أرنو تلودي، إن "قواتهم تمكنت من السيطرة على منطقة "تلودي" بولاية جنوب كردفان . لكن المتحدث باسم الجيش السوداني، العقيد الصوارمي خالد سعد، نفى صحة هذه الأنباء . وقال إن منطقة تلودي "تحت سيطرة الجيش السوداني، والقوات المسلحة تواصل تقدمها لإنهاء التمرد في البلاد" .