نعى المستشار عدلي منصور رئيس الجمهورية المؤقت، المقدم محمد مبروك الضابط بقطاع الأمن الوطني، الذي اغتالته العناصر الإرهابية مساء أمس شهيداً للواجب والوطن بحسب بيان رئاسة الجمهورية . وأضاف البيان أن منصور أكد من الكويت، حيث يحضر مؤتمر القمة العربية الإفريقية، أن مصر لن تنسى شهداءها الأبرار الذين لم يبخلوا بحياتهم في سبيل الدفاع عنها وطناً وهوية . وأكد أن "مصر ستنتصر على الإرهاب، وأن دماء وأرواح رجال الشرطة وما يبذلونه من تضحيات في سبيل الذود عن الوطن، إنما تزيدنا تصميماً وعزيمة في حربنا ضد الإرهاب" . ونعى منصور ضحايا حادث قطار دهشور، متقدماً بصادق تعازيه لأسر الضحايا وللشعب المصري . وقال بيان لرئاسة الجمهورية إن منصور أعرب عن بالغ الحزن وعميق الأسى لوقوع هذا الحادث الأليم .