بحث نائب الرئيس العراقي طارق الهاشمي مع القيادي في التحالف الوطني عن كتلة المواطن عادل عبد المهدي مستجدات الأوضاع السياسية في العراق والأوضاع الإقليمية .وذكر بيان لمكتب الهاشمي أنه ناقش مع عبد المهدي، السبل الكفيلة للخروج من الأزمة السياسية، ومتطلبات تحسين الأمن وتحقيق الاستقرار في البلاد . وأكد الهاشمي حاجة العراق إلى مواصلة دوره النشط في إطار العملية السياسية ومساهمته الجادة مع بقية الأطراف في السعي لمعالجة الكثير من التحديات التي لا يزال العراق يواجهها في مختلف المجالات .وكان عبد المهدي زار زعيم الكتلة العراقية إياد علاوي في مقرها في بغداد وتبادل معه وجهات النظر بشأن التطورات الجارية في البلاد . ولم يذكر بيان المكتب الإعلامي لعبد المهدي أي تفاصيل أخرى بشأن الزيارة .