صنعاء - "الخليج":قتل 4 من مسلحي اللجان الشعبية التابعة للحوثيين و9 من مسلحي جماعة "أنصار الشريعة" الذراع اليمنية لتنظيم "القاعدة" في مواجهات شهدتها منطقة حُمة صرار بمدينة رداع محافظة البيضاء، فجر أمس، بعد شن مسلحي "القاعدة" هجمات على مواقع يسيطر عليها المسلحون الحوثيون منذ أسابيع .وقال سكان ووجهاء إن مسلحي القاعدة سيطروا في هذه الهجوم على مواقع في جبل قلالة المطل على قرية حُمّة صِرار برداع وانتشروا في هذه القرية بعد انسحاب المسلحين الحوثيين، مشيرين إلى أن مواجهات عنيفة تجددت بين الجانبين استخدما فيها أسلحة متوسطة وثقيلة، وسط حال من الذعر لدى السكان الذين شرعوا بالهروب إلى مناطق آمنة . وأرغم المسلحون الحوثيون مسلحي "القاعدة" على الانسحاب من هذه المواقع بعد قصف تجمعاتهم بالقذائف الصاروخية . فيما شوهد مسلحو الجماعة يفجرون أربعة منازل في المنطقة . وأكد مسؤول محلي في محافظة لحج الجنوبية أن العقيد في جهاز المخابرات عبدالباسط حيدرة الذي قتل أمس برصاص مسلحين يعتقد أنهم من تنظيم "القاعدة" بعدما اعترض طريقه مسلحان يركبان دراجة نارية قرب منزله وأطلقا عليه الرصاص فاردياه قبل أن يلوذوا بالفرار . وفي محافظة مأرب اغتال مجهولون أمين عام المجلس البلدي بمديرية مجز بالمحافظة سالم غفينة بواسطة عبوة ناسفة زرعت في سيارته وأدى انفجارها إلى مقتله وإصابة اثنين من مرافقيه بجروح . وقال مسؤولون محليون إن سيارة غفينة القيادي في حزب المؤتمر الشعبي بزعامة الرئيس السابق علي عبدالله صالح، انفجرت في الطريق العام بمنطقة مفرق الجوف بين محافظتي مأرب والجوف، مشيرين إلى أن أجهزة الأمن بدأت التحقيق في الحادث لمعرفة ملابساته وملاحقة الجناة . وتزامن حادثاً الاغتيال مع محاولة اغتيال فاشلة استهدفت مدير جمارك البقع الحدودي مع السعودية فهد البريهي في كمين في منطقة اليتمة ما أسفر عن إصابة اثنين من مرافقيه بجروح طفيفة .في غضون ذلك، فجر المسلحون الحوثيون مقار تتبع حزب التجمع اليمني للإصلاح في مديرية أرحب شمال العاصمة، رغم إعلان الجماعة انتهاء المواجهات مع مسلحي القبائل الموالين للحزب والذين تصفهم ب "التكفيريين" . وحسب مصادر في حزب الإصلاح فإن الميليشيات الحوثية فجرت داراً للقرآن في أرحب، إضافة إلى مقرين لحزب الإصلاح في نفس المنطقة، في أسلوب درجت عليه الجماعة لمعاقبة خصومها السياسيين بعد السيطرة على مناطقهم . وفيما أعلنت جماعة الحوثيين في بيان أمس "انتهاء المعارك وسيطرة اللجان الشعبية المدعومة برجال القبائل على كامل مناطق أرحب"، التي اندلعت فيها الاشتباكات خلال الأيام القليلة الماضية، أكدت مصادر محلية أن مشايخ قبائل أرحب اتفقوا على وقف المواجهات مع الحوثيين، مشيرة إلى وقوف لواء الحرس الجمهوري في منطقة الصمع، الموالي للرئيس السابق علي عبدالله صالح مع الحوثيين في مواجهة القبائل .إلى ذلك، أخفقت مساعي الرئاسة اليمنية في إقناع قيادة جماعة الحوثي بإخلاء العاصمة صنعاء من المظاهر المسلحة والتقيد بتنفيذ اتفاق السلم والشراكة الوطنية وسحب المجاميع المسلحة التابعة لها من كافة المحافظات التي تمددوا اليها بشكل قسري . وعلمت "الخليج" أن قيادة جماعة الحوثي بررت رفضها سحب مسلحيها من صنعاء وبقية المحافظات بعدم جاهزية الأجهزة الأمنية للاضطلاع بمهام الإشراف على ضبط الأمن العام وكون اللجان الشعبية تقوم بدور مساعد .