قالت جريدة «ذا جارديان» البريطانية، إن جلسات الدعوى القانونية التي أقامها الليبي عبد الحكيم بلحاج ضد الرئيس السابق لجهاز الاستخبارات البريطاني «إم آي6»، مارك ألين، لدوره في تسليم بلحاج وعائلته إلى نظام معمر القذافي عام 2004، سيتم استئنافها سرياً أمام المحكمة العليا بلندن.وظهر خلال جلسات الاستماع السابقة، وفق الجريدة، أن مديرة النيابات العامة طلبت من مسؤولي الخارجية البريطانية التدخل لعقد جلسات المحاكمة بشكل سري، حتى لا يطلع المدعون على «أدلة أمنية سرية» سيتم تقديمها أمام المحكمة.ومن المقرر استئناف جلسات الاستماع الشهر المقبل، ويخشى محامو بلحاج أن تتسبب الاعتراضات والإجراءات القانونية في تأجيل القرار النهائي لسنوات. وتقاضي مؤسسة «ريبريف» لحقوق الإنسان في لندن مارك ألين، بالنيابة عن الضحايا الليبيين، وطعنت في قرار «جهاز الادعاء الملكي».وذكرت الجريدة، الخميس، أن محاميي بلحاج طعنوا أمام المحكمة العليا في قرار مديرة النيابات العامة أليسون سوندرز عدم توجيه أي تهم لألين. وقال ابن جافي، محامي بلحاج، إن «مارك ألين سعى لحماية سياسية ولم يكشف عن كثير من تفاصيل عمله لمديريه السياسيين». (وكالات)