عمّان - "الخليج":واجه رئيس الوزراء الأردني عبدالله النسور، أمس الثلاثاء، هجوماً برلمانياً حاداً خلال مناقشة اتفاقية استيراد الغاز من "إسرائيل" وتأجيل استكمالها إلى جلسة اليوم الأربعاء .وقال النائب يحيى السعود بنبرة غاضبة "هل ضاقت كل البدائل بحيث ندفع لسارقين ثمن رصاصات يقتلون بها الأشقاء في فلسطين؟" . وأضاف موجهاً حديثه إلى النسور الذي بدا منزعجاً "أيُ عارٍ تريد جلبه للأردنيين والأجيال المقبلة؟" .وانتقد النائب عبدالكريم الدغمي بشدة "استسلام" الحكومة جهة ارتهان الحصول على الغاز من "إسرائيل" طوال 15 عاماً ابتداء من 2017 حال توقيع الاتفاقية التي ما تزال غير مُبرمة رسمياً . وكرر بصوتٍ عالٍ "اذبحونا ولا تذهبوا إلى المضي أكثر مع كيان صهيوني يعتاش على دم أهلنا في فلسطين" .وشدد جمال قموة رئيس لجنة الطاقة بالبرلمان على أن الحكومة اختارت أسهل الحلول ولم تبحث عن سواها . وقال "نحن نطالب بإبطال اتفاقية وادي عربة السياسية التي جلبت الذل للمملكة والنسور يريد جرّنا إلى ورطة اقتصادية جديدة مع عدو لا يمكن أن يخدم مصلحتنا" . وهاجم نوّاب عدداً من زملائهم الذي أيّدوا الاتفاقية باعتبارها "الحل الأخير" وانتقدت أغلبية ترويج نواب للتوافق الاقتصادي مع الكيان الذي ضرب مراراً الوصاية الأردنية على المقدسات عرض الحائط .إلى ذلك أعلن رئيس اللجنة المالية يوسف القرنة تعليق مناقشة الموازنة العامة المقدمة من الحكومة للعام المقبل 2015 "لأنها مبنية على مغالطات عديدة" حدد القرنة في مقدمتها الارتكاز إلى أسعار عالمية للنفط على غير مؤشرات الانخفاض، فضلاً عن اختلافات غير مبررة تتعلق بدعم قطاع الكهرباء .(قنا)