غزة: «الخليج» قالت «هيئة شؤون الأسرى والمحررين» التابعة لمنظمة التحرير الفلسطينية، إن عدداً من الأسرى المرضى القابعين في عدة سجون «إسرائيلية»، يعانون من أوضاع صحية مقلقة، جراء السياسة المتعمدة التي تنتهجها إدارة المعتقلات بحقهم بتجاهل أمراضهم وعدم التعامل معها بشكل جدي.وكشفت الهيئة في تقرير أصدرته أمس الأحد، عن عدد من الحالات المرضية الصعبة القابعة في معتقلات الاحتلال، ومن بينها حالة الأسير أحمد الصوفي (32 عاماً) من رفح في قطاع غزة، والذي يعاني من حساسية في جسده منذ ثلاثة أعوام، ويعاني أيضاً من آلام في المعدة ولديه مشكلات في الأسنان، وفي كثير من الأحيان لا يستطيع التنفس. والأسير جواد اشتية (43 عاماً) من نابلس بالضفة الغربية المحتلة، الذي يعاني من مشكلات في القرنية منذ العام 2003، وتماطل إدارة معتقل «جلبوع» في تحويله لإجراء عملية. ويعاني الأسير محمد شلالدة (27 عاماً) من قضاء الخليل بالضفة، من آثار إصابته بأعيرة نارية في أنحاء جسده أطلقها عليه جنود الاحتلال، فضلاً عن الاعتداء عليه بوحشية بعد اعتقاله، وهو بحاجة إلى إجراء عملية في الأذن الوسطى.أما الأسيران القاصران أحمد زقزوق وعز مروان وكلاهما من جنين بالضفة، فيعانيان من آثار إصابتهما برصاص جيش الاحتلال في ساقيهما، وتكتفي إدارة معتقل «مجدو» بإعطائهما مسكنات للآلام، من دون توفير العناية الطبية اللازمة لحالتهما.