القاهرة "الخليج":ألقت أجهزة الأمن القبض أمس على 12 إخوانياً، شكلوا خليتين إرهابيتين وارتكبوا جرائم في 3 محافظات، فيما ضبطت الإدارة العامة للمعلومات والتوثيق بوزارة الداخلية 3 محرضين إلكترونيين ينتمون إلى جماعة الإخوان، ويديرون ما يزيد على 20 صفحة بموقع "فيس بوك"، تحرض على الفوضى، وتدعو إلى العنف واستهداف المنشآت العامة .وقالت وزارة الداخلية إنهم متورطون في استهداف المنشآت والمرافق العامة، وترويع المواطنين، والتعدي على قوات الشرطة . وأضافت أنه تم ضبط 6 طلاب ينتمون إلى تنظيم الإخوان الإرهابي في محافظة البحيرة كونوا خلية باسم "عفاريت ضد الانقلاب"، وحاولوا قطع الطريق الدولي، في دمنهور بواسطة إحراق إطارات السيارات ووضعها في منتصف الطريق . كما تم القبض على خلية أخرى في محافظة بني سويف تتكون من 3 عناصر شبابية إخوانية قاموا برصد ضباط وأفراد الشرطة، والسيارات الخاصة بهم، وكذلك المنشآت الشرطية للقيام بأعمال عدائية . وقالت وزارة الداخلية إنه عثر لدى المتهمين على مواد سريعة الاشتعال، وبعض الأوراق بها رسم كروكي لبعض المناطق بمدينة بني سويف، وموضح بها أسلوب قطع الطرق، وخطوط سير المسيرات، وكذا أسماء وأرقام هواتف بعض مراسلي الصحف والقنوات الفضائية، وبمواجهتهم اعترفوا بانتمائهم لتنظيم الإخوان الإرهابي، وسبق لهم التورط في حرق سيارتين لضباط الشرطة، وإلقاء زجاجة مولوتوف على كراج نادي القضاة، وإلقاء قنبلة على إدارة شرطة النجدة . وفي دمياط تم القبض على 3 متهمين أشعلوا النار في أحد أعمدة الإنارة أمام قرية العدلية، وبمواجهتهم اعترفوا بالواقعة، وانتمائهم لتنظيم الإخوان الإرهابي .ومن جانب آخر، انفجرت عبوة ناسفة أسفل برج الكهرباء 16 بخط جنوب الجيزة بمنطقة سقارة، كما تم إبطال مفعول عبوتين عثرت عليهما قوات الأمن أثناء عملية التمشيط . على صعيد آخر، قالت وزارة الداخلية إنها تتبعت وضبطت عناصر جماعة الإخوان الإرهابية المتورطين في إنشاء الصفحات التحريضية . وأوضحت الوزارة أن المحرضين المضبوطين هم، م .ع .إ، مقيم بدائرة قسم شرطة ثان الرمل بمحافظة الإسكندرية، وأ .ج .ع، مهندس معماري، مقيم بالقاهرة، وم .ر .ش . طالب، مقيم بالقاهرة .