جددت سوريا أمس تمسكها بنهج المقاومة لاستعادة الأراضي المحتلة واعتبرت أنه الآن الأكثر حضوراً في وجدان الأمة، وجددت أيضاً تمسكها بتحقيق السلام العادل والشامل في المنطقة، وفقاً لقرارات الشرعية الدولية ذات الصلة. وأكد العماد علي حبيب رئيس هيئة أركان الجيش والقوات المسلحة في سوريا أن المقاومة التي رسخت سوريا معالمها، هي اليوم أكثر حضوراً في وجدان أبناء الأمة على امتداد الساحة وأن نهجها يتجذر في نفوس الجميع. ونقلت وكالة الأنباء السورية عن حبيب قوله في حفل تخريج ضباط إن الفرق كبير بين من يدعو لتحقيق السلام ويعمل على إنجازه، وبين من يتنكر لكل متطلبات السلام تهرباً من استحقاقاته، مشيراً إلى أن سوريا طالما نادت بالسلام القائم على تطبيق قرارات الشرعية الدولية، وبخاصة القرارين 242 و338 ودعت إلى دفع عجلته وتجنيب المنطقة مخاطر التوتر والاضطراب وعدم الاستقرار. وأكد حبيب أن سوريا تعمل بجدية تامة على تفعيل العمل العربي المشترك والتسامي فوق الخلافات والدعوة إلى نبذ الفرقة والانقسام لتفويت الفرصة على أعداء الأمة، مشيراً إلى أن الأوطان تبنى بهمم أبنائها وتحصن بتضحياتهم وإصرارهم على التمسك بمقومات الهوية والانتماء.من جهة أخرى، دعا الرئيس السوري بشار الأسد خلال استقباله، أمس، الأمين العام لمنظمة المؤتمر الإسلامي أكمل الدين إحسان أوغلو إلى الارتقاء بالتعاون بين دول منظمة المؤتمر الإسلامي في جميع المجالات، بما يحقق فاعلية أكبر لدور المنظمة على الساحتين الإقليمية والدولية. وشرح الأسد لأوغلو الجهود التي تقوم بها سوريا من خلال رئاستها للقمة العربية من أجل وحدة الصف الفلسطيني، وتنفيذ بنود اتفاق الدوحة بين الأطراف اللبنانية، وفقاً لوكالة الأنباء السورية التي قالت إن اللقاء تناول أيضاً مفاوضات السلام غير المباشرة بين سوريا و"إسرائيل" بوساطة تركية وأهمية الوصول إلى سلام عادل وشامل يحقق الأمن والاستقرار لشعوب المنطقة، واستعراض تطورات الأوضاع في المنطقة. وتطرق الحديث إلى مؤتمر وزراء السياحة في الدول الأعضاء بمنظمة المؤتمر الإسلامي الذي عقد في دمشق خلال اليومين الماضيين. (يو.بي.أي)