واصلت الطائرات الروسية غاراتها في سوريا أمس، ونفذت 85 طلعة جوية قصفت خلالها 277 هدفاً خلال اليومين الماضيين، بحسب ما أعلنت وزارة الدفاع الروسية، فيما تجددت الاشتباكات على مختلف محاور القتال، وشنت طائرات النظام الحربية غارات مكثفة على عدة مناطق في غوطتي دمشق، وريفي حمص وإدلب، في حين حققت قوات سوريا تقدما وسيطرت على البحيرة الخاتونية أول خطوط الدفاع عن بلدة الهول وريف الحسكة الجنوبي الخاضع لسيطرة تنظيم «داعش». ونقلت وكالة «انترفاكس» الروسية للأنباء عن وزارة الدفاع قولها إن سلاح الجو الروسي ساعد الجيش السوري على كسر حصار قاعدة كويرس العسكرية بمحافظة حلب. وقال المرصد السوري لحقوق الإنسان إن عدة صواريخ يعتقد أنها من نوع أرض - أرض أطلقتها قوات النظام سقطت على مناطق في مدينة دوما، ومناطق أخرى في شرق مشفى البيروني على أوتستراد دمشق - حمص بالغوطة الشرقية، ترافق مع قصف لقوات النظام على مناطق في مدينة دوما. كما قصف الطيران الحربي مناطق في أطراف بلدة مسرابا بالغوطة الشرقية، وتجددت الاشتباكات على أوتستراد دمشق - حمص الدولي، وسط أنباء عن تقدم لقوات النظام في المنطقة، بينما نفذت طائرات حربية ما لا يقل عن 7 غارات على مناطق في مدينة داريا بالغوطة الغربية. وبحسب المرصد، فتحت قوات النظام نيران رشاشاتها الثقيلة على أماكن في منطقة الحولة بريف حمص الشمالي، كما قصفت طائرات حربية يعتقد أنها روسية ليل الثلاثاء مناطق سيطرة تنظيم «داعش» في ريف حمص الشرقي. وقصف الطيران المروحي بالبراميل المتفجرة مناطق في أطراف قرية تيرمعلة بريف حمص الشمالي، ما أدى إلى مقتل عنصر من الفصائل المسلحة، وسقوط جرحى. كما نفذت طائرات حربية يعتقد أنها روسية غارة على مناطق في الأطراف الشمالية لمدينة خان شيخون بريف إدلب الجنوبي. وفي دير الزور، تعرضت مناطق في أحياء الحويقة والرشدية والصناعة، لقصف من قبل قوات النظام، دون أنباء عن وقوع إصابات.في غضون ذلك، ذكر المرصد نقلاً عن مصادر موثوقة أن قوات سوريا الديمقراطية تمكنت من السيطرة على كامل منطقة البحيرة الخاتونية الواقعة في شمال بلدة الهول، والتي تعد خط الدفاع الأول عن بلدة الهول التي يسيطر عليها تنظيم «داعش»، حيث تدور اشتباكات عنيفة في المنطقة بين الطرفين منذ أيام، تمكنت خلالها قوات سوريا الديمقراطية من السيطرة على المنطقة، في محاولة من هذه القوات التقدم والسيطرة على بلدة الهول والاستمرار في اتجاه الريف الجنوبي لمدينة الحسكة، والذي تعد مدينة الشدادي أحد معاقل التنظيم الرئيسية فيه، وترافقت المعارك العنيفة في المنطقة وعمليات السيطرة على البحيرة الخاتونية، مع قصف لطائرات التحالف على مواقع التنظيم في المنطقة.(وكالات)