أقر مجلس الوزراء السعودي، أمس، ربط غرب المملكة بشرقها عبر الخطوط الحديدية، فيما رفض عدد من السعوديين، المسجونين منذ عام ،2003 والمتهمين بالانضمام إلى خلية إرهابية مكونة من 85 شخصاً، التهم التي وجهتها إليهم المحكمة مؤكدين أنهم يقرّون بالبيعة لولي الأمر .وأعلن وزير الثقافة والإعلام السعودي الدكتور عبد العزيز خوجة في بيان عقب الجلسة الأسبوعية التي عقدها المجلس، بعد ظهر أمس، برئاسة الملك عبدالله بن عبد العزيز عن تنفيذ مشروع الخط الحديدي الذي يربط غرب المملكة على ساحل البحر الأحمر بشرقها على ساحل الخليج العربي عبر الشبكة الحالية القائمة بين الرياض والدمام بالطريقة نفسها التي ينفذ بها مشروع (الشمال - الجنوب) وقطار الحرمين السريع . وقال إن صندوق الاستثمارات العامة سيتولى تمويل البنية التحتية للمشروع، مشيراً إلى أن تشغيل المشروع سيطرح للمنافسة وتحتفظ الدولة بملكية البنية التحتية لجميع المشروعات القائمة والمستقبلية للخطوط الحديدية .من جهة أخرى، ذكرت وكالة الأنباء السعودية، أمس، أن المحكمة الجزائية المتخصصة واصلت أمس الاستماع إلى دفاع متهمين في القضية المرفوعة من الادعاء العام على 85 متهماً من المتورطين في الانضمام لخلية إرهابية قامت بتنفيذ جريمة الاعتداء الإرهابي على ثلاث مجمعات سكنية بمدينة الرياض في مايو/أيار 2003 مما نتج عنه مقتل وإصابة 239 شخصاً بينهم نساء وأطفال، إضافة إلى تورطهم في مقاومة رجال الأمن وإطلاق النار عليهم مما أدى لإصابة اثنين منهم، والشروع في تنفيذ اعتداءات إرهابية على قواعد عسكرية ومنشآت صناعية ونفطية ومجمعات سكنية . وأضافت أن محامي المتهمين أكد للمحكمة أن المتهمين يقرّون بالبيعة لولي الأمر وبرضاهم عن القضاء في المملكة وعدالته . (وكالات)