القاهرة «الخليج»:أعلن الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، إرسال قافلة الأزهر الإغاثية الخاصة بالظروف التي تعانيها​ تشاد وسط تزايد أعداد النازحين، بسبب الاضطرابات في الدول المحيطة، جاء ذلك خلال استقباله السفير حسن آدم آجي، سفير جمهورية تشاد بالقاهرة. أكد الدكتور الطيب أن الأزهر يحمل على عاتقه مسؤولية المسلمين في جميع أنحاء العالم، وسوف يقدم المزيد من الدعم التعليمي والدعوي من خلال تدريب الأئمة والخطباء التشاديين، إضافة إلى استقبال البعثات من تشاد في كليات ومعاهد الأزهر، مشيراً إلى أن الأزهر يدعم تشاد في مواجهة الإرهاب والتطرف، لما يحظى به من مكانة رفيعة في قلوب شعب تشاد وجميع المسلمين في إفريقيا والعالم. من جهة أخرى عقد الدكتور عباس شومان، وكيل الأزهر، مؤتمراً صحفياً بمشاركة السفير حسن آدم آجي، سفير تشاد بالقاهرة، لإعلان تفاصيل قافلة الأزهر الإغاثية التي دشنها شيخ الأزهر إلى تشاد، مؤكداً أن القافلة سوف تقدم مساعدات طبية عبر تسعة من كبار الأطباء بجامعة الأزهر، في العديد من التخصصات الطبية التي تحتاجها تشاد، إضافة إلى توزيع طنين من الأدوية، وثمانية أطنان من المساعدات الغذائية، كما ستقوم القافلة بحفر عشرة آبار في المناطق الأكثر احتياجاً للمياه. وأضاف شومان، أن الأزهر مستعد لتقديم كل أشكال الدعم التعليمي والدعوي لتدريب الأئمة والخطباء التشاديين، مؤكداً أن القافلة لن تكون الأخيرة وإنما هي بداية تتبعها قوافل أخرى لتلبية الاحتياجات قدر الاستطاعة، كما لن تقتصر القوافل على تشاد فقط بل ستصل إلى المسلمين أينما وجدوا، فقد أرسل الأزهر سابقاً قوافل إلى غزة والصومال والنيجر. عبر السفير التشادي عن تقديره وشكره للأزهر لتسيير القافلة إلى جمهورية تشاد، مؤكداً أنها تمثل أهمية خاصة، في ظل الظروف التي تعانيها تشاد بسبب تزايد أعداد اللاجئين من الدول المجاورة نتيجة للاضطرابات في هذه الدول، مضيفاً: إن الأزهر له باع في تشاد وإفريقيا بشكل عام، فالبعثات الأزهرية تقوم بدور بارز في المجتمع التشادي.​