عدن: «الخليج» أضرم مسلحون ملثمون النار، بمقر حزب التجمع اليمني للإصلاح في العاصمة المؤقتة عدن، وذلك عقب اقتحامه، في الساعات الأولى من فجر أمس الجمعة. وعقب إخماد ألسنة اللهب والحريق، عُثر على ثلاث جثث متفحمة، تضاربت الأنباء حول هويات أصحابها، فبينما قيل إنها لمن شاركوا في إضرام النيران، قالت مصادر أخرى إنها لشباب شاركوا بعملية إطفاء النيران المشتعلة، كما تضاربت الأنباء حول السبب الرئيسي لوفاتهم داخل المقر الحزبي. ونقل القيادي في حزب الإصلاح خالد حيدان عن شهود عيان قولهم، إن عناصر مسلحة ملثمة، اقتحمت مقر الإصلاح في عدن، وأضرمت النيران بالمقر الذي كان حينها خالياً، وإنه عقب تصاعد ألسنة اللهب والنيران هرعت سيارات الدفاع المدني بالتوجه وإطفاء الحريق في مقر الحزب بجانب ملعب الحبيشي بمديرية صيرة. ويأتي ذلك عقب ثلاثة أيام من اعتقال قوة أمنية بشرطة عدن، ثمانية من قادة وعناصر حزب الإصلاح في عدن، خلال مداهمة أمنية نفذتها بمنطقة القلوعة في مديرية التواهي، غير أن شرطة عدن لم تصدر بياناً توضيحياً بشأن المداهمة.