أكد ائتلاف شباب الثورة الذي يضم مجموعات شبابية نظمت ثورة 25 يناير، أنه لا تزال خطوات ينبغي تحقيقها وضمانتها الوحيدة استمرار الثورة وبقاء الجماهير متأهبة، مع مواصلة الحوار مع الجيش .وقال الائتلاف في مؤتمر صحافي في مبنى صحيفة الشروق أمس، إن عددا من مطالب الشعب المصري تحققت بالفعل، وهي رحيل الرئيس السابق، ووقف العمل بالدستور، وحل مجلسي الشعب والشورى . لكنه أشار إلى المطالب الأخرى التي لم تتحقق بعد وهي إلغاء قانون الطوارئ والإفراج عن المعتقلين السياسيين، وإطلاق الحريات العامة، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني من التكنوقراط، وإلغاء دستور عام 71 .وقال خالد السيد أحد الشباب المشاركين في المؤتمر الصحافي الضمانة الوحيدة لتحقيق كل المطالب هي استمرار الثورة وبقاء الجماهير على استعدادها، مؤكداً ضرورة العودة إلى التظاهر في حال عدم تحقيق المطالب .وفي رد على أسئلة الصحافيين أوضح شادي الغزالي أن الاجتماع الذي عقد (الأحد) مع القوات المسلحة كان تمهيديا فقط، ولم ينطو على مفاوضات حقيقية، وأن اجتماعا آخر مرجح أن يعقد في الأيام المقبلة .من جهة أخرى، قال الناشط السياسي باسم فتحي إن أكبر التحديات أمام ثورة 25 يناير هو غياب القيادة الحقيقية للثورة، وهو أيضا من عوامل قوتها . وأضاف يبدو لي من خلال مواقف القوات المسلحة في الأيام السابقة وجود نية حقيقية في نقل مصر إلى دولة ديمقراطية .ويضم ائتلاف شباب الثورة حركة 6 إبريل، والعدالة والحرية، وحملة دعم محمد البرادعي ومطالب التغيير، وشباب الاخوان المسلمين، وشباب حزب الجبهة الديمقراطية، وشباب الجمعية الوطنية للتغيير . ووزع الائتلاف ورقة سياسية ضمنها أهدافه للمرحلة المقبلة، مطالبا المجلس الأعلى للقوات المسلحة بإصدار إعلان دستوري مؤقت في متنه مدته الزمنية ينظم مرحلة الانتقال .وكانت قيادة الجيش التقت مجموعة من ناشطي الانترنت الذين ساهموا في إشعال حركة الاحتجاج الشعبي، لبحث الإصلاحات الديمقراطية بعد حل مجلسي الشعب والشورى .وقال الناشط وائل غنيم الشاب والمدون عمر سالم في مذكرة بعنوان لقاء مع المجلس الأعلى للقوات المسلحة نشراه على الانترنت لقد التقينا قيادة الجيش لفهم وجهة نظرهم وعرض وجهة نظرنا . وأوضحا أن المجلس ممثلا في اللواء محمود حجازي واللواء عبدالفتاح أكد انه لا يريد استلام الحكم في مصر وان الدولة المدنية هي السبيل الوحيد لتقدم مصر .وأوضح غنيم وسالم أن الجيش دافع عن استمرار الحكومة الحالية بأنهم يعملون بشكل سريع على تغييرها لكن تسيير الأعمال أصبح ضروريا لحماية مصالح الشعب . وقالا إن قيادة الجيش أكدت انه تم تشكيل لجنة دستورية مشهود لها بالنزاهة والشرف وعدم الانتماء لاتجاهات سياسية للانتهاء من التعديلات الدستورية في غضون عشرة أيام وسيتم الاستفتاء عليها خلال شهرين .من جهته قال زياد العليمي أحد ممثلي ائتلاف شباب 25 يناير إن وفداً من المكتب التنفيذي للائتلاف يضم احمد ماهر وخالد السيد ومحمود سامي وعبدالرحمن سمير ووائل غنيم وأسماء محفوظ وعمرو سلامة ومحمد عباس، التقى قيادة الجيش التي طلبت من الائتلاف أن يقدم مطالبه مكتوبة خلال لقاء آخر قبل نهاية الأسبوع . وأوضح أن قيادة الجيش أكدت أنها ستجري تعديلات دستورية وانتخابات تشريعية خلال أربعة شهور .وقال وائل وعمر إن الجيش تعهد بأن يقوم بالبحث عن كل المفقودين من المتظاهرين أثناء ثورة 25 يناير، وانه بانتظار قائمة نهائية . وأشارا إلى تأكيد الجيش محاسبة كل من ثبت تواطؤه في استشهاد أو إصابة المتظاهرين، وانه أكد أن هناك أكثر من 77 معتقلا تم القبض عليهم لمشاركتهم في موقعة الجمل في ميدان التحرير في 2 فبراير .وقال محمد عادل المتحدث باسم شباب 6 إبريل في بيان إنه يجب أن يكون على رأس قائمة المفرج عنهم المهندس خيرت الشاطر النائب الثاني للمرشد العام للإخوان المسلمين والمهندس حسن مالك القيادي بالإخوان المسلمين ونور حمدي الذي اختفى منذ يوم 30 يناير ويعتقد أنه تم القبض عليه من الشرطة العسكرية . وأضاف أنه يجب وفورا مراجعة حالات الاعتقال الاستثنائية وخاصة المعتقلين من الجماعات الإسلامية وسرعة الإفراج عنهم .وطالبت الحركة القوات المسلحة والمخابرات الحربية بسرعة تشكيل لجنة لتفتيش مقر جهاز مباحث أمن الدولة بمدينة نصر وخاصة أن هناك العديد من الزنازين السرية تحت الأرض .كما طالبت بضرورة فحص كافة حالات الاعتقال والتحقيق مع المسؤولين عن الجهاز بتهمة مخالفة القوانين وإنشاء سجون سرية وتعذيب المواطنين المصريين فيها .وكانت حركة المرور مزدحمة كعادتها في ميدان التحرير، حيث لم تعد توجد في الميدان سوى مجموعة صغيرة من الناشطين الذين ضربت الشرطة العسكرية طوقا حولهم . وتصدرت الميدان صور عملاقة لعدد من شهداء الثورة التي سقط خلالها 300 قتيل .وأخلت الشرطة العسكرية والجنود الميدان من المحتجين الذين كانوا يعتصمون به لأكثر من أسبوعين . لكن شاهدا قال إن آلاف المحتجين الذين يلوحون بعلم مصر عادوا بعد ذلك بقليل إلى الميدان ما تسبب في توقف حركة السيارات .ودخل مئات رجال الشرطة المصرية بزيهم الرسمي وبملابس مدنية ميدان التحرير لإبداء تضامنهم مع المحتجين . وذكر شهود أنهم كانوا يلوحون بأعلام مصر ويرددون هتافات تبدي تضامنا مع المحتجين . وقال رجال الشرطة إنهم يريدون تكريم شهداء الثورة . (وكالات)منظمة: 340 شهيداً في "ثورة جناين مصر"ذكرت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان أن الثورة الشعبية المصرية (ثورة جناين مصر) نجحت في تحقيق أهدافها الأساسية، وبدأت البلاد تشتم نسائم الحرية والديمقراطية التي غابت عنها لسنوات طوال، وقد دفع 340 شهيداً أغلبيتهم من شباب مصر في عمر الزهور حياتهم ثمناً لهذا التغيير ومن أجل مستقبل أفضل للجميع .وقالت المنظمة، في بيان لها توزع الشهداء بين عدد من المحافظات المصرية المختلفة وجاء ميدان التحرير في المقدمة بواقع 96 حالة .وجددت المنظمة المصرية مطالبتها للنائب العام بالتحقيق الفوري في حالات الوفاة وإعلان نتائجه للرأي العام وسرعة ضبط الجناة وتقديمهم للمحاكمة العاجلة ومحاسبة المسؤولين الذين أصدروا أوامرهم بإطلاق النار . (د .ب .أ)سرقة آثار من الجيزة وحواس ينفي سرقة قناع توت عنخ آمونالقاهرة - الخليج: كشفت لجنة آثارية متخصصة أمس، سرقة بعض الآثار المصرية من مخزن دهشور المتحفي في منطقة دهشور الأثرية بالجيزة، بعدما قام اللصوص بالسطو على المخزن .وحسب الآثاريين فإنه لم تنجح جهودهم في تسوير المنطقة بالأبواب الحديدية، حيث قام بعض الخارجين على القانون بتقييد الحراس، وسرقة بعض التمائم التي لم تكن مسجلة .من جهته، قال وزير الدولة لشؤون الآثار زاهي حواس، إنه تم العثور على ثلاث قطع أثرية من كنوز المتحف المصري، منها ما يعرف بجعران القلب . وأضاف عثرنا عليها في الناحية الغربية من المتحف بجوار بيت الهدايا، بعدما ألقى بها اللصوص خارج المتحف، كما عثرنا على تمثال صغير يعرف بالأوشابتي وهو من ضمن 11 تمثالاً صغيراً مفقوداً . ونفى حواس صحة ما أذاعته سي .إن .إن الأمريكية عن سرقة قناع الملك توت عنخ آمون المعروف باسم الفرعون الذهبي . وقال إن هذا الأمر غير صحيح بالمرة، وأن هذه المزاعم كاذبة ولا أساس لها من الصحة، ولذلك قمت بدعوة الصحافة المصرية والعالمية لدخول المتحف وتصوير قناع الملك توت عنخ آمون . وأضاف أن المعاينة المبدئية لآثار المتحف أبرزت أن 70 قطعة من التي تم العثور عليها محطمة من مكونات 13 خزانة من خزن العرض التي فتحها اللصوص . وأضاف أنه تلقى معلومات مؤكدة أن هؤلاء اللصوص قاموا بدفن هذه القطع خارج المتحف المصري وجار البحث عنها وأنه لا يزال متحفظاً عليهم عن طريق القوات المسلحة . وقامت لجنة مختصة بجرد مخزن القنطرة شرق الذي داهمه اللصوص يوم 28 يناير/ كانون الثاني الماضي وسرقوا العديد من الصناديق المملوءة بالآثار، وتمت استعادة 393 قطعة أثرية منها حتى الآن .السفير المصري في واشنطن: مبارك "مريض"صرح السفير المصري في الولايات المتحدة للتلفزيون الأمريكي أمس، بان الرئيس السابق حسني مبارك قد يكون مريضاً .وتطرق السفير سامح شكري للمرة الأولى إلى إمكانية أن يكون مبارك مريضاً، في غمرة مقالات صحافية أكدت انه يعاني من أزمة قلبية . وقال في برنامج توداي إني اتبع الشائعات والمقالات الصحافية التي تتعلق بصحته، قد تكون بعض اتصالاتي تميل إلى القول انه في حالة صحية سيئة . لكنه حذر ليس لدي بالفعل ما يكفي من معلومات، وبالتالي لا يمكنني التخمين . وكانت صحيفة المصري اليوم المستقلة نقلت، أمس، عن مصادر مطلعة أن مبارك دخل في غيبوبة منذ السبت في مقر إقامته بشرم الشيخ .وقالت الصحيفة إن مبارك تحت رعاية طبية، ولم يتقرر نقله إلى أي مستشفى داخل أو خارج مصر . من جهة أخرى، كشفت مصادر مصرية مطلعة أن مبارك قد يكون يعيش أيامه الأخيرة في منتجع شرم الشيخ وهو يعاني من تدهور كبير في وضعه الصحي إضافة إلى سوء حالته النفسية .(وكالات)قرية مبارك لم تبك سقوط ابنهالم يذرف أهالي قرية كفر المصيلحة، مسقط رأس الرئيس المصري السابق حسني مبارك، دمعة واحدة على سقوط ابن بلدهم . ويقول ناظر المدرسة صبري النبوي إن هذه القرية جزء من مصر والبلد كله يريد الحرية .كفر المصيلحة القرية الصغيرة التي كان يتوجه منها الطفل حسني كل صباح إلى مدرسته التي تبعد عنها عدة كيلومترات أصبحت ضاحية كبرى لمدينة شبين الكوم بمحافظة المنوفية، في دلتا النيل . هنا غطيت صورة لمبارك يشير بإصبعه إلى المدرسة التي تحمل اسمه بالطلاء .وبالقرب منها كتب احدهم على جدار شعار الإخوان المسلمين الإسلام هو الحل . إلا أن سكان كفر المصيلحة يؤكدون أن مأخذهم على الرئيس السابق ليست له علاقة بالدين . ويقول النبوي الكل هنا كان يعاني مثل غيرهم في باقي أنحاء البلاد .من جانبه قال الشرباني، الذي يعمل مدرسا، لن أكذب، البعض هنا أحزنه أن يرحل بهذه الطريقة . لكن الشباب لا يقولون انه من هذا البلد . إنهم لا يريدون سوى الحرية .وأضاف مبارك لم يشعر يوما بالانتماء للقرية، وليس له أي جذور فيها .ويقول أهالي كفر المصيلحة انه كان باردا ومفروضا كما يبدو في الصورة الجدارية الكبيرة التي تزين قاعة بلدية حسني مبارك القريبة من مدرسة حسني مبارك التي تقع على بعد خطوتين من شارع حسني مبارك .ويرى النبوي أن مبارك عاش عيشة الطيار . دائما كان في العالي بعيدا عن الناس اللي تحت . ربما لم يكن ليحدث له كل ذلك لو لم يكن بعيدا لهذا الحد عن الناس . (أ .ف .ب)