شهدت القاعدة الجوية في كركوك، أمس، دورة تخريج طيارين لقيادة المروحيات عددهم ،17 بينهم ثلاثة ضباط أكراد، وذلك للمرة الأولى منذ سقوط النظام السابق العام ،2003 وقال العميد علي حسين عميد كلية الطيران إن الدورة تضم 17 طياراً أكملوا تدريباتهم خلال مدة عام ونصف العام على مروحيات من طراز جت رينجر الأمريكية.. أنها بداية مرحلة جديدة لتمرينهم على الأنواع الحديثة من الطيران. وبين الطيارين ثلاثة أكراد هم أول الخريجين من هذه القومية منذ العام 2003.من جهته، قال رئيس أركان الجيش الفريق بابكر زيباري سنشهد تطوراً كبيراً خلال الأشهر المقبلة في مجال القوة الجوية من خلال وصول طائرات متطورة وحديثة. وأضاف أن القوة الجوية ستصلها طائرات حديثة ومتطورة في مجال النقل من طراز سي 130 وغازيل إلى جانب طائرات مقاتلة كما سنشهد تطوراً كبيراً العام الحالي في مجال تطور قوات الدفاع الجوي من خلال دعمه بأجهزة الرادار ليحمي سماء العراق. وتابع زيباري أن العراق ابرم اتفاقات مع الجانب الفرنسي للتزود بمروحيات حديثة قد يبلغ عددها أكثر من 30 طائره غازيل.(أ ف ب)