تعقد تركيا وإيران وروسيا القمة الثلاثية المقبلة حول سوريا في 7 سبتمبر/ أيلول في إيران، على ما أعلن التلفزيون الرسمي التركي «تي آر تي» أمس الاثنين.وأوضح التلفزيون أن «الرئيس التركي رجب طيب أردوغان سيتوجه إلى إيران في 7 سبتمبر لإجراء محادثات حول سوريا، وسيحضر القمة مع روسيا وإيران».وتتخوف تركيا من هجوم للقوات السورية على إدلب، أحد أواخر معاقل المعارضة بالقرب من الحدود التركية. وتسيطر هيئة تحرير الشام على الجزء الأكبر من إدلب، ويقود الهيئة فرع لتنظيم القاعدة، وبدأت قوات النظام هجماتها على إدلب بعد استيلائها على أغلب مناطق المعارضة. وكان وزير الخارجية التركي مولود جاويش أوغلو، ووزير الدفاع التركي خلوصي أكار قد التقيا الرئيس الروسي فلاديمير بوتين ووزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف، في الأسبوع الماضي. من جانبه، قال دميتري بيسكوف، المتحدث باسم الكرملين إن القمة «يجري التحضير لها ومن الممكن أن تنعقد في طهران». (أ ف ب)