دعا مجلس حقوق الانسان التابع للأمم المتحدة المحكمة الجنائية الدولية أمس الجمعة إلى محاكمة من ارتكبوا جرائم ضد الانسانية وانتهاكات لحقوق الانسان في سوريا . وذكر المجلس ومقره جنيف في قرار أن "المحكمة الجنائية الدولية تأسست للمساعدة في إنهاء الافلات من العقوبة عن ارتكاب مثل هذه الجرائم التي لا تكون الدولة راغبة أو قادرة على إجراء تحقيقات أو محاكمات حقيقية بشأنها" .وتوصل خبراء حقوق الإنسان الذي يعملون بالنيابة عن المجلس إلى أن كلاً من النظام السوري وجماعات المعارضة المسلحة ارتكبوا جرائم ضد الانسانية . ويجمع الخبراء حاليا أدلة وأسماء مرتكبي هذه الجرائم استعدادا لمحاكمتهم في المستقبل . غير أن مجلس الأمن الدولي في نيويورك هو وحده المخول بتحريك الإجراءات القضائية أمام المحكمة الجنائية الدولية في لاهاي .وأكد المجلس التابع للأمم المتحدة على "الحاجة إلى اتخاذ إجراءات عملية" لمحاسبة المسؤولين عن التعذيب واستخدام الأسلحة الكيماوية والتجويع والجرائم الأخرى . (د .ب .أ)