حذرت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون أمس (الأحد)، إيران من أنها ستواجه رداً انتقامياً إذا ما شنت هجوماً نووياً على إسرائيل.وقالت كلينتون في مقابلة مع شبكة ايه بي سي الاخبارية الأمريكية: لا أعتقد أن هناك أي شكّ لدى أي شخص انه إذا قامت إيران بهجوم نووي على اسرائيل، فإنها ستتعرض لرد انتقامي. ولم تحدد كلينتون الجهة التي سترد على ذلك الهجوم، إلا أن تصريحها جاء في رد على سؤال حول موقفها كمرشحة للرئاسة الأمريكية العام الماضي عندما توعدت بأن إيران ستتعرض لرد انتقامي شديد من الولايات المتحدة اذا هاجمت إسرائيل.كما اشارت كلينتون إلى احتمال توجيه ضربة أولى استباقية إلى مواقع نووية ايرانية بنفس الطريقة التي هاجمنا بها العراق. وقالت ربما يكون لهم أعداء آخرون قد يقومون بذلك. وأضافت أن جزءاً مما يجب أن نوضحه للإيرانيين هو ان سعيهم للحصول على أسلحة نووية سيتسبب في الحقيقة في مزيد من انعدام الأمن، مشيرة إلى ان إسرائيل والدول العربية قلقة بشدة من امتلاك إيران أسلحة نووية.وجرت المقابلة مع كلينتون الخميس في القاهرة، وأضافت ان المسألة لا تتعلق فقط بالمصالح الأمريكية، بل تتعلق بمنع سباق للتسلح النووي في الشرق الاوسط يمكن ان يقود هذه المنطقة والعالم إلى طريق خطر للغاية.وقالت كلينتون ان المفتاح الآن يكمن في اجراء محادثات دبلوماسية مباشرة مع طهران لمعرفة ما اذا كان هدفها الحقيقي هو مجرد الحصول على الطاقة النووية. وأضافت ولذلك علينا ان نختبر ذلك وعلينا أن نكون مستعدين للجلوس والاستماع والتقييم من دون التخلي عمّا نعتقد انه الهدف الرئيسي لهذا الحوار وهو ان نفعل كل ما باستطاعتنا لكي نحول دون ان تصبح ايران دولة تمتلك أسلحة نووية. (أ.ف.ب)