اعتبر نقيب الصيادين الفلسطينيين في قطاع غزة نزار عياش، القرار الإسرائيلي بتقليص مساحة الصيد المسموح للصيادين الإبحار في نطاقها إلى ثلاثة أميال من ستة أميال قررتها بموجب اتفاق التهدئة في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، بأنه قرار ذو أبعاد اقتصادية أكثر من الأبعاد السياسية، نظراً لوجود موسم صيد السردين خلال هذه الفترة . وقال عياش حينما أعلن الاحتلال عبر وسائل الإعلام الخميس الماضي عن تضييق مسافة الصيد من ستة أميال إلى ثلاثة كان هناك صيادون موجودون في عرض البحر أثناء الليل وتم اطلاق النار عليهم من بحرية الاحتلال والطلب منهم عبر مكبرات بالاتجاه نحو الشرق، ومنع الصيد في أكثر من ثلاثة أميال، وأن التقدم ستة أميال أصبح ممنوعاً . وقررت سلطات الاحتلال إلغاء تفاهمات التهدئة، التي رعتها مصر بين المقاومة وإسرائيل في 21 نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي . وأوعز رئيس الوزراء الإسرائيلي ووزير حربه إلى الجيش باتخاذ إجراءات فورية لتقليص المساحة المخصصة لممارسة الصيد البحري قبالة سواحل غزة .