أكدت إيران أمس ان خيار تبادل اليورانيوم المخصب مع الخارج لايزال قائماً، ولكنها لم تستبعد أن تقوم بنفسها بانتاج الوقود النووي، وانتقدت الدول التي صوتت إلى جانب قرار الإدانة الذي اتخذته الوكالة الدولية للطاقة الذرية الاسبوع الماضي بشأن بنائها موقعاً جديداً لتخصيب اليورانيوم.وكانت وكالة الطاقة قد اقترحت أن ترسل إيران إلى روسيا وفرنسا مخزونها من اليورانيوم المنخفض التخصيب لمعالجته وتخصيبه بدرجة أعلى ثم تسليمه إلى مفاعل طهران للابحاث الطبية تحت إشراف الوكالة.ولكن إيران رفضت ارسال اليورانيوم إلى الخارج، واقترحت بدلاً من ذلك مبادلة ما لديها من يورانيوم منخفض التخصيب بيورانيوم مستورد من الخارج ومخصب بدرجة أعلى داخل الأراضي الايرانية وهذا ما رفضته القوى الكبرى.وأكد المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية رامين مهمانبراست أمس ان خيار مبادلة اليورانيوم الإيراني بالوقود النووي لايزال قائماً، ولكنه أضاف انه إذا واجهنا مشكلة بشأن الاستيراد، فهذا لا يعني أن باب الانتاج أمامنا مغلق في الداخل.وانتقد المتحدث ما اعتبره مسارعة دول اعضاء في مجلس حكام وكالة الطاقة إلى ادانة إيران بسبب قيامها ببناء منشأة جديدة لتخصيب اليورانيوم في باطن جبل قرب مدينة قم، وقال إن مسؤولي بعض الدول سارعوا إلى اتخاذ مواقف تعبر عن قلقها أو غضبها.وقال مهمانبراست من الطبيعي ان تكون لدى إيران خطط استراتيجية طويلة الأمد.ولتلبية الحاجات علينا التخطيط لسبل تخصيب اليورانيوم.واضاف مهمانبراست إذا لم يكن لدينا ضمانات بتسلم الوقود اللازم لتشغيل مفاعل الابحاث في طهران علينا تحضير مشاريع للاكتفاء الذاتي. وهذا ليس بشيء، غير عادي.من جهة ثانية، أعطت روسيا أمس اشارة على إمكانية موافقتها على فرض عقوبات اضافية عليها، حيث اعتبر دبلوماسي روسي طلب عدم ذكر اسمه ان موقف إيران بشأن برنامجها النووي يرغم الأسرة الدولية على درس إمكانية فرض عقوبات عليها.وقال الدبلوماسي رفيع المستوى أن روسيا لن تقف معزولة إذا توصلت القوى العالمية إلى إجماع بشأن فرض عقوبات اضافية على إيران.وقال إذا كان هناك إجماع على معاقبة إيران.. فلن نتنحى جانباً.. سنفكر بشأن العقوبات ولكن هذه ليست قضية للساعات أو الأسابيع المقبلة.وأضاف: إن إعلان إيران نيتها بناء مراكز جديدة للتخصيب لا يضيف حالة من التفاؤل على المحادثات مع إيران.وفي إشارة إلى التهديد الايراني الأخير بتخفيض تعاون طهران مع وكالة الطاقة، اعتبر الدبلوماسي ان التصريحات الإيرانية الأخيرة لا تدعو إلى التفاؤل. هذا النوع من التصريحات لا يحسن الاجواء.في المقابل، دعت الصين أمس إلى بذل مزيد من الجهود الدبلوماسية لحل أزمة الملف النووي الإيراني، بعدما صوتت بكين الاسبوع الفائت في الوكالة الدولية للطاقة الذرية لصالح قرار الادانة بحق طهران.وقال الناطق باسم وزارة الخارجية الصينية كين غانغ انه في الظروف الحالية على كل الاطراف زيادة جهودها الدبلوماسية من أجل حل مناسب وكامل وطويل الأمد للمسألة النووية الايرانية.وأضاف ان العقوبات ليست هدف القرار الذي أقرته الجمعة الوكالة الدولية للطاقة الذرية.من جهتها، قالت المتحدثة باسم الوكالة الدولية للطاقة الذرية في فيينا ان الوكالة مازالت تنتظر معلومات من إيران بشأن المواقع النووية العشرة التي تعتزم طهران إقامتها.وقالت جيل تودور، المتحدثة باسم الوكالة لم تبلغ إيران الوكالة الوكالة الدولية للطاقة الذرية مباشرة بقرارها حتى الآن.. ستسعى الوكالة إلى الحصول على توضيح من إيران بشأن إعلانها.وحذر البيت الأبيض إيران أمس من مغبة مواصلتها تخصيب اليورانيوم وعدم تخليها عن برنامج الأسلحة النووية، ملوحاً بفرض عقوبات إضافية عليها.وقال المتحدث باسم البيت الأبيض روبرت غيبس في مقابلة مع شبكة سي إن إن إن حلفاءنا جادون في مواجهة ذلك بشكل حاسم. وأضاف أظن من الحكمة بالنسبة للإيرانيين أن يتحملوا مسؤولياتهم تجاه المجتمع الدولي.وشدد على أن الأمر عائد لهم والوقت ينفد، ولم يستبعد اللجوء إلى الحل العسكري.