توعد وزير الخارجية اليمني أبوبكر القربي أمس الأحد بمقاضاة صحافي يمني مقيم في واشنطن اتهمه بالاختلاس والفساد المالي والاداري . وكتب القربي على صفحته في موقع التواصل الاجتماعي الفيس بوك شكرا لكل من كتب أو اتصل بي من الأصدقاء ممن أعرف والكثير ممن لا أعرف شخصياً مستنكراً ومستهجناً لما كتبه منير الماوري في حملة مسعورة خرجت عن أخلاقيات المهنة وتعدت العام إلى الخاص . وأضاف كما طلب مني الكثير فإنني لن أرد على هذا المستوى المتدني من الكتابة والحقد المريض لأنه كذب وتضليل وإذا كان من الحق الحديث في الشأن العام فإن الخاص لا يسقط بالتقادم وستتم مقاضاته . وقال القربي إن الماوري يكتب ما يكتب لأنه في واشنطن والهدف من هذه الحملة معروف وليتأكد أنني سأظل وفيا لمبادئي وقيمي وأدافع عما أؤمن به . (يو .بي .آي)