بحث وزراء خارجية دول مجلس التعاون الخليجي مع وزير الخارجية الأمريكي جون كيري في الرياض، أمس السبت، «كيفية التصدي لتدخلات إيران في المنطقة». وشارك سمو الشيخ عبدالله بن زايد آل نهيان وزير الخارجية في الاجتماع الذي عقد في مطار قاعدة الملك سلمان الجوية في الرياض.وكان سموه وصل إلى الرياض في وقت سابق، وكان في استقباله في مطار قاعدة الملك سلمان الجوية بالرياض وزير الخارجية السعودي عادل الجبير والأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية عبداللطيف الزياني، ووكيل وزارة الخارجية لشؤون المراسم عزام القين، وسفراء دول مجلس التعاون الخليجي لدى المملكة، ومحمد سعيد محمد الظاهري سفير الدولة لدى السعودية، وقائد قاعدة الملك سلمان الجوية اللواء طيار ركن خالد بن فهد الروضان ومندوب عن المراسم الملكية. وقال وزير الخارجية السعودي عادل الجبير إن الاجتماع بحث العلاقات الثنائية بين الولايات المتحدة الأمريكية ودول مجلس التعاون الخليجي بشكل عام، والأمور ذات الاهتمام في قضايا المنطقة، سواء كانت سوريا أو اليمن، وعملية السلام، وكذلك التطورات في ليبيا وآخر المستجدات حول نتائج قمة كامب ديفيد التي جمعت الرئيس الأمريكي باراك أوباما وقادة دول مجلس التعاون الخليجي في مايو/أيار الماضي. وأضاف في كلمته الافتتاحية للمؤتمر الصحفي المشترك مع وزير الخارجية الأمريكي «بحثنا أيضاً التدخلات الإيرانية في شؤون المنطقة وكيفية التصدي لها، إضافة إلى مناقشة آخر المستجدات في تحقيق ما تم التوصل إليه في اجتماعات كامب ديفيد». ونقلت وكالة الأنباء السعودية الرسمية «واس» عن الجبير تأكيده تطابق وجهات النظر حيال الموضوعات المطروحة على جدول أعمال الاجتماع المشترك الذي يأتي في إطار التشاور والتنسيق المستمر بين الولايات المتحدة الأمريكية ودول المجلس.من جانبه، قال وزير الخارجية الأمريكي «إننا ناقشنا خلال الاجتماع الأجندة التي تنتظرنا ومتطلباتها الملحة والقضايا المطروحة بإسهاب، وتم الاتفاق على أهمية الشراكة بين الولايات المتحدة الأمريكية ودول مجلس التعاون والالتزام تجاه نجاح هذه الشراكة، إضافة إلى الاتفاق على الالتقاء مجدداً وقريباً بشكل منتظم».وأوضح كيري أن الأحداث التي شهدناها خلال الأسابيع الماضية تؤكد مدى سرعة الأحداث وضرورة الاستعداد لها على مختلف الصعد، ففي اليمن نواجه تمرد الحوثي والتهديد الذي تمثله القاعدة للمملكة. مؤكداً وقوف الولايات المتحدة إلى جانب أصدقائها في المملكة، مشيراً إلى تشكيل تحالف من 60 دولة لمحاربة تنظيم «داعش» الإرهابي، إضافة إلى العمل مع شركائنا العراقيين من أجل تطوير قوة عسكرية شاملة لإعداد الأهالي من أجل استعادة محافظة الأنبار، لافتاً إلى لقائه مع رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي للتباحث بشأن الحملة العسكرية المنتظرة في أعقاب النجاحات التي تحققت في الرمادي.وأشار كيري إلى أنه ناقش مع وزراء خارجية دول مجلس التعاون تنفيذ الاتفاق النووي مع إيران، قائلاً «هناك دعم للاتفاق من أجل تنفيذه الكامل والشامل والقضاء على الأسلحة النووية في المنطقة الذي يعد أولوية استراتيجية بالنسبة للجميع»، مشيراً إلى أن بلاده ينتابها قلق بشأن الأنشطة التي تقوم بها إيران في بعض البلدان الأخرى، وقلق بشأن دعم الجماعات الإرهابية، مثل حزب الله، أو دعم إيران لبرنامجها الصاروخي، مبيناً أن الرئيس أوباما رد على هذا القلق.وأشار كيري إلى الاجتماع الذي عقد مع دول مجلس التعاون في كامب ديفيد، وكذلك اجتماع الدوحة واجتماع اليوم (أمس) في الرياض، وقال إن هناك حاجة لعملية خاصة تسمح لنا بالتركيز على الأولويات التي تمخضت عن هذه العملية وتوضيح طريقة اتخاذ الخطوات الأولى بشأن المفاوضات حول سوريا، مع ثقة الجميع بمبادرات المبعوث الخاص للأمم المتحدة ستيفن دي ميستورا خلال الأيام المقبلة بجمع الأطراف في إطار هذه المفاوضات.وأوضح أن الاجتماع الأول سيكون في جنيف بهدف تحديد آلية تسمح بتنفيذ بيان جنيف والوصول إلى مرحلة انتقالية بموجب قرارات مجلس الأمن الدولي، كذلك بيان فيينا الخاص بمجموعة دعم سوريا الدولية.وقال إن مجموعة دعم سوريا الدولية ستجتمع قريباً وإن الجميع يرغب في المحافظة على استمرارية هذه العملية وتجربة استعداد ورغبة الأطراف للوفاء بما يتطلبه البيان وقرارات مجلس الأمن وإطلاق عملية انتقالية في سوريا ليكون ذلك واقعاً ملموساً على الأرض. وأفاد بأن هناك قلقاً بشكل خاص بشأن العنف في سوريا وعدم انتشاره للدول المجاورة ووجود فرصة متاحة لشعوب المنطقة الراغبة في السلام والاستقرار والازدهار ونرى الصور التي تعكس حاجة 40 ألف شخص في مضايا للغذاء والأدوية، وما يواجهه السوريون من إسقاط للبراميل المتفجرة التي تدمر المستشفيات والمدارس بطريقة عشوائية وتقتل الأطفال والأطباء والممرضين، مؤكداً أن هذا دافع للعمل على مقاربة مفاوضات جنيف بالكثير من الجد والأمل. كما أبان كيري أنه ووزراء خارجية دول مجلس التعاون يدركون العراقيل أمام التسوية السياسية في سوريا، وصعوبة المهمة بوجود انقسامات حادة في المجتمع الدولي، لا سيما في ما يتعلق بمستقبل الأسد، مؤكداً حق السوريين في تحديد واختيار مستقبل بلدهم وبذل الدول قصارى جهدها لدفع عملية السلام قدماً بطريقة بناءة وتحفيز عملية الانتقال في سوريا للوصول إلى السلم الذي يريده السوريون. وعن العلاقات الأمريكية الإيرانية في ما يتعلق بتبادل السجناء، أكد الجبير أن الولايات المتحدة الأمريكية تدرك جيداً خطر السلوك الإيراني في ما يتعلق بممارسات إيران وأنشطتها السلبية في المنطقة، إلى جانب استمرارها في دعم الإرهاب واحتضانها تنظيمات إرهابية، فضلاً عن ثبوت تورط مسؤولين من المخابرات الإيرانية في أعمال إرهابية أدى إلى دخولهم قائمة المطلوبين أمنياً في قضايا الإرهاب، أو قيامها بإعدام أشخاص وعرض صورهم أمام العالم، وجميع هذا يبطل ادعاءات إيران بأنها بلد طبيعي وتتصرف بطريقة طبيعية، وقال إنه بناء على هذه المعطيات فإن إيران بلد يتصرف بسلبية كبيرة. وشكك الجبير في منطقية وجود علاقات أمريكية إيرانية في ما يخص تبادل للسجناء «لأن أي شخص يعيش في الولايات المتحدة لن يفكر في المغادرة، بل سيختار البقاء هناك لأنها بلد عظيم». وحول الاتفاق النووي شدد الجبير على أن إيران وقعت على ذلك الاتفاق وعليها الالتزام ببنوده، وإلا فإنه ستكون هناك تبعات إذا لم تنفذ إيران هذا الاتفاق. وقال وزير الخارجية السعودي «بشكل عام الولايات المتحدة تدرك جيداً خطر السلوكات الإيرانية وتعمل مع حلفائها، لا سيما دول مجلس التعاون الخليجي، لإيجاد السبل الكفيلة بوقف الممارسات والأنشطة الإيرانية السلبية، ولا اعتقد أن أمريكا لديها شك في شأن الحكومة الإيرانية وطبيعتها وهو ما نعمل مع أصدقائنا الأمريكيين عليه».وأشار إلى تعاون السعودية ودول مجلس التعاون الخليجي مع الولايات المتحدة في عدد من المجالات تشمل تبادل المعلومات الاستخباراتية والتدريب والدفاع الصاروخي وتعزيز القدرات الدفاعية ومحاولة إيجاد سبيل يكفل التخلص من بشار الأسد في سوريا، وإعادة الأمن والاستقرار في اليمن على ألا يكون هناك دور إيراني فيه، إلى جانب إعادة الاستقرار في ليبيا والتوصل إلى تسوية للصراع العربي ««الإسرائيلي»»، واصفاً مجالات التعاون تلك بالتحديات التي تواجه أمريكا ودول مجلس التعاون الخليجي، إلا أنه عمل يهدف لاستعادة الأمن والاستقرار في هذه المنطقة ويتطلب وقف الأعمال الإيرانية العدوانية فيها. من جانبه، عقب وزير الخارجية الأمريكي على ذلك باستذكار حديث سابق للرئيس الأمريكي، وصفه بأنه كان توضيحاً بجلاء بأن المفاوضات النووية كانت بهدف الوصول إلى نتيجة تضمن خلو المنطقة من التهديد الذي يمثله بلد يمتلك سلاحاً نووياً ويتسبب بسباق نووي في المنطقة، مؤكداً أن الرئيس أوباما راعى أن يكون التعامل مع الملف النووي بمعزل عن قضايا أخرى، مثل قضية الأمريكيين المحتجزين في إيران، لأنه لم يكن يرغب في أن تعيق التوصل لاتفاق نووي، عاداً ذلك استراتيجية حققت النجاح، ولافتاً النظر إلى أن لديهم القدرة للعمل المشترك من أجل معالجة القلق الذي تشعر به المملكة العربية السعودية وبلدان أخرى. وقال «نحن نعرف أن حزب الله لديه من 70 إلى 80 ألف صاروخ أغلبها جاءت من إيران»، متسائلاً عن حاجة الحزب لها، مؤكداً أنه أمر مقلق تشاطره الولايات المتحدة دول مجلس التعاون، لذلك جاءت العقوبات الأمريكية وتناولت عناصر مثل إرسال السلاح ودعم الإرهاب. وأضاف «نحن نرغب في معالجة هذه القضايا، وربما في سياق الوقت الراهن قد تأتي الفرصة للقيام بذلك لاسيما ونحن نؤيد تصريح الرئيس روحاني بأن يكون هناك تغيير، وهذا ما ترغب فيه السعودية إذا ما حدث هذا التغير في إيران وبالتأكيد هذا أمر ينتظر منا التريث والبحث».وفي ما يتعلق بالمفاوضات السورية أوضح كيري أنهم توصلوا لتفاهم بشأن إطلاق الجولة الأولى من المفاوضات، لذا سيكون هناك اجتماع لمجموعة دعم سوريا بعد المفاوضات لمعالجة أي قضايا قد تحتاج التوافق فيما بيننا، ولكن ستيفان دي منستورا والأمم المتحدة يدركون أنهم من يوجهون الدعوات، واعتقد أن لديهم فهماً إزاء التوتر والديناميكيات الموجودة ولكننا واثقون بأن هناك سبيلاً يسمح بدعوة الكثير من الأطراف ذات العلاقة بطريقة تسمح بالتوصل إلى تناغم وقدرة لدفع هذه العملية قدماً، وإذا ما كان هناك خلافات في هذا الشأن فهذا ما ستعكف عليه مجموعة دعم سوريا الدولية بعد المفاوضات مباشرة للحفاظ على استمرارية هذه العملية ووضعها رهن الاختبار ضمن مشروعية بياني فيينا وقرارات مجلس الأمن الدولي المتفقة على الحاجة للوصول إلى عملية انتقالية سياسية في سوريا تفضي إلى دستور جديد وانتخابات جديدة عادلة ووقف لإطلاق النار. وعن وجود اتفاقات، أو تعهدات مكتوبة ستقدمها الولايات المتحدة لدول الخليج لتوثيق هذه التطمينات قال كيري «لدينا مذكرات تفاهم واتفاقات تقريبا مع جميع البلدان الأعضاء في مجلس التعاون في ما يتعلق بعلاقاتنا الراهنة، حيث لدينا القواعد في بعض البلدان، وكذلك مبادلات عسكرية وبرامج تدريب تجري أيضاً في مجالات الاستخبارات، وهناك مشاركة للجيوش الأمريكية والخليجية في هذه البرامج، لدينا إذاً علاقات أمنية كاملة فيما بيننا، وهناك أيضاً جوانب أخرى سوف تقدم مثل العمل على نظام دفاعي صاروخي، ونحن لدينا مجموعات عمل تعمل على شتى الصعد وفي مختلف المجالات». وأضاف «هناك بعض الحالات يتم الآن تضمينها في مذكرات التفاهم أو الاتفاقات وجار الاتفاق على القيام ببعض الأمور، واطمئن الجميع بأن العلاقات بين الولايات المتحدة ودول مجلس التعاون مبنية على المصلحة المشتركة والدفاع المشترك»، مؤكداً أن الولايات المتحدة «ستقف إلى جانب البلدان الخليجية ضد أي تهديد خارجي وتدافع عن هذه الأهداف معها».