أعلن فصيلان متمردان كانا يتواجهان منذ أسبوع للسيطرة على كيسمايو جنوب الصومال، أنهما توصلا إلى اتفاق لوضع حد لأعمال العنف وحل خلافهما.وأعلن المسؤول في حركة الشباب الشيخ حسين فيدو في مؤتمر صحافي في مقديشو بعد أيام من المفاوضات الشاقة، توصل إخوة السلاح إلى اتفاق يحل الخلاف الذي كان سبب المعارك في كيسمايو. وأوضح أن المعسكرين سيحترمان، بحسب هذا الاتفاق، الخلاصات التي ستتوصل إليها لجنة ستحقق في أسباب الخلاف، وستحل المشكلة بحسب الشريعة.وأكد الشيخ محمد علي أحد قادة الحزب الإسلامي في العاصمة الاتفاق، وقال إن المحادثات كانت مثمرة واتفقنا على وضع حد لحمام الدم بين المقاتلين الإسلاميين الذين يتمثل هدفهم المشترك في مقاتلة أعداء الله.في غضون ذلك، حذرت الشرطة الصومالية من أن المتمردين يخططون لشن عمليات انتحارية جديدة ضد قوة السلام الأفريقية. وقال المتحدث باسم الشرطة اللفتنانت-كولونيل عبدالله حسن باريز لدينا معلومات ملموسة مفادها أن المتمردين يخططون لتنفيذ عمليات انتحارية جديدة ضد قوة السلام الداعمة للحكومة.وأضاف المتحدث خلال مؤتمر صحافي في مقديشو أن المتمردين سيستخدمون في هذه الهجمات تكتيكاً جديداً من دون أن يعطي مزيدا من التفاصيل. (وكالات)