واصلت القوى السياسية الكويتية حشدها لأربعاء الأمة تكشف الذمة اليوم في ساحة الإرادة، في وقت نجحت الحكومة في تفكيك جبهة استجواب رئيس الوزراء الشيخ ناصر المحمد المزمع في شأن الأرصدة المليونية بعد تأكد عدم مشاركة كتلة العمل الوطني القريبة من رئيس الوزراء في الاستجواب .وحثّ النائب وليد الطبطبائي جموع الشباب على المشاركة في تجمع اليوم تحت عنوان الأمة تكشف الذمة، مطالبا الجميع بالحضور وزيادة العدد وتكثيفه في ساحة الإرادة . وطالب النائب فيصل المسلم الحكومة بعدم الاستخفاف بالشعب الكويتي، وتقديم استقالتها فورا، بينما دعا التحالف الوطني الديمقراطي أعضاءه وقواعده إلى حضور أربعاء الأمة تكشف الذمة .ولم تتمكن كتلتا العمل الشعبي والتنمية والإصلاح خلال اجتماعهما الذي عقد بمكتب النائب مسلم البراك أمس الأول من الوصول الى اتفاق نهائي حول الاستجواب المزمع تقديمه لرئيس الوزراء حول قضية الإيداعات المليونية . وكشف مصدر نيابي أن الكتلتين اتفقتا على اجتماع موسع لبحث الترتيبات اللازمة لتسمية النواب مقدمي الاستجواب ومحاوره والقضايا التي سيشملها . وأكد أن كتلة العمل الوطني بصدد الاعتذار عن المشاركة في الاستجواب، لكون القضية المليونية بين أيدي النيابة حالياً، وستقرر الكتلة رأيها بعد أن يقول القضاء كلمته . وشدد رئيس مجلس الأمة جاسم الخرافي على أنه لا حاجة للضجة المثارة حول الاستجواب، واصفاً الأوضاع العامة بأنها غير مريحة لأن فيها الكثير من الإساءة لبعضنا بعضاً، متمنياً على الجميع أن يحافظوا على البلد ووحدته، فالكويت لا تتحمل، مبيناً ضرورة العمل على مكافحة الفساد وإقرار القوانين ذات الصلة . وبالمقابل، أكد زعيم المعارضة رئيس كتلة العمل الشعبي النائب أحمد السعدون الحاجة إلى العمل المتواصل حتى سقوط الحكومة، وسقوط عناصر الفساد التي دمرت البلد، متمنياً في ندوة نظمها النائب خالد الطاحوس في ديوانه تحت عنوان من الراشي استمرار تفاعل القوى السياسية، وقال: من الطبيعي أن تكون هناك خلافات، ويجب أن نتناسى هذه الخلافات ونتحد لمواجهة الوضع الفاسد، وهذا لا يمكن إلا بإسقاط رئيس الحكومة .ودعا النائب البراك القوى السياسية إلى تجاوز خلافاتها الجانبية لتركز اهتمامها على قضية الإيداعات المليونية، مستغربا تصريح رئيس الوزراء بشان مواجهة الاستجوابات، في نفس الوقت الذي يؤكد مصدر حكومي إحالة الاستجواب إلى المحكمة الدستورية .