أكدت روسيا، أمس، أن من السابق لأوانه القيام بأي تحرك جديد في الأمم المتحدة ضد سوريا، وأكدت أنها لاتزال تعارض بشدة تدخلاً أجنبياً في الأزمة السورية . وقال غينادي غاتيلوف نائب وزير الخارجية الروسي إن التوبيخ الذي تلقته سوريا في مجلس الأمن الدولي على مجزرة الحولة كان كافياً، ودان الطرد غير المجدي لسفراء سوريين من عواصم غربية . وأضاف نعتبر أن نظر مجلس الأمن الدولي في اتخاذ أي إجراءات جديدة بشأن الوضع في سوريا، سابق لأوانه .وأكد غاتيلوف من المهم إعطاء خطة كوفي عنان الوقت الكافي لتنجح، لأن أي تدخل يمكن أن يفاقم الوضع بالنسبة لسوريا والمنطقة بأكملها، كما أنه من المهم لكافة اللاعبين الخارجيين بمن فيهم شركاؤنا الغربيون ممارسة ضغط مماثل على المعارضة . ودعا إلى نقاش دولي أوسع لمهمة المراقبين الدوليين الذي وافقت روسيا على إرسالهم، كي تكون أكثر فعالية . وقال قد يكون علينا أن نعيد تقييم كيفية عمل المراقبين والتفكير في آلية إضافية يمكنها ضبط تطبيق خطة عنان . موضحاً أن الأساليب الإضافية قد تتضمن نشر قوات في المدن والبلدات السورية التي بها أوضاع ملتهبة . ورأت وزارة الخارجية الروسية أن طرد السفراء السوريين أغلق قنوات دبلوماسية كان من الممكن استخدامها لتبادل الآراء وممارسة ضغط بناء على الحكومة . وقال المتحدث باسم الوزارة في إطار الجهود الدولية لتسوية سلمية للأزمة السورية، يبدو لنا طرد السفراء من أبرز العواصم الغربية تدبيراً غير مجد . وأضاف لا يريدون الإصغاء إلى دمشق، هذا لا يخدم إيجاد تسوية سلمية، إن مقاربة روسيا تقوم على منطق مختلف . نقوم بكل ما بوسعنا لخفض المواجهات .وأكد اندريه دنيسوف النائب الأول لوزير الخارجية أن فكرة القيام بتدخل عسكري، وهو ما تؤيده دول مثل أستراليا، تحركها الانفعالات السياسية . وقال هناك مبدأ في الطب يقول لا تجعل الأمر أسوأ . ينبغي ألا ننساه . الأهم أن نبقى واقعيين حول ما يحدث في سوريا . (وكالات)