نفى حمزة منصور أمين عام حزب جبهة العمل الإسلامي في الأردن أمس ما تردد حول عقده لقاء مع وزير الداخلية مازن الساكت خلال الأيام القليلة الماضية وقال لن نتحاور مع الحكومة الحالية غير المؤهلة .وأضاف لا مستجدات في الحوار مع أي جهة رسمية والحزب لم يستجد الحوار ولن يستجديه مع أحد . وتابع نرحب بالحوار مع جهة جادة وقادرة على إدارته بصورة منتجة تخدم المصلحة الوطنية وتسهم في ترجمة مطالب الشعب الإصلاحية . وذكر منصور أن الحزب التقى الساكت مرة واحدة منذ توليه منصبه وذلك عندما استقبلناه مع وزير التنمية السياسية موسى المعايطة قبل نحو شهرين، مشددا على ترحيب الحزب بالحوار مع أي حكومة مؤهلة ومجددا تأكيد تعليق المشاركة في الانتخابات البلدية .إلى ذلك، قال مصدر أردني إن رئيس الوزراء معروف البخيت لا يمتلك في حسابه الشخصي بأحد البنوك في المملكة سوى 13 ألف دينار أي ما يعادل 18 ألف دولار . ونقل موقع عمون الإخباري أمس عن المصدر الذي لم يسمه قوله ان رئيس الوزراء توجه إلى دائرة إشهار الذمة المالية في وزارة العدل وقدم بياناته المالية وفقا لمقتضيات القانون الذي يجبر كبار موظفي الدولة على إشهار ذممهم المالية بشكل دوري . وحسب الموقع فإن إجمالي المبلغ الذي تضمنته البيانات المالية التي قدمها البخيت هو 13 ألف دينار فقط مودعه في أحد البنوك المحلية إضافة إلى راتبه الشهري المحول على نفس البنك، كما انه يمتلك أراضي ورثها وفقا للأصول الشرعية .