أكدت وزيرة الخارجية الأمريكية كوندوليزا رايس أمس انه سيتم قريبا التوقيع على اتفاق تعاون أمريكي هندي في المجال النووي المدني بعد أن ارجىء التوقيع بالأحرف الأولى الذي كان مقررا أن يتم خلال زيارتها الهند.وقالت في مؤتمر صحافي مشترك مع نظيرها الهندي براناب موكيرجي قبل توجهها الى كازاخستان ان التأجيل سببه أمور إدارية وليس بسبب أية مشكلة حقيقية تتعلق بالاتفاق الثنائي. واضافت ان الرئيس سيوقع على الاتفاق في وقت قريب مضيفة ان البلدين سيوقعان بعد ذلك على الاتفاق. واكدت ان الاتفاق قد تم. وتابعت لا اريد ان يعتقد احد ان لدينا قضايا عالقة. هذه امور ادارية. وكانت رايس تأمل في التوقيع على الاتفاق لتتوج بذلك زيارتها القصيرة الى نيودلهي.وبحسب مصادر في الخارجية الهندية فإن نيودلهي ترغب في ان يوقع الرئيس جورج بوش على الاتفاق قبل المضي في هذه العملية. وقالت رايس انها مخولة توقيع الميثاق قبل ان يوقعه الرئيس الأمريكي. واوضح موكيرجي انه ما ان يوقع الرئيس (بوش) الاتفاق فإن العملية تكون انجزت. وحين تنتهي هذه العملية سنتفق على موعد (حفل) التوقيع.