أكد وزير الخارجية المصري، نبيل فهمي تقدير مصر لاهتمام المجتمع الدولي بما يجري في مصر، معتبراً أن الخلاف مع تركيا هو مع حكومتها، وليس مع الشعب التركي . وتابع أشعر أن العديد من الدول تغيرت في موقفها تجاه مصر، فضلاً عن الدول التي وقفت بجانبنا بموقف قوي كموقف السعودية والإمارات، وأيضاً الأردن وفلسطين والعراق والبحرين والكويت وعدد من الدول غير العربية والذين كانوا مترددين في البداية، ولكنهم فهموا ما يجري في مصر سريعاً ومواجهة مصر للإرهاب . وشدد وزير الخارجية على أن موضوع المساعدات الأجنبية لمصر لن يكون وسيلة ضغط تجاه مصر ولن تقبله مصر مرة أخرى .وأكد فهمي أن الحكومة المصرية ترى أن العلاقات المصرية التركية مهمة للغاية للشعبين المصري والتركي، ويجب العمل على صيانتها حفاظا على مصالح الشعبين . وقال في مؤتمر صحفي، أمس، إن الخلافات الحالية ليست مع الشعب التركي، وإنما مع تجاوزات بعض المسؤولين السياسيين الأتراك، خاصة رئيس الوزراء ووزير الخارجية . وأضاف: إن الظروف الراهنة من تركيا تجاوزت ما هو مقبول بالنسبة لنا في مصر، غير أنني أثق أنه على المدى الطويل ستكون العلاقات جيدة .وأشار إلى أن بعض الدول أخذت مواقف أيديولوجية من الحكومة المصرية وتحديداً تركيا، وهي مواقف مرفوضة رفضاً باتاً، لافتاً إلى أنه تم استدعاء السفير المصري من أنقرة مند أسبوعين، كما اتخذت مصر قراراً إضافياً نتيجة لاستمرار تطاول السياسيين الأتراك خاصاً بإرجاء المناورات البحرية المشتركة بين الدولتين .وقال: انه تم بالأمس التطاول على قامة دينية كبيرة بحجم شيخ الأزهر، وهو أسلوب مرفوض وغير مقبول من الجانب التركي، معلنا رفض مصر النظر في طلب تركيا بزيادة عدد الدبلوماسيين الأتراك بالقاهرة . وأضاف: إننا نواجه التحديات بموضوعية ونحسب كل خطوة بقدرها ولا نكتفي بالأقوال .