أعلنت منظمة الصحة العالمية، أنها تمكنت، أمس، من توزيع ثمانية أطنان من المساعدات الطبية على مستشفيات تعز، ثالث كبرى مدن اليمن والتي يحاصرها المتمردون منذ نحو عامين.وقالت المنظمة التابعة للأمم المتحدة في بيان، «إنها المرة الأولى منذ بدء النزاع» التي تتمكن فيها من «توزيع مسلتزمات طبية حيوية عبر خط الجبهة».وصرح المتحدث باسم منظمة الصحة طارق يساريفيتش لوكالة فرانس برس، «وصلت الشاحنة إلى تعز (الجمعة). وتم (السبت) توزيع الأدوية والمستلزمات الطبية على المستشفيات».وتابع، «هذه المرة الأولى التي تفاوض فيها منظمة الصحة ومركز تنسيق الأنشطة الإنسانية للأمم المتحدة لإتاحة دخول تعز من الطريق المباشرة إليها» حيث يحتاج أكثر من 350 ألف شخص إلى مساعدات طبية عاجلة.كما أوضح «نجحنا في الحصول على جميع التصاريح وعبور الحواجز الأمنية»، مضيفاً أن منظمة الصحة عجزت من قبل عن نقل مساعدات إلى المدينة إلا عبر «طرقات فرعية».وكان الحوثيون قد منعوا، الثلاثاء الماضي، مسؤول العمليات الإنسانية في الأمم المتحدة ستيفن اوبراين من زيارة كانت مقررة لتعز. (أ. ف. ب)