حدد التحالف الوطني الحاكم في العراق شروطه للمشاركة في المؤتمر الوطني الذي دعا إليه الرئيس جلال الطالباني، واشترط التحالف عقد المؤتمر في بغداد، وألا يشارك فيه من تلطخت أيديهم بدماء الشعب العراقي، وشددت القائمة العراقية على ضرورة استناد المؤتمر إلى مبادئ تضمن نجاحه، ووضع آليات سياسية لحل الأزمة . وبحث رئيس التحالف الوطني إبراهيم الجعفري ورئيس الوزراء نوري المالكي دور التحالف الوطني في المرحلة المقبلة . وشددا على ضرورة دعم الحكومة والنظام السياسي الحالي من خلال المشاركة البناءة مع بقية الكتل السياسية، والالتزام بالدستور وفق مبدأ الفصل بين السلطات الثلاث التنفيذية والتشريعية والقضائية .وفي السياق نفسه كشف رئيس كتلة الأحرار البرلمانية التابعة للتيار الصدري والمنضوية تحت التحالف الوطني بهاء الأعرجي أن شروط كتلته والتحالف الوطني للمشاركة في المؤتمر الذي دعا إليه الطالباني أن يعقد في بغداد باعتبارها العاصمة، وألا يشارك فيه من قتل أبناء الشعب العراقي، والفصل بين الملفات القضائية والسياسية . في إشارة إلى البعثيين والارهابيين، وقضية نائب الرئيس طارق الهاشمي . وقال الأعرجي: إن المؤتمر الوطني من المفترض أن يناقش جميع المشاكل الموجودة بين الكتل السياسية أو بين الكتل والحكومة وهذا يعني أن كل المشاكل والأزمات يجب أن توضع ضمن برنامج المؤتمر ولا يختصر على موضوع القائمة العراقية والحكومة . ورأى أن نجاح أي مؤتمر لابد أن تسبقه ورشة عمل مكثفة تتم بها التفاهمات قبل انعقاد ذلك المؤتمر ما سيجعله جلسة حاسمة لاتخاذ القرارات والتوافقات . وشدد على أن المؤتمر أخذ طابع المزايدة السياسية .من جهة اخرى أكّد ديوان رئاسة إقليم كردستان فؤاد حسين دعم رئيسه مسعود البرزاني للجهود التي يبذلها الطالباني لإنجاح المؤتمر الوطني .إ لى جانب ذلك أكد النائب عن القائمة العراقية سليم الجبوري إن قائمته تبحث عن آلية تجنب البلاد المشاكل التي تعصف بالعملية السياسية مستقبلاً . وقال الجبوري إن الشراكة الوطنية والملفات القضائية وبعض الممارسات التي صدرت كرد فعل جانبي من بعض الأطراف ضبابية وغير واضحة . لافتاً إلى أن الأزمة الراهنة ليست مشكلة شخصية بين القائمة العراقية ورئيس الحكومة العراقية نوري المالكي، بقدر ارتباطها بآلية سياسية . ودعا الجبوري جميع القوى التي تشكل الحكومة إلى التوصل إلى رؤية مشتركة للحل وبضمنها التحالف الكردستاني . وقال إن هناك وجود رغبة صادقة من جميع الكتل السياسية لحل الأزمة والعودة إلى طاولة الحوار الجاد . أكدت القائمة العراقية التي يتزعمها رئيس الحكومة العراقية الأسبق إياد علاوي أن اجتماع قادة الكتل السياسية الذي دعا إليه الرئيس العراقي جلال الطالباني تمهيداً لعقد المؤتمر الوطني لا بد وأن يستند إلى مبادئ تضمن نجاحه وتكون باتفاق قادة الكتل . مشيرة إلى أنه سوف لا يكون مجدياً ويتحول إلى ساحة عتاب وكلام وخصام لا طائل منه، وربما يفاقم الأزمة بدل حلها في ظل أجواء بدأت تشهد شحناً سياسياً طائفياً . وقال مستشار القائمة العراقية هاني عاشور في بيان إن العراقية لم تتقدم بشروط لعقد المؤتمر، وصفها بعض النواب بأنها سقوف عالية . وأوضح أن القائمة لا تشترط وإنما تدعو لضمانات وثقة وتثبيت مبادئ المؤتمر لكيلا يتحول إلى جلسة عتاب وكلام وخصام . وذكر أن أهم المبادئ هي ضمان تنفيذ ما يتم الاتفاق عليه، وتحقيق الشراكة الوطنية العادلة لتأمين مشاركة الجميع في التخطيط لبلادهم لتحقيق النمو والاستقرار، وعدم إنكار ما تم الاتفاق عليه في اجتماعات الكتل السياسية السابقة، ومن بينها اتفاق أربيل، وضمان عدم انزلاق البلد في أزمات طائفية، وضمان استقلال العراق وقراراته وسيادته وحياديته، ومنع أي تدخل خارجي في شؤونه وعدم التفرد في اتخاذ قراراته المصيرية .وأكد أن اجتماع قادة الكتل السياسية الذي دعا إليه الرئيس الطالباني تمهيداً لعقد المؤتمر الوطني، لا بد أن يستند إلى مبادئ تضمن نجاحه وتكون باتفاق قادة الكتل، وإلا لن يكون مجدياً ويتحول إلى ساحة عتاب وكلام وخصام لا طائل منه، وربما يفاقم الأزمة بدلا من حلها في ظل أجواء بدأت تشهد شحناً سياسياً طائفياً . ودعا عاشور إلى أن تقوم الكتل السياسية بطرح أفكارها لإعداد ورقة المبادئ ومن ثم يتم الاتفاق على زمان ومكان المؤتمر وجدول أعماله، وضرورة التسريع لعقده لأن المشهد السياسي العراقي بدأ يتأثر بالوضع الإقليمي، وينذر بكوارث سياسية .