أجريت لأمير قطر السابق الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني عملية جراحية ناجحة في سويسرا، جراء إصابته بكسر في الرجل أثناء عطلة في المغرب ونقل على وجه السرعة إلى سويسرا، بحسب ما أفادت الحكومة القطرية وأفراد من العائلة وعيادة أمس الثلاثاء. وقالت الحكومة في بيانها إن «الأمير الأب الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني نقل في 26 ديسمبر/كانون الأول بالطائرة إلى زيوريخ في سويسرا» لمعالجته بشكل عاجل من كسر في الرجل عندما كان في عطلة. وأضافت انه خضع لعملية ناجحة ويمضي حالياً فترة نقاهة في زيوريخ.وأكدت عيادة شولتس السويسرية في بيان أن الأمير خضع السبت الماضي، لجراحة ناجحة دون مضاعفات، ويتعافى منها حالياً.وكانت الأسرة تمضي عطلة في منتجع شتوي في إفران بجبال الأطلس.وأمس، غرد الأمير جوعان بن حمد عبر حسابه الخاص على «تويتر» قائلاً : «لكل من سأل عن الوالد» هو «طيب وبخير»، مضيفاً «كسر في الرجل وتم إجراء تدخل جراحي والآن في مرحلة العلاج الطبيعي». (أ.ف.ب)