أقدم مستوطنون، أمس، على الاعتداء على طفلة فلسطينية في حي الشيخ جراح في القدس المحتلة . وذكرت وكالة معا الفلسطينية للأنباء أن المستوطنين اعتدوا على الطفلة آمنة النشاشيبي (16 عاماً) في حي الشيخ جراح بالقدس وذلك خلال مسيرة استفزازية نظمها العشرات من المتطرفين في الحي، حيث قاموا بضربها وسحبها من شعرها . وقام المستوطنون بشتم النساء والتلفظ بألفاظ نابية بحقهن تحت حماية شرطة الاحتلال .إلى ذلك، قال محام إن شرطة الاحتلال اعتقلت أكثر من 17 من ناشطاً إسرائيلياً تظاهروا سلمياً دعماً للفلسطينيين . وأكد المحامي مايكل سفارد أن 17 شخصاً كانوا ممن تظاهروا ضد إخلاء الفلسطينيين من منازلهم في حي الشيخ جراح . (ا .ف .ب - معا) .