وظّف الرئيس الأمريكي الجمعية العامة للأمم المتحدة كمظلة للترويج ليهودية إسرائيل، نسفاً للقرار 194 الصادر عن الهيئة الدولية نفسها، لذلك رحب رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو بخطاب أوباما الذي نددت به منظمة التحرير وفصائل فلسطينية. ومن على منبر الأمم المتحدة، وفي أول وقوف له على هذا المنبر دعا نتنياهو إلى دولتين تعيشان في سلام وأمن جنبا الى جنب. دولة إسرائيل يهودية تحفظ أمن كل الإسرائيليين ودولة فلسطينية قابلة للحياة مستقلة ومتواصلة جغرافيا ما يضع حداً للاحتلال الإسرائيلي الذي بدأ في العام 1967. وقال نتنياهو إنني ارحب بالخطاب المهم للرئيس أوباما ودعوته إلى استئناف عملية السلام من دون شروط مسبقة. وامتنع نتنياهو عن التطرق إلى أقوال أوباما حول عدم شرعية الاستيطان، وقال لقد أصغيت إصغاء كبيرا لدعوة الرئيس أوباما للدول العربية أن تمتثل بشكل علني.وعقب كبير المفاوضين الفلسطينيين صائب عريقات بالقول نحن نقدر تصريحات الرئيس اوباما حول لا شرعية المستوطنات وحول الدعوة لوقف الاحتلال الذي بدأ عام 1967، ولم يأت عريقات بالتعليق على مسألة يهودية إسرائيل. وانتقدت منظمة التحرير الفلسطينية خطاب أوباما في ما يتعلق بالملف الفلسطيني- الإسرائيلي، خاصة حديثه عن يهودية إسرائيل. وقال عبد الرحيم ملوح عضو اللجنة التنفيذية، ل (د.ب.أ) إن خطاب أوباما يمثل تراجعا عن الشرعية الدولية وقراراتها بشأن حل الصراع، وأضاف أن حديث أوباما عن الالتزام بتحقيق السلام الشامل والعادل بين فلسطين وإسرائيل غير كاف ويجب عليه الالتزام بقرارات الشرعية الدولية في ما يخص حل الصراع. واعتبرت الحكومة الفلسطينية المقالة التي تقودها حركة حماس تصريحات الرئيس الأمريكي إسقاطاً لحق اللاجئين الفلسطينيين في العودة. وقال طاهر النونو الناطق باسم الحكومة المقالة ل فرانس برس إن خطاب اوباما أمام الجمعية العامة يؤكد انه لا تغيير ملموساً في سياسة إدارته. على صعيد آخر، أفضى اللقاء الثلاثي بين الرئيس الأمريكي باراك أوباما ورئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو والرئيس الفلسطيني محمود عباس، إلى تعزيز حالة الإحباط التي تحيط بعملية التسوية. وتكفي إشادة وزير الخارجية الإسرائيلي افيغدور ليبرمان بلقاء قال إنه عقده من دون شروط مسبقة يؤكد قدرة إسرائيل على فرض شروطها، وإقرار الجانب الأمريكي بفشل اللقاء، للحكم على أي مسار للتسوية يمكن أن يتمخض عن الرعاية الأمريكية لها.وتحدث نتنياهو نفسه بلغة المنتصر، وبخاصة بشأن الاستيطان، عندما قال أفهم الإنجليزية جيداً. فرض قيود وتجميد كلمتان مختلفتان، في إشارة إلى تصريح لأوباما.وفيما ارتاح الإسرائيليون للتراجع الفلسطيني عن شرط التجميد، صادق وزير الحرب إيهود باراك على بناء 37 وحدة استيطانية جديدة في مستعمرة كارني شومرون الواقعة بين مدينتي قلقيلية ونابلس في الضفة، ليصل عدد الوحدات السكنية التي صادق عليها باراك خلال الأسبوعين الماضيين إلى 492 وحدة.