بحث الرئيسان السوداني عمر البشير والتشادي إدريس ديبي في جلسة مغلقة بالقصر الرئاسي في أنجمينا، أمس، العلاقات الثنائية في المجالات السياسية والاقتصادية والتجارية، فيما أكد وزير الخارجية الصيني يانغ جيه تشي أن سياسة بلاده لن تتغير تجاه السودان مهما كانت الضغوط والمتغيرات الداخلية والخارجية تماشيا مع الوضع الذي يمر به السودان .وأوضح صلاح ونسي وزير الدولة بالخارجية إن مباحثات البشير وديبي تطرقت للجهود التي بذلت خلال الأيام الماضية على مستوى الحدود المشتركة بين البلدين والقوات المشتركة التي كانت لها أثر واضح وفعال في تأمين الحدود ما زاد من حركة التجارة المشتركة بين الدولتين . وأضاف الوزير أن المباحثات تناولت أيضا مشاريع الطرق والسكة الحديد والبترول بين البلدين، كما تناولت كيفية استفادة تشاد من السودان في المجالات التعليمية والثقافية . وأضاف أنهم تطرقوا إلى الاضطرابات الإقليمية وأثرها في الدولتين خاصة وأن الحدود تحتاج إلى نوع من المراقبة حتى يستقر الأمن ويتحقق الازدهار في البلدين .وعبّر الاتحاد الأوروبي عن قلقه لقيام البشير بزيارة ثانية لتشاد قائلاً إنه كان يتعين اعتقاله هناك بموجب مذكرة الاعتقال الصادرة من المحكمة الجنائية الدولية، كونها موقعة على النظام الأساسي للمحكمة .من جهته، قال عبد الله الشيخ نور الدين سفير السودان لدى تشاد، إن العلاقات السودانية التشادية تشهد تطوراً ملموساً، وأشار إلى الدلالات العميقة لمشاركة البشير في حفل تنصيب ديبي في أنجمينا لدوره رئاسية ثانية بعد الانتخابات الرئاسية التي جرت مايو/ أيار الماضي .في سياق آخر، أكد وزير الخارجية الصيني يانغ جيه تشي أن سياسة بلاده لن تتغير تجاه السودان مهما كانت الضغوط والمتغيرات الداخلية والخارجية تماشيا مع الوضع الذي يمر به السودان . وقال يانغ، نحرص على مواصلة تعميق التعاون النفطي وتشجيع ودعم مزيد من الشركات الصينية المؤهلة على الاستثمار في السودان، وكذلك توسيع التعاون في شتى المجالات . وأكد دعم الصين الدائم لعملية السلام بين الشمال والجنوب، وقال إن الصين ستواصل لعب دور إيجابي مع المجتمع الدولي في تدعيم التفاعل الإيجابي بين الشمال والجنوب وتوطيد السلام والاستقرار في المنطقة .ورأى وزير الخارجية الصينى إن قضية دارفور في جوهرها قضية تنمية، ويكمن حلها الوحيد والنهائي في القضاء على الفقر وتحقيق التنمية . وقال إن الأولوية الملحة في الوقت الحالي تستلزم الوقف الفوري للعمليات العدائية بين الأطراف المعنية واستعادة الهدوء والطمأنينة وتهيئة ظروف مواتية لعودة حياة أهل دارفور والنشاطات الإنتاجية إلى طبيعتها . وأضاف إن الصين ترحب بوثيقة الدوحة للسلام في دارفور التي تم توقيعها بين الحكومة السودانية وحركة التحرير والعدالة في الدوحة أخيرا وتقدر تقديرا عاليا الجهود المستمرة التي بذلتها الحكومة القطرية والأطراف المعنية الأخرى بهذا الخصوص .وأعلن القيادي في الحركة الشعبية دانيال كودي عن مبادرة للوقف الفوري للحرب بجنوب كردفان، ووجه نداءً للبشير بإعلان وقف إطلاق النار من جانب واحد لأسباب إنسانية بحتة . وحمل كودي في مؤتمر صحافي بالخرطوم، الفريق عبد العزيز الحلو مسؤولية اندلاع الحرب في الولاية . وقال إن الأسباب التي استند إليها الحلو في إشعال الحرب من جديد غير مبررة . وأشار إلى ان قيادة الجيش الشعبي في ولايتي النيل الأزرق وجنوب كردفان ما تزال تحت رئاسة القائد الأعلى سلفاكير ميارديت . وكشف عن مبادرة من (5) نقاط لوقف الحرب في الولاية تشمل وقفا فوريا للنار من الطرفين، القوات المسلحة والجيش الشعبي، وإغاثة المواطنين المتضررين، وتوفير الأمن للمواطنين، ومباشرة الترتيبات الأمنية، والإعلان السياسي للقضايا العالقة في جنوب كردفان .