** المنامة:التقى الأمير سلمان بن حمد آل خليفة ولي العهد نائب القائد الأعلى بمملكة البحرين في المنامة، أمس، وزير خارجية نيولندا موري مكالي الذي يزور البحرين حالياً . وجرى خلال اللقاء استعراض العلاقات التي تربط بين البلدين والسبل الكفيلة بدعمها وتعزيزها في المجالات كافة، إضافة إلى الأمور ذات الاهتمام المشترك . (واس)** عمان:ذكرت وكالة الأنباء الأردنية (بترا) أن العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني سيبدأ، اليوم (الثلاثاء)، زيارة رسمية إلى العاصمة التركية أنقرة تستمر يومين . وذكرت الوكالة أن الملك سيجري خلال الزيارة مباحثات مع الرئيس التركي عبد الله جول ورئيس الوزراء رجب طيب أردوغان، تتناول سبل تعزيز علاقات التعاون الثنائي والتطورات الراهنة في المنطقة، لاسيما المستجدات على الساحة السورية . كما يلتقي رئيس الجمعية الوطنية التركية جميل جيجك . (د .ب .أ)** بغداد:قال وزير الخارجية العراقي هوشيار زيباري، أمس، إن روسيا ستسلم العراق مروحيات هجومية وأنظمة دفاع جوي قبل الصيف القادم . وأضاف أن تسليم الأسلحة الروسية سيبدأ بمجرد أن يتم الانتهاء من مناقشة الأمور المالية، حسبما نقلت عنه وكالة نوفوستي الروسية للأنباء . وتابع في مقابلة مع إذاعة صوت روسيا، أعتقد أن أول شحنات الأسلحة الروسية إلى العراق ستبدأ قبل بداية الصيف على أقصى تقدير . (د .ب .أ)** تونس:ألحقت شرطية فرنسية من أصول تونسية بوزارة العدل الفرنسية بعد أن ربحت قضية رفعها ضدها وزير داخلية سابق بسبب نشرها كتاباً يكشف عن ممارسات عنصرية ضد الأقليات داخل جهاز الشرطة . وقالت الشرطية سهام سويد، أمس، إنها كسبت الدعوى التي رفعها ضدها وزير الداخلية الفرنسي السابق كلود جيان بعد أن أصدرت كتاباً يفضح الممارسات العنصرية للشرطة الفرنسية ضد الأقليات بتهمة إفشاء أسرار العمل . (د .ب .أ)