اضطر بعض سكان جنوب السودان للفرار من منازلهم في ولاية غرب الاستوائية بسبب هجمات متمردي جيش الرب للمقاومة الأوغندي، وأفاد مسؤولون أن العديد من الولايات في جنوب السودان تواجه نقصاً في المواد الغذائية نتيجة الجفاف وانتشار المواجهات . وقال جون شول، وهو عضو في فريق حكومي تولى إجراء تقييم للوضع الغذائي في خمس ولايات، أن محصول الذرة البيضاء في بعض المواقع أضعف بكثير خلال 2009 مما كان عليه في 2008 .ووفقاً للتقييم الغذائي الذي أجرته وزارة الزراعة والغابات بجنوب السودان، فإن ولايات الوحدة وشمال بحر الغزال وجونقلي وأعالي النيل وشرق الاستوائية تعاني من انعدام الأمن الغذائي . وقد تم إجراء المسح خلال النصفين الأول والثاني من عام ،2009 غير أن الأمطار المتأخرة في بعض المناطق مثل وسط الاستوائية جاءت أكثر غزارة . وتتأثر الزراعة في جنوب السودان بشكل خاص بتقلبات الطقس، حيث أوضح التقييم أن 90 بالمائة من الإنتاج الزراعي يعتمد على الأمطار . وفي ولاية غرب الاستوائية حيث تسبب متمردو جيش الرب للمقاومة في تعطيل سبل العيش، لم يتعد محصول الذرة ما بين 10 و15 كيساً سعة 50 كلغ للفدان الواحد (حوالي 42 .0 هكتار) . كما انخفض هذا المحصول في المناطق الشرقية والغربية المتضررة بالجفاف إلى ما بين كيس واحد وعشرة أكياس سعة 50 كلغ للفدان الواحد . وعادة يصل محصول الذرة في السنوات العادية إلى ما بين 20 و25 كلغ للفدان الواحد، وفقا للمسؤولين . ولم يقم الناس بزرع البذور مخافة الفيضانات خصوصاً في ولاية شمال بحر الغزال . ووفقاً للتقييم، شهدت المناطق المنخفضة التي تعتبر مناطق فيضانات خلال موسم الأمطار تقلصاً في الزراعة . وحتى عندما هطلت الأمطار، تغيرت الأنماط ما جعل من الصعب على المزارعين التخطيط لما سيقومون به . وقد شهدت ولاية الوحدة تساقطات مطرية غير مواتية، حيث تزامنت الأمطار المبكرة مع هجوم الحشرات والأمراض وتسببت في تقليص المحصول . من جهتها، أفادت شبكة أنظمة الإنذار المبكر بالمجاعة، في تقرير عن الفترة من أكتوبر/تشرين الأول إلى ديسمبر/كانون الأول ،2009 أن النتائج المبدئية لبعثة تقييم المحصول الغذائي أظهرت أن المحصول أقل من المعدل . (إيرين)