وزعت المحكمة الدولية الخاصة بلبنان - مكتب الدفاع، أمس، تعميماً إعلامياً تضمن الأسماء المدرجة في قائمة محامي الدفاع، وجاء فيه إنه تم قبول 120 طلباً من أصل 145 طلباً . وأعلنت أسماء 81_ محامياً، ونشرت معلومات عن الجهة القضائية الرئيسة التي ينتسبون إليها، موضحاً أن هذه القائمة تعطى للمتهم الذي يطلب معونة قضائية وله حرية اختيار محام رئيس من القائمة لتمثيله . ويختار رئيس مكتب الدفاع (فرنسوا رو) محاميا من هذه القائمة لتمثيل المتهم في الإجراءات الغيابية، إذا طلبت غرفة الدرجة الأولى إليه القيام بذلك .ولفت التعميم إلى أنه يجوز للمحامين من البلدان كافة التقدم بطلب للانضمام إلى القائمة . وأضاف التعميم إن هذه هي المرة الأولى في تاريخ المحاكم الدولية يكون فيها مكتب الدفاع جهازا مستقلاً في المحكمة . وتابع النائب العام التمييزي القاضي سعيد ميرزا، أمس، تحقيقاته في قضية المقابلة التي قالت مجلة تايم الأمريكية إنها أجرتها مع أحد المتهمين المطلوبين من المحكمة الدولية الخاصة بلبنان، فاستمع إلى إفادة 3 أشخاص من المجلة هم رئيسة المكتب وصحافية تتعامل مع المجلة وموظف فيها .