أكد علي أحمد كرتي وزير الخارجية السوداني اعتزام الرئيس عمر البشير القيام بزيارة جديدة إلى عاصمة جنوب السودان جوبا لدفع علاقات البلدين، فيما تعرضت مدينة كادوقلي الحدودية مع الجنوب لقصف جديد من متمردي الحركة الشعبية قطاع الشمال تزامن مع زيارة وفد حكومي إلى المدينة، وأعلنت الصين أن دفعة ثانية من قوات الشرطة الصينية توجهت إلى جنوب السودان ضمن مهام حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة .وقال وزير الخارجية السوداني أن الزيارة المتوقعة للرئيس السوداني لدولة جنوب السودان ستشكل بداية جديدة للعلاقات بين الدولتين . ولم يحدد الوزير السوداني موعداً للزيارة لكنه أكد انعقاد اجتماع اللجنة السياسية الأمنية المشتركة مطلع الشهر المقبل بجوبا . وأضاف كرتي أن الاتفاقيات الموقعة في أديس أبابا بين الدولتين تعد مفتتحاً جيداً لعلاقة جديدة، مشيراً إلى استمرار التواصل بين وزارة الخارجية في كلا البلدين للتشاور والتنسيق ومتابعة تنفيذ اتفاق التعاون المشترك .وحول القصف الإسرائيلي لمصنع اليرموك، قال كرتي إن السودان بدأ تحركاً إقليمياً ودولياً لإطلاع المنظمات الإقليمية والدولية والدول الصديقة للسودان على العدوان الإسرائيلي وأضاف #187;تقدمنا بشكوى لمجلس الأمن ونحن نعلم أن مجلس الأمن بالفيتو الأمريكى سيحمي #187;إسرائيل#171; ولكن ستجد نفسها في نهاية المطاف معزولة وأن المواقف الإقليمية والدولية تسير كلها في اتجاه رفض العدوان#171; .في الأثناء تعرضت مدينة كادوقلي عاصمة جنوب كردفان للقصف خلال زيارة قام بها وزير الدفاع السوداني للمدينة . وقال أرنو لودي المتحدث باسم الحركة الشعبية لتحرير السودان قطاع الشمال إن المتمردين أطلقوا قذائف على مواقع للجيش داخل كادوقلي، الجمعة، بعد تعرضهم لهجوم بالطائرات الحربية التابعة للحكومة . وأضاف أنه كان هناك قصف جوي على مواقع تابعة للحركة من بينها منطقة كاودا وبعض القرى ما دفعهم للرد بمهاجمة مواقع تابعة للجيش في عاصمة جنوب كردفان .وقال سكان إن القصف بدأ عندما كان وزير الدفاع عبد الرحيم محمد حسين، يلقي كلمة أمام المصلين في صلاة عيد الأضحى، وأضافوا أن سبعة صواريخ ضربت البلدة أحدها سقط في المكان الذي كان يتحدث فيه الوزير . ولم يتسن الحصول على تعليق من المتحدث باسم الجيش السوداني .وهذا هو رابع قصف لعاصمة جنوب كردفان يعلن عنه هذا الشهر . وكان المتمردون قصفوا كادوقلي للمرة الأولى في الثامن من أكتوبر/تشرين الأول . وضرب صاروخ واحد على الأقل مجمعاً تابعاً للأمم المتحدة ما دفع المنظمة الدولية إلى إخراج موظفيها من البلدة .من ناحية أخرى، أعلنت الحكومة الصينية أنها أرسلت فرقة من الشرطة الصينية مكونة من 13 شخصاً إلى جنوب السودان للمشاركة في مهام حفظ السلام هناك .وأشارت إلى أن كافة أفراد الفريق من منطقة قوانغشي ذاتية الحكم لقومية تشوانغ بجنوب الصين، وهم يتبعون لعدد من أقسام الشرطة بما في ذلك إدارة مكافحة #187;الإرهاب#171; ومراقبة الحدود .