دعا وزير الحرب الإسرائيلي الأسبق، النائب عن حزب كاديما شاؤول موفاز في إطار ما سماه خطة سياسية لتسوية الصراع إلى إقامة دولة فلسطينية مؤقتة على 60% من مساحة الضفة الغربية، والتفاوض مع حركة حماس في حال فوزها بالانتخابات، مما أثار جدلاً داخلياً إسرائيلياً، فيما رفضت حماس عرض موفاز معتبرة انه ليس سوى محاولة للصيد في المياه العكرة.واستعرض موفاز خطته السياسية في مؤتمر صحافي عقده في تل أبيب، أمس وأوضح أنه في حال فوز حماس في الانتخابات وأرادت الجلوس إلى طاولة المفاوضات فإنها تكون في تلك اللحظة قد وافقت على شروط الرباعية الدولية وليست منظمة إرهابية. وأضاف أنه صاغ مبادرته السياسية بدعم أمريكي وأنه في نهاية العملية السياسية سيحصل الفلسطينيون على كل مساحة الضفة الغربية، ليس حدود عام 1967 وإنما مساحة الضفة. وأضاف أنه في هذه المرحلة لا حاجة إلى إخلاء مستعمرات لكن من أجل الإثبات للفلسطينيين بأن إسرائيل جدية فإنه ينبغي البدء بسن قانون إخلاء وتعويض المستوطنين في المستعمرات المعزولة الواقعة شرقي الجدار الفاصل والتي يقطنها نحو 70 ألف مستوطن، وانتقد رئيس وزرائه بنيامين نتنياهو معتبرا انه يعيق العملية السياسية ويهدر الوقت. كما اقترح الشروع في المرحلة الثانية بمفاوضات على قضايا الحل الدائم من دون ان يستبعد موافقة إسرائيل خلالها على الانسحاب من الأحياء الفلسطينية الواقعة في أطراف القدس المحتلة ما يعني رفضه انسحاب إسرائيل من كل المدينة المقدسة وخصوصا البلدة القديمة ومحيطها.ورأى محللون سياسيون إسرائيليون أن طرح موفاز لخطته يعني أنه يبلور معارضة داخل حزب كديما لعملية أنابوليس، التي ترى رئيسة الحزب ووزيرة الخارجية السابقة، تسيبي ليفني، أنها السبيل الأفضل لحل الصراع. من جهة أخرى، قال المتحدث باسم حماس سامي أبو زهري ان تصريحات موفاز ليس فيها أي جديد، وهي محاولة مكشوفة للعب على التناقضات الفلسطينية الداخلية. وأضاف موقف حماس معروف من رفض التفاوض مع الاحتلال في ظل التجربة الكارثية للمفاوضات مع حركة فتح ومنظمة التحرير طوال السنوات الماضية. وقال القيادي في الحركة فوزي برهوم، ان طرح خطة إقامة دولة فلسطينية في حدود مؤقتة, بمثابة خبت صهيوني ولعب على المتناقضات ورفض هو الآخر مبدأ إجراء المفاوضات.