بيروت «الخليج»:كرر رئيس الحكومة اللبنانية تمام سلام خلال ترؤسه جلسة مجلس الوزراء امس ، المطالبة بانتخاب رئيس، خصوصاً أن التطورات الضاغطة في المنطقة تفرض وجود رئيس حتى يستقيم عمل المؤسسات الدستورية، فيما أعطى مجلس الوزراء الإشارة للبدء بتنفيذ خطة النفايات اليوم، في حين أوقفت المديرية العامة للأمن العام مواطناً بتهمة انتمائه إلى تنظيم إرهابي.وأشار وزير الإعلام رمزي جريج خلال تلاوته مقررات المجلس، إلى أن موضوع أمن الدولة بوشر النقاش فيه ، ولكن سلام طلب البحث ببنود جدول الأعمال وسيكون بنداً أوّل في الجلسة المقبلة. كما أشار إلى انه «استعرضت الأزمة التي تقع بها الصحف المطبوعة وسأقوم بالاتصالات لمساعدتهم على تجاوز الأزمة، ونتيجة الاتصالات سأعرض تصوراً معيناً على الحكومة» في إشارة إلى ما تردد عن إقفال جريدتي «السفير»و«النهار» وتحولهما إلى الإنترنت.وكان مجلس الوزراء قد عقد جلسته العادية امس لدرس وإقرار جدول أعمال من 169 بنداً من جلسات سابقة وخمسة بنود جديدة إضافة إلى سلسلة طويلة من المراسيم التي تحتاج إلى التوقيع، وحضرت من خارج جدول الأعمال أربعة بنود هي خطة طمر النفايات، فضيحة محطات الإنترنت غير الشرعية التي ضبَطتها الأجهزة المختصة، وتبيّنَ أنّها عرّضَت لبنان للانكشاف أمنياً أمام «إسرائيل»، قضية القمح المسرطن الموجود في إهراءات بيروت مع إعلان وزير الصحة وائل أبو فاعور أن هذا القمح يحتوي مادة «الأوكراتوكسين» التي تسبب السرطان والألزهايمر، إضافة إلى الخلاف المستحكم في جهاز أمن الدولة بين رئيس الجهاز اللواء جورج قرعة ونائبه العميد محمد الطفيلي، لكن هذا الملف تأجل رغم السجال الساخن حوله بعد تعهد سلام بطرحه في الجلسة المقبلة.من جهة أخرى، انعقدت جلسة الحوار ال 26 بين تيار «المستقبل» و«حزب الله»، حيث أكدت مصادر المجتمعين أنّ الحوار عاد وأخذ سياقه الطبيعي لاستكمال تنفيذ المهمّة الأساسية التي نشأ من أجلها، وهي تخفيف التوتّرات قدر الإمكان، في وقت قالت مصادر متابعة أن الطرفين أكدا على شرعية مجلس النواب رغم التمديد له في رد غير مباشر على رئيس تكتل «التغيير والإصلاح» العماد ميشال عون الذي شكك بشرعية المجلس. واتفق المجتمعون، كما جاء في بيان، على تفعيل عمل المؤسسات ومواكبة الإجراءات التي تعزّز الاستقرار الداخلي، ودعم جهود المؤسسات العسكرية والأمنية في عملها لحماية البلاد والمواطنين.أمنياً، قال بيان صادر عن المديرية العامة للأمن العام اللبناني امس إنه «في إطار متابعة نشاطات المجموعات الإرهابية والخلايا النائمة التابعة لها، أوقفت المديرية العامة للأمن العام بناء لإشارة النيابة العامة المختصة لبنانياً لانتمائه إلى تنظيم إرهابي». وأضاف البيان أنه نتيجة التحقيق مع الموقوف «اعترف بانتمائه إلى تنظيم إرهابي وأنه ناشط بالاشتراك مع لبناني وفلسطيني في مجال إعداد المتفجرات وتجهيز العبوات الناسفة وتحضير انتحاريين بهدف القيام بأعمال تفجير على الأراضي اللبنانية». كما أوقفت قوة من الجيش في منطقة عكار شمالي البلاد، 47 شخصاً من التابعية السورية، لتجولهم داخل الأراضي اللبنانية بطريقة غير شرعية، وضبطت بحوزة بعضهم 3 سيارات و13 دراجة نارية من دون أوراق قانونية. وتم تسليم الموقوفين مع المضبوطات إلى المرجع المختص لإجراء اللازم.