شدد الرئيس اللبناني ميشال سليمان أمس، على ضرورة الحفاظ على الوحدة الوطنية والسلم الأهلي والتخلي عن الخطاب المتشنج المثير للأحقاد، وقال إن الفتنة التي تمّ الحؤول دون وقوعها بعد اغتيال الرئيس الشهيد رفيق الحريري وشخصيّات لبنانية أخرى، لا يجب أن نسمح لها بأن تطلّ علينا بطرق وأوجه مختلفة، وأن تبلي لبنان بشرورها .وأكد سليمان في رسالة إلى اللبنانيين عشية عيد الاستقلال، العمل ضمن النظام وأحكام الدستور، والتمسّك بنهج الحوار واحترام المؤسسات الشرعية والاحتكام إليها في كل وقت .وشدد على التمسك باتفاق الطائف، والتوافق معاً على توضيح الإشكالات الدستورية التي اعترت تطبيق بعض بنوده بعد أكثر من عقدين على اعتماده . مؤكداً المشاركة في تحمل المسؤولية بالطرق الأمثل، بعيداً عن التعطيل أو الاستئثار أو الاستقواء، وعدم الاكتفاء بتقاسم الحصص أو التنازع عليها، بل الانتقال من منطق السلطة إلى منطق الدولة .وأكد سليمان متابعة الجهد الهادف لإرغام إسرائيل على الالتزام بالقرار 1701 وتنفيذ كامل بنوده، مع الاحتفاظ بحقنا في تحرير أو استرجاع ما تبقى لنا من أراضٍ محتلة بجميع الطرق المتاحة والمشروعة . وشدد على المضي قدماً في عملية البحث والتوافق على استراتيجية وطنية دفاعية ترتكز على الدور الأساسي للجيش، واستمرار عمل هيئة الحوار .ويحتفل لبنان اليوم الاثنين بعيد الاستقلال، وسط انتظار وترقب لما ستؤول إليه الاتصالات المحلية والإقليمية من صيغ وحلول وتسويات، خصوصاً على الخط السوري - السعودي .وأوضح مصدر في الموالاة أنهم لم يتبلغوا بعد أية صيغة تسوية، وإن كانت هناك بعض الأفكار المشتتة، مشددا على رفض أية تسوية حول المحكمة .من جهتها، نفت أوساط قريبة من السراي ما تردد عن إمكان زيارة رئيس الوزراء سعد الحريري دمشق في الأيام القليلة المقبلة، وقالت إنه لا موعد لهذه الزيارة حتى الساعة .على خط الغجر، قالت أوساط في المعارضة إن جل ما تفعله إسرائيل هو محاولة إلهاء اللبنانيين بدمية اسمها الغجر، فما مغزى الانسحاب من الغجر في ظل منع المواطنين من الوصول إلى أرضهم واشتراط عدم وصول أي قوى لبنانية عسكرية أو إدارية إليها، ورأت أنه في ضوء هذا الواقع يجب على الدولة في الحد الأدنى دعوة مجلس الوزراء إلى الانعقاد لاتخاذ موقف داخلي موحد مستفيدا من الاحتضان العربي وبوادر الحلول وتحصين الوحدة لقطع الطريق على محاولات إسرائيل اختراق الداخل من خلال محاولات الإلهاء والصفقات الدولية على حساب فلسطين ولبنان .وكان لافتاً اللقاء الذي جمع رئيس تكتل التغيير والإصلاح ميشال عون ورئيس تيار المردة سليمان فرنجية في بنشعي (شمال)، وفي مؤتمر صحافي مشترك أوضح عون أنه تمّ الحديث حول زيارتي إلى فرنسا، وأشار إلى أن الفرنسيين استمعوا إلى أفكار ومواقف، ولكن هذا لا يعني أنه ليس لديهم انفتاح جديد، لكن لم تكن هناك أفكار جديدة . وأوضح أن الأوروبيين فهموا خلال 40 ثانية أن شرعية المقاومة تأتي من احتلال إسرائيل لأرضنا بينما خلال 4 سنوات من الحوار لم يفهموا ذلك في لبنان .في إطار آخر، أوضح عون أن عدم اجتماع مجلس الوزراء يوقف تفاقم المرض، وآخر مرة وصلنا إلى سلوك من رئيس الحكومة لا يليق به بتهديده وزيرا، معلنا لن نشارك بجلسات الحكومة قبل بت ملف شهود الزور . ولن أشارك بالحوار أيضا .أما فرنجية فأكد التحالف السياسي مع عون والعلاقة العائلية على مدى السنين، وأن ما قام به عون لم نستطع نحن ولا رئيس الجمهورية الراحل سليمان فرنجية القيام به . وشدد على أن أحداً لا يتمنى الانفجار في البلد، مؤكدا أنه إذا كان هناك أشخاص لديهم نوايا طيبة للوصول إلى حل سنصل، ولافتا إلى سباق بين المساعي السورية - السعودية والسياسة الأمريكية .إلى ذلك، رأى النائب محمد رعد، رئيس الكتلة النيابية لحزب الله أمس، أن إعلان إسرائيل نيتها سحب جيشها من القسم الشمالي من بلدة الغجر في جنوب لبنان خداع يتم بالتواطؤ مع الأمم المتحدة للإيهام بأنها استكملت تنفيذ القرار الدولي 1701 .وقال رعد في كلمة ألقاها خلال حفل تأبيني في الجنوب إن ما يقدم عليه العدو الإسرائيلي بالتواطؤ مع الأمم المتحدة وأمينها العام هو مناورة وخداع يراد من خلاله أن يصدر العدو الإسرائيلي وعبر أسياده في مجلس الأمن قرارا ينص على أنه انسحب بالكامل من الأراضي اللبنانية . وتابع إن هذا الانسحاب ناقص لأنه لا يستعيد السيادة لأرضنا، معتبرا أن الأرض تستعيد سيادتها حين يتمكن جيشنا اللبناني من الدخول إلى المنطقة المحررة .وأكد أن هذا أمر لا ينطلي على المقاومة التي تتمسك بالسيادة كاملة على الجزء الشمالي في بلدة الغجر وتتمسك بحقها في استعادة وتحرير مزارع شبعا وتلال كفرشوبا وكل حبة تراب من أرضنا اللبنانية .من جهة أخرى، أعلنت مصادر حكومية إيرانية أن الحريري سيزور إيران بداية الأسبوع المقبل، على رأس وفد سياسي واقتصادي لإجراء مباحثات في طهران، وذكرت وكالة (ايرنا) الحكومية أن هيئة برلمانية لبنانية ستصل طهران الخميس المقبل تمهيدا للزيارة .من جهته، جدد الرئيس التونسي زين العابدين بن علي حرصه على مواصلة العمل المشترك من أجل مزيد تعزيز وتوطيد علاقات الأخوة والتعاون التي تجمع بين بلاده ولبنان . وأعرب في برقية تهنئة بعث بها إلى نظيره اللبناني ميشال سليمان لمناسبة عيد الاستقلال أحر التهاني وأخلص التمنيات للشعب اللبناني الشقيق باطراد التقدم والازدهار .إلى ذلك، أصيب ستة أشخاص على الأقل بينهم طفل في وقت متأخر من ليل السبت/الأحد، عندما نشب اشتباك مسلح في مخيم للاجئين جنوبي لبنان، وقال مصدر فلسطيني إن الاشتباك اندلع في مخيم الراشدية شرق مدينة صور، عندما اشتبك رجل يدعى أحمد راجا مع حراس مكتب لحركة فتح . وأضاف أن راجا كان تابعا لجماعة الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين - القيادة العامة التي يترأسها أحمد جبريل . وبدأت الاشتباكات بمشادة كلامية وتصاعدت وتحولت إلى معركة بالأسلحة النارية أصيب خلالها ستة أشخاص بينهم راجا نفسه . وقال مصدر أمني لبناني إن راجا وهو مطلوب للقضاء اللبناني جرى نقله إلى مستشفى في مدينة صيدا وحالته خطيرة .