القاهرة «الخليج»: قررت لجنة التحفظ وإدارة أموال جماعة الإخوان المسلمين برئاسة المستشار عزت خميس، التحفظ على فرع جمعية رسالة للأعمال الخيرية بمحافظة دمياط، وعلى المجموعة المصرية للاستثمارات الصناعية «سيراميكا بريما»، وعلى مصانع الشركة بمدينة السادات ومركز الإدارة بالجيزة. وصرح المستشار الدكتور محمد ياسر أبو الفتوح، أمين عام لجنة التحفظ وإدارة أموال جماعة الإخوان في بيان له أمس، بأن اللجنة قامت أيضاً بالتحفظ على 3 مدارس، و4 مراكز طبية، إضافة إلى صيدليتين، وشركة سياحة، ومصنع ملابس، وشركة استيراد وتصدير، و3 شركات تجارية ومصنع كرتون، و40 عنصراً من العناصر التي تنتمي وتدعم الجماعة. كما تم التحفظ على نسبة 7.204% من أسهم شركة جهينة المملوكة لصفوان أحمد حسين ثابت في صندوق فرعون، بنسبة مئوية قدرها 14.2% من الصندوق الذي يملك 51.023% من أسهم شركة جهينة.