بغداد «الخليج»: أكدت وزارة الداخلية العراقية في بيان أن منتسبي خلية الصقور اﻻستخبارية رصدوا اجتماعاً لقيادات «داعش» في مدينة القائم يوم الجمعة الماضي قادمين من بغداد و الفلوجة والموصل وصلاح الدين لتدك المكان وتدمره بالكامل، ما أسفر عن سقوط 28 قتيلاً و15 جريحاً منهم، فيما قتلت قوات البيشمركة الكردية 20 من عناصر التنظيم في منطقة الموصل، في وقت تواصلت الاشتباكات في عدد من جبهات القتال في محافظتي الأنبار وصلاح الدين، في حين فخخ التنظيم المصاحف في حمرين بمحافظة ديالى. وأوضح البيان أن من أهم قتلى التنظيم في هذه العملية مسؤول المفارز الخاصة في بغداد وفيما يسمى ولاية الجنوب، وكذلك قيادي في الفلوجة. كما تم قتل مجموعة كبيرة فيما يسمى بكتيبة البتار منهم من يحمل جنسيات عربية وأجنبية. من جانب آخر، قال مصدر أمني في محافظة الأنبار: إن قوة من فرقة التدخل السريع الأولى تمكنت من تدمير جرافة مفخخة كانت تروم استهداف القطاعات الأمنية في منطقة النعيمية جنوبي الفلوجة، لافتاً إلى أن القوة تمكنت أيضاً من قتل قناص لتنظيم «داعش» كان موجوداً في المنطقة ذاتها، بعد قصف المنزل الذي كان يحتمي فيه، مشيراً إلى أن قوة من مفرزة معالجة الهندسية العسكرية في فرقة التدخل السريع الأولى قامت بتفجير خمس عبوات ناسفة محلية الصنع في منطقة الهياكل جنوبي الفلوجة، دون وقوع خسائر مادية أو بشرية تذكر.وقالت مصادر أمنية: إن قوات عراقية مشتركة مدعومة بمتطوعي الحشد الشعبي اشتبكت مع عناصر من تنظيم «داعش» في منطقة السهل الأحمر في ناحية العظيم شمالي بعقوبة وتمكنت من قتل 12 من «داعش» بينهم قيادي سوري الجنسية كان في السابق أحد قيادات جبهة النصرة في سوريا قبل انشقاقه والتحاقه ب«داعش». وأشارت إلى أن انفجاراً مزدوجاً وقع بالقرب من سوق تجاري في حي الألعاب في ناحية كنعان جنوب شرقي بعقوبة ما أسفر عن مقتل ستة مدنيين وإصابة ثمانية آخرين بجروح. وفي محافظة كركوك، أكد مصدر أمني فيها أن طائرات التحالف الدولي قصفت، أمس، مواقع تابعة لتنظيم «داعش» بينها ثلاث وحدات تكتيكية في القرى التابعة لقضاء الحويجة الذي يقع جنوب غربي كركوك، ما أدى إلى مقتل نحو 22 عنصراً فضلاً عن إصابة 10 آخرين بجروح، مبيناً أن تلك الضربات استهدفت مواقع أخرى للتنظيم. وأعلن مصدر أمني مقتل 12 عنصراً من تنظيم «داعش» في قصف للطيران العراقي استهدف مدينة هيت. وذكر مصدر أمني في محافظة كركوك، إن مجموعة مسلحة تستقل سيارة حديثة أطلقت النار، أمس، تجاه مدير هيئة عمليات شركة نفط الشمال عند خروجه من مقر عمله قرب ساحة معهد النفط شمالي كركوك، ما أدى إلى مقتله في الحال. وفي محافظة نينوى، أعلن مصدر في قوات البيشمركة الكردية مقتل 20 عنصراً من تنظيم «داعش» شمال غرب الموصل، وقال المصدر: إن «قوات البيشمركة أحبطت هجوماً لعناصر «داعش» على مشارف قرية اسكي موصل الواقعة شمال غرب الموصل وقتلت 20 عنصراً من «داعش» وأصابت العشرات منهم قبل تقدمهم إلى القرية المذكورة»، وأكد مسؤول إعلام قوات بيشمركة الزيرفاني دلشاد مولود أن «قوات الزيرفاني هاجمت، أمس، موقعين لمسلحي «داعش» في قرية تشتي بمنطقة الكسك غرب الموصل بالأسلحة الثقيلة، لافتاً إلى أن الهجوم تم بالتنسيق مع طيران التحالف الدولي، وأوضح أن الهجوم أسفر عن مقتل 13 مسلحاً من تنظيم «داعش» في هذه القرية.أما في محافظة ديالى، فقد كشف رئيس اللجنة الأمنية في مجلس محافظة ديالى صادق الحسيني عن أن القوات الأمنية المشتركة المدعومة بالحشد الشعبي من أهالي ديالى ضبطت مصاحف ملغمة في بعض المنازل السكنية التي اتخذها تنظيم «داعش» مقرات رئيسية ضمن منطقة حمرين، و التي تقع شمال شرقي بعقوبة، على الحدود الفاصلة مع محافظة صلاح الدين، ورأى الحسيني، أن تلغيم المصاحف الشريفة ليست جريمة غريبة على تنظيم «داعش» الذي انتهك كل المحرمات في محاولة للإساءة للدين والمجتمع من خلال أدوات القتل والجريمة وسفك الدماء.