انتخبت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل زعيمة لحزب الاتحاد الديمقراطي المسيحي لفترة جديدة، أمس، بحصولها على 89.5 في المئة من أصوات عدد ما يقارب ألف من مندوبي الحزب مما يعطيها دفعة بينما تسعى للترشح لفترة رابعة لقيادة البلاد العام المقبل.وهذه نسبة أقل من 96.7 في المئة حصلت عليها ميركل عندما انتخبت في المرة السابقة قبل عامين. وكلفها قرارها فتح أبواب ألمانيا أمام نحو مليون مهاجر تأييد بعض قواعد حزبها الاتحاد الديمقراطي المسيحي وأضعف شعبيته في استطلاعات الرأي. وكانت أقل نسبة تحققها ميركل في انتخابات زعامة الحزب في 2004 عندما حصلت على 88.4 في المئة. على صعيد آخر، كررت ميركل دعاوى حظر النقاب في ألمانيا خلال اجتماع لحزبها، قائلة إن «النقاب غير ملائم في بلدنا»، وأضافت أنه «خلال التواصل بين الأشخاص -وهو ما له دور جوهري هنا نظهر وجوهنا»، وأضافت وسط تصفيق الحضور أن النقاب «يجب حظره قانونا أينما أمكن ذلك. إنه لا ينتمي إلى بلدنا». قبل عام تقريبا دعا محافظون في الحزب لتطبيق حظر على النقاب قائلين إن الرداء الذي يكسو كامل الجسد والذي ترتديه بعض المسلمات ينبغي ألا يكون في العلن».(رويترز)