احتفلت أوكرانيا أمس الأحد، بذكرى استقلالها بعرض عسكري في كييف، وتعهد الرئيس بترو بوروشنكو بتخصيص أكثر من ملياري يورو لإعادة تسليح الجيش، بينما استهدفت عمليات قصف جديدة مدينة دونيتسك في شرق البلاد، حيث عرض الانفصاليون طوابير من أسرى القوات الحكومية، وفي التطورات السياسية دعت ألمانيا إلى حل سياسي للأزمة لا يضر بالمصالح الروسية .وتعرض معقل الانفصاليين في دونيتسك من جديد لقصف كثيف قرب وسط المدينة الذي يقترب منه إطلاق النار يوماً بعد آخر . وكان قصف بالصواريخ قد أصاب مستشفى ولم تتوافر معلومات عن إصابات . ويقع هذا المستشفى على مقربة من ثكنة عسكرية، لكن مصدر النيران لم يتحدد من مصدر مستقل .وسمعت أصوات العديد من الانفجارات في وسط دونيتسك، حيث قال قادة انفصاليون: إن قواتهم تشن هجوماً مضاداً في جنوبي المدينة . كما أكدوا شن هجوم على القوات الحكومية في لوغانسك .لكن رئاسة الأركان الأوكرانية نفت حصول هذين الهجومين، واتهمت المتمردين بمحاولة "التشويش على الذكرى الثالثة والعشرين لاستقلال أوكرانيا" .من جهته أعلن المتحدث العسكري الأوكراني أندريه ليسينكو سقوط خمسة قتلى في صفوف القوات الحكومية خلال 24 ساعة .وفي كييف نظمت الحكومة احتفالاً بالذكرى الثالثة والعشرين لاستقلال أوكرانيا عبر عرض عسكري كبير، هو الأول منذ 2009 لرفع معنويات القوات التي تخوض نزاعاً دامياً في الشرق وأسفر حتى الآن عن أكثر من 2200 قتيل منهم 722 جندياً .وتعهد الرئيس الأوكراني بترو بوروشنكو في هذه المناسبة بتخصيص 2 .2 مليار يورو خلال السنوات الثلاث المقبلة لإعادة تسليح الجيش . وقال بوروشنكو أمام الحشد والجنود: إن الحرب أتت إلينا ولم نكن ننتظرها، ملمحاً بذلك إلى روسيا التي تتهمها كييف بتسليح وتمويل المتمردين في الشرق .من جانبهم عرض الانفصاليون الموالون لروسيا أمام الجماهير أسرى الحرب الأوكرانيين في معقلهم دونيتسك . وجرى تجميع الجنود الذي أسروا خلال المعارك المحتدمة في شرق أوكرانيا في ساحة لينين بوسط المدينة، حيث استقبلهم الجمهور بصيحات الاستهجان وهتافات "فاشيون، فاشيون!" .وهذا العرض مستوحى من "عرض المنتصرين" الذي نظم في 17 تموز/يوليو 1944 في وسط موسكو عندما عرضت السلطة السوفييتية 50 ألف أسير حرب ألماني أمام جماهير كانت تهتف "فاشيون، فاشيون" .وفي النهاية اقتيد الأسرى، مطأطئي الرؤوس وأيديهم خلف ظهورهم، إلى حافلتين توجهتا بهم إلى جهة غير معلومة في الوقت الذي صفقت فيه الحشود للمقاتلين الانفصاليين .سياسياً، دعت المستشارة الألمانية انغيلا ميركل إلى التوصل لحل للأزمة الأوكرانية لا يضر بروسيا ويختاره الشعب الأوكراني لنفسه .وتأتي تصريحاتها غداة قيامها بزيارة رمزية لكييف قبل المحادثات الحاسمة بين الرئيس الأوكراني بترو بوروشنكو والرئيس الروسي فلاديمير بوتين وعدد من كبار مسؤولي الاتحاد الأوروبي غداً الثلاثاء . ورحبت ميركل بالمحادثات المقرر أن تجرى في مينسك، إلا أنها حذرت من أنها قد لا تؤدي إلى أي "انفراج حاسم" . وقالت: "يجب إجراء حوار . لا يمكن حل الأزمة إلا من خلال حل سياسي . لن يكون الحل لهذا النزاع عسكرياً" . كما أكدت المستشارة الألمانية وجوب السماح للأوكرانيين باختيار مصيرهم على غرار ما فعل الألمان بعد توحيد شطري البلاد عام 1990 .والسبت اقترح نائب المستشارة سيغمار غابرييل قيام نظام فيدرالي في أوكرانيا كحل وحيد قابل للتطبيق للأزمة بين كييف والانفصاليين الموالين لروسيا . وقال إنه إذا اختارت أوكرانيا الانضمام إلى الاتحاد الأوروبي الآسيوي إلى جانب بيلاروسيا وكازاخستان وروسيا، فان أوروبا لن تعارض ذلك . وشدد على أن أوروبا ترغب في "علاقات منطقية" مع موسكو .في غضون ذلك، بدأت السلطات المحلية في لوغانسك توزيع المساعدة الإنسانية التي سلمتها روسيا في نهاية الأسبوع، على السكان المحرومين من الماء والكهرباء منذ أكثر من ثلاثة أسابيع .ونددت كييف هذا الأسبوع ب"اجتياح مباشر" لروسيا، بعد قرار موسكو أن تدخل إلى الأراضي الأوكرانية من دون موافقة كييف قافلة إغاثة للسكان المحليين . وذكر المراقبون الدوليون السبت أن كل الشاحنات عادت إلى روسيا . (وكالات)