اتهم رئيس الحكومة السورية المنشق رياض حجاب، أمس، المخابرات الجوية السورية بقتل شقيق زوجته العميد جبر عكلة . وقال حجاب في بيان له، إنه لم يعد خافياً على أي من أبناء الشعب السوري أساليب عصابة آل الأسد وزبانيتهم في الإمعان بالقتل والإجرام، وها هم اليوم ينفذون جريمة أخرى بحق هذا الوطن وأبنائه، فقد قامت المخابرات الجوية بتنفيذ عملية قتل العميد المهندس جبر فيصل نوري الحاج عكلة . وأضاف أن عكلة استدعي إلى مقر إدارة الدفاع الجوي (في قرية) المليحة (في الغوطة الشرقية) ليتم تنفيذ عملهم الإجرامي بحقه، علماً أنه سبق أن تم اعتقاله أكثر من مرة إثر انشقاق صهره رياض حجاب من منصبه برئاسة مجلس الوزراء ولم يتسن للمغدور حينها الانشقاق . (يو .بي .آي)