قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما ان معاهدة السلام الموقعة قبل 15 عاماً بين الأردن وإسرائيل (وادي عربة) تذكير بأن السلام ممكن دائماً رغم العقبات. وقال في بيان وزعه البيت الأبيض في وقت متأخر من ليل الاثنين بمناسبة الذكرى الخامسة عشرة لتوقيع الاتفاق، ونحن نحتفل بهذا الحدث التاريخي، لا بد أن نتذكّر بأن السلام ممكن دائماً على الرغم من العقبات التي يبدو من الصعب تجاوزها. وأضاف أن شجاعة الملك الأردني الراحل حسين ورئيس الوزراء الإسرائيلي إسحاق رابين أثبتت أن الالتزام بالتواصل والتعاون والمصالحة الحقيقية يمكن أن يساعد في تغيير مسار التاريخ. وختم بالقول ونحن نعمل مع العرب والإسرائيليين لتوسيع دائرة السلام، نأخذ الوحي مما أنجزه الأردن وإسرائيل قبل 15 عاماً. (يو.بي.آي)