كشفت وثائق سرية أن جهاز الأمن الخارجي البريطاني (إم آي 6) تآمر مع مكتب رئاسة الحكومة (10 دواننغ ستريت) على الإطاحة بصدام حسين قبل 18 شهراً من غزو العراق عام ،2003 لتأمين إمدادات النفط .وقالت صحيفة ديلي ميل الصادرة امس نقلاً عن الوثائق السرية إن رؤساء جهاز (إم آي 6) ناقشوا مع داوننغ ستريت ووزراء في الحكومة البريطانية دعموا علانية تغيير النظام في العراق خطة تم وضعها على مراحل للإطاحة بصدام حسين، وعملوا عن كثب من وراء الكواليس مع الأشخاص الذين تم تكليفهم القيام بالانقلاب . وأضافت أن جهاز (إم آي 6) اعتبر أن جائزة الإطاحة بصدام حسين هي تأمين جديد لإمدادات النفط، مما سيضيف ثقلاً جديداً لادعاءات المنتقدين بأن هذا كان السبب الحقيقي لقيام الولايات المتحدة وبريطانيا بغزو العراق، وليس الخشية من امتلاك صدام حسين أسلحة للدمار الشامل .وذكرت الصحيفة أن ريشارد ديرلاف، رئيس جهاز (إم آي 6) وقتها أرسل في ديسمبر/ كانون الأول 2001 الوثائق إلى ديفيد مانينغ كبير مستشاري السياسة الخارجية لرئيس الوزراء البريطاني وقتها طوني بلير حول خطة الإطاحة بصدام حسين، ناقشت اثنتان منها الطرق التي تمكن بريطانيا من إقناع الولايات المتحدة بالسعي إلى تغيير النظام في بغداد، فيما وضعت الوثائق الأخرى خارطة طريق لتغيير نظام صدام علناً . وقالت الصحيفة إن الوثائق كتبها خبير الشرق الأوسط في جهاز (إم آي 6) المعروف باسمه الحركي (إس آي إس 4) وابلغ فيها رئيس الجهاز وقتها ديرلاف ناقشنا في اجتماعنا في 30 نوفمبر/تشرين الثاني كيف يمكننا الجمع بين هدف تغيير النظام في بغداد مع الحاجة لحماية المصالح الإقليمية المهمة من مواجهة خطر داهم . واضافت أن (إس آي إس 4) عميل جهاز (إم آي 6) أثار امكانية دعم الولايات المتحدة وبريطانيا سراً انقلاباً ضد صدام حسين من قبل السنة الساخطين، وكتب في الوثائق الفكرة الأساسية هي أن هناك إمكانية للتحدث علناً عن دعم لتغيير النظام في العراق دون المساس بالمشروع الفعلي لدعم الانقلاب ضده . (يو .بي .آي)