أعلنت وزارة الدفاع الجزائرية عن تدمير 14 مخبأ و11 خندقا للإرهابيين بولاية عين الدفلى شمالي غرب البلاد. وقالت الوزارة، في موقعها الرسمي على الانترنت أمس، إن ذلك جاء، إثر عملية بحث وتمشيط بالولاية السبت، مشيرة إلى اعتقال أربعة عناصر دعم للجماعات الإرهابية بولاية الوادي جنوبي شرق الجزائر. وكانت دورية للجيش تحفظت، الجمعة، على مسدس رشاش من نوع كلاشينكوف وخزنة وكمية من الذخيرة بمنطقة برج باجي مختار، القريبة من الحدود مع مالي.وطالب الفريق أحمد قايد صالح، نائب وزير الدفاع الوطني، رئيس أركان الجيش الجزائري، الجميع بضرورة الإبقاء على الجاهزية العملياتية لحماية التراب الجزائري. (د ب ا)