قتل 61 شخصاً على الأقل وأصيب أكثر من 150 آخرين بجروح في تفجيرين أمس، في سوق مكتظة جداً في شمال غرب باكستان، وعملية عسكرية في المنطقة ذاتها، فيما أعلن حزب الشعب أنه سيقاطع الانتخابات الرئاسية المقررة في 30 يوليو/تموز، كما أعلن حزب رابطة عوامي مقاطعته أيضاً .ووقع الهجوم في باراشينار، المدينة الرئيسية في منطقة كرم القبلية على الحدود بين باكستان وافغانستان، بينما كان الناس يتبضعون تحضيراً للإفطار خلال شهر رمضان . وقال رياض محسود الموظف الكبير لفرانس برس وقع انفجاران في السوق الرئيسة في باراشينار . قتل 41 شخصاً على الأقل في الحادث . وأكد احد العاملين في اكبر مستشفى في المدينة هذه الحصيلة .ونقل موقع داون الباكستانية امس، مسؤول باكستاني قوله إنه عثر على جثث 20 مسلحاً على الأقل قتلوا خلال عملية عسكرية في منطقة كرماتونغ بخيبر . وأشار إلى أن اسم خيبر 2 أطلق على العملية العسكرية التي شاركت فيها مروحيات وقوات برية، وقد استهدفت مخابئ حركة طالبان بعدما هاجم مسلحون حاجزاً أمنياً في منطقة بارا ما أسفر عن مقتل عنصرين أمنيين . ولفت إلى أن 4 عناصر أمنية قتلت خلال العملية الأمنية . وقال متحدث باسم جماعة عسكر الإسلام المحظورة في اتصال هاتفي من مكان مجهول مع صحافيين أن القتلى لا ينتمون إلى جماعته، وإنما قد يكونون من تحريك طالبان أو أحد فصائلها .من جهة أخرى، ذكرت محطة جيو الإخبارية الباكستانية أن الحزب الذي ينتمي إليه الرئيس الحالي، آصف علي زرداري، قرر مقاطعة الانتخابات بعد أن كان أعلن اختياره السيناتور، رضا رباني، كمرشح رئاسي بالانتخابات المقبلة . وكان الحزب انتقد في وقت سابق قرار المحكمة العليا السماح للحكومة بإجراء الانتخابات الرئاسية في 30 يوليو/تموز، بدلاً من 6 أغسطس/آب، وألمح إلى إمكانية مقاطعتها . وقال حزب رابطة عوامي ومقره إقليم خيبر بشمال غرب البلاد إنه سيقاطع أيضاً . ولكن حزب نجم الكريكيت السابق عمران خان، وهو ثالث أكبر تكتل في البرلمان الوطني، قرر خوض الانتخابات، حسبما قال مرشحه . ووصف متحدث باسم حزب رئيس الوزراء نواز شريف القرار بأنه غير ناضج ودعا جماعات المعارضة إلى إعادة النظر فيه . (وكالات)