يلتقي الرئيس الروسي فلاديمير بوتين ، اليوم الجمعة ، زعماء ألمانيا وفرنسا وأوكرانيا في قمة رباعية، غداة لقائه الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند والمستشارة الألمانية انغيلا ميركل كل على حدة. وذكرت مصادر دبلوماسية أنه تقرر عقد اجتماع اليوم بين الزعماء الأربعة لمتابعة تنفيذ اتفاق مينسك للسلام الذي تم توقيعه في فبراير/شباط لإنهاء الصراع الدائر في الجزء الشرقي من أوكرانيا. وجرى انتهاك اتفاق السلام الذي تضمن نزع الأسلحة الثقيلة مرات عدة منذ توقيعه.في غضون ذلك، أعرب مراقبو منظمة الأمن والتعاون في أوروبا عن تفاؤلهم الحذر بشأن تحقيق التزام طويل المدى للهدنة في منطقة النزاع شرقي أوكرانيا قبل انعقاد قمة بحث الأزمة الأوكرانية في العاصمة الفرنسية باريس.وأشار نائب رئيس بعثة المراقبة ألكسندر هوغ في تصريحات إلى أن الوضع في منطقة الأزمة يعد هادئاً منذ بداية شهر سبتمبر/أيلول الماضي على نحو لم يشهده منذ شهور كثيرة. وقال: «هذه الفترة الجامدة من الهدوء تعد مدهشة بالفعل. فيما يبدو أن هناك رغبة على كلا الجانبين في تنفيذ هذه الهدنة». يذكر أن الانفصاليين والحكومة الأوكرانية اتفقوا بالفعل أولاً على سحب جزئي للأسلحة من منطقة الجبهة. وقال هوغ : «ويبقى أن نرى إذا ما كان الطرفان ينفذان ذلك أيضاً أم لا». وتابع قائلاً: «الأسلحة لا تزال هناك. الأشخاص الذين يستخدمون الأسلحة لا يزالون هناك. الزر الذي أصبح مغلقاً حالياً يمكن أن يعاد تشغيله من جديد». وأضاف أن الاستعداد للقتال لا يزال قائماً على كلا الجانبين. وقال: «ربما يكون الأمر على الطريق الصحيح، ولكن ليس مضموناً طويلاً. يتعين على المجتمع الدولي مواصلة الاستثمار هنا». (د.ب.أ)