اعتبرت الجزائر قرار التدخّل العسكري في شمال مالي بالخطأ الكارثي#171;، وبررت النيجر قرار قادة دول المجموعة الاقتصادية لغرب إفريقيا ايكواسبإرسال قوات إلى مالي، لأن هدف الاسلاميين الذين يسيطرون على شمال البلد هو أوروبا .وقال المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية الجزائرية عمّار بلاني أمس الإثنين، إن الجزائر اختارت خروجاً للأزمة في مالي عن طريق الحوار بين الحكومة المالية والجماعات الانفصالية في شمال مالي، وسيكون خطأ كارثياً تنفيذ تدخّل عسكري سيفهم منه بأنه تدخّل يستهدف كسر الطوارقالسكان المحليين من أصل بربري . وتحفظ على قرار قادة ايكواسش بإرسال قوة عسكرية تتألف من 3300 جندي إفريقي إلى شمال مالي لمدة عام واحد، واعتبر أن النتائج ستكون غير محسوبة بالنسبة لمالي وللمنطقة برمّتها. وذكر أن القرار رقم 2071 هو الأساس القانوني الشرعي الوحيد الذي يستند إليه المجتمع الدولي، والذي يدعو السلطات المالية والجماعات الانفصالية إلى البدء في مسار تفاوضي ذي مصداقية من أجل حل سياسي قابل للتطبيق في إطار احترام السيادة والوحدة والوحدة الترابية لماليش .من جهة أخرى دعت فرنسا وزراء الدفاع والخارجية لكل من ألمانيا وبولونيا وإسبانيا وإيطاليا إلى قمة في باريس بعد غد الخميس لمناقشة إرسال بعثة عسكرية أوروبية تتألف من 200 جندي، مهمتها تدريب القوات الإفريقية التي ستحارب في شمال مالي، وتقديم المساندة التقنية والاستخباراتية لهذه القوات . (يو .بي .آي،أ .ف .ب)