دانت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل سلسلة من المظاهرات المناوئة للمسلمين تركزت في مدينة درسدن بشرق ألمانيا فيما شددت على أنه "لا مكان في ألمانيا" للكراهية ضد المسلمين أو أي جماعة دينية أو عرقية أخرى .كما حذر وزراء الداخلية على المستوى الاتحادي والولايات في ألمانيا من تزايد التحريض ضد الإسلام والأجانب . وقال وزير الداخلية الألماني توماس دي ميزير إن الكثير من المواطنين يشعرون بالقلق وحركة "بيجيدا" المعادية للإسلام تسيء استغلال ذلك، وأضاف: "لا يوجد ما يهدد بأسلمة المجتمع الألماني بأكمله" .ومن جانبه، ذكر رئيس المؤتمر ووزير داخلية ولاية شمال الراين-ويستفاليا رالف يجر أن حركة "بيجيدا" (أوروبيون وطنيون ضد أسلمة الغرب) أظهرت بطريقة مفزعة كيف يسيء يمينيون متطرفون استخدام المظاهرات لأغراضهم، وقال: "يتعين علينا نزع الأقنعة عن هؤلاء المحرضين" .وكانت الحكومة الألمانية أعربت عن قلقها إزاء اندلاع حرائق في مراكز كانت معدة لإيواء لاجئين في ولاية بافاريا . وقالت نائبة المتحدث باسم الحكومة الألمانية كريستيانه فيرتس إنه إذا تم التأكد من صحة الاشتباه في أن الحادث وقع لدوافع معادية للأجانب فإننا ندين هذه الجرائم المخزية بأقصى درجة . وأكدت فيرتس أنه لا يوجد في ألمانيا مكان لهذا النوع من التطرف اليميني ومعاداة الأجانب .كما دان وزير العدل الألماني هايكو ماس حرق مراكز إيواء اللاجئين . واصفاً الاعتداء بأنه مخز، داعياً إلى بذل كافة الجهود لتوفير حماية للاجئين الذين فقدوا كل شيء وجاءوا إلينا باحثين عن العون . (وكالات)