قتلت قوات الجيش الجزائري مسلحين اثنين في هجوم نفذته في جبال ولاية بومرداس شرقي البلاد . وذكر الموقع الإخباري الجزائري الخاص (كل شيء عن الجزائر) السبت، أن العملية وقعت ليل الجمعة بمنطقة (إيغومراسن) حيث نصبت قوات الجيش كميناً لمجموعة مسلحة بعد توافر معلومات عن وجودها بالمنطقة .في سياق آخر، أرجأت محكمة النقض في العاصمة الجزائرية النظر في قضية فساد المتهم الأول فيها العقيد شعيب ولطاش الذي يواجه أيضاً تهمة قتل مدير الشرطة الجزائرية العقيد علي تونسي العام الماضي، بحسب مراسل وكالة فرنس برس . وقرر القاضي الطيب هلالي إرجاء النظر في الطعن الذي تقدمت به النيابة والمتهمين إلى 22 ديسمبر/ كانون الأول لغياب ثلاثة من شهود الإثبات نزولاً عند طلب النيابة والدفاع . (وكالات)