عادت العاصمة السورية دمشق مجدداً، أمس، إلى واجهة الأحداث الميدانية، وقال ناشطون إن اشتباكات اندلعت بين القوات النظامية وعناصر من #187;الجيش السوري الحر#171; بالقرب من ساحة #187;العباسيين#171; .وذكر الناشطون أن #187;الاشتباكات دامت نحو خمس دقائق في المنطقة الواصلة من ساحة العباسيين إلى حي القصور قبل أن تتوقف، ويتبع ذلك انتشار أمني كثيف#171; . ودارت اشتباكات بين الجيش والمجموعات المسلحة التي كانت تستقل سيارات وتقوم بإطلاق الرصاص فرد عليهم عناصر الجيش، ولم يعرف إن كان هناك ضحايا أو قتلى .وفي العاصمة أيضاً #187;دارت اشتباكات عنيفة بين القوات النظامية ومقاتلي الكتائب الثائرة في أحياء القدم والعسالي، ترافقت مع قصف عنيف أدى إلى سقوط جرحى وتهدم بعض المنازل#171;، حسب المرصد .وقامت مروحية للجيش السوري بملاحقة مجموعات مسلّحة باتجاه منطقة جوبر في الغوطة الشرقية بدمشق، في حين رد أفراد المجموعات عليها محاولين إسقاطها، مستغلّين تحليقها على ارتفاع منخفض . وواصلت القوات النظامية هجماتها وقصفها العنيف على عدة بلدات في ريف العاصمة، حسب المرصد السوري لحقوق الإنسان، الذي قال إن مدينة دوما في ريف العاصمة سقط فيها قتيلان إثر القصف الذي تعرضت له، #187;كما قتل ما لا يقل عن ستة من القوات النظامية المتمركزين في مبنى البرج الطبي بدوما إثر اقتحام المبنى من قبل مقاتلي الكتائب الثائرة المقاتلة#171; . وأضاف أن مدينة الزبداني #187;تعرضت للقصف من القوات النظامية التي تحاصر المدينة منذ أشهر#171; . وتابع إن القصف شمل أيضاً بلدات سقبا وحوش عرب ما أدى إلى سقوط عدد من الجرحى . كما قامت القوات النظامية المتمركزة في مدينة معضمية الشام بإطلاق النار عشوائياً ما أدى إلى #187;إصابات في صفوف المدنيين#171;، بينما هزت انفجارات عنيفة بلدة القطيفة، ووردت أنباء عن إصابات في صفوف المدنيين .وتناقلت وسائل إعلام أنباء عن اشتباكات بين الجيش النظامي والجيش الحر في مخيم اليرموك للاجئين الفلسطينيين القريب من دمشق، ولم يرد المزيد من التفاصيل .في حلب (شمال)، دارت اشتباكات بين القوات النظامية ومقاتلين في أطراف حيي العرقوب وسليمان الحلبي، وتعرضت أحياء الشيخ خضر والصاخور والشيخ فارس للقصف من القوات النظامية#171;، وأكد المرصد #187;سقوط عدد من الجرحى في قصف عنيف على حي مساكن هنانو#171; .وأشارت صحيفة #187;الوطن#171; المقربة من النظام، إلى وصول #187;تعزيزات جديدة لمؤازرة الجيش في حلب، ما يعني أنه عازم على تطهير ما تبقى من أحياء المدينة#171; .في حمص (وسط)، #187;تعرضت مدن وبلدات تلبيسة وحوش حجو وأبل لقصف من القوات النظامية أدى إلى سقوط عدد من الجرحى#171;، كما #187;تعرضت قرية السعن في ريف حمص للقصف ما أدى إلى سقوط عدد من الجرحى#171; .في ريف درعا (جنوب)، أفاد المرصد عن تعرض بلدات محجة حوران وتسيل والغارية الغربية وأم الميادن وجلبين ومنطقة وادي اليرموك #187;لقصف عنيف من القوات النظامية#171; . وفي دير الزور (شرق) #187;تعرض حي المطار وحي العمال والحميدية لقصف من القوات النظامية أدى إلى سقوط جرحى، كما تعرضت مدينة موحسن في ريف المدينة للقصف .في محافظة إدلب (شمال غرب)، #187;تعرضت مدينة معرة النعمان لقصف من القوات النظامية أدى لسقوط عدد من الجرحى . وقتل رجل من قرية معراتا نتيجة القصف الذي تعرضت له القرية، وآخر من قرية معرشمارين نتيجة القصف الذي تعرضت له قرية الدير الشرقي#171; . وحسب حصيلة أولية للمرصد الذي يتخذ من بريطانيا مقراً له، ويعتمد على شبكة من النشطاء والأطباء في عدد من المناطق السورية، لقي 51 شخصاً حتفهم أمس، بينهم 22 مدنياً نتيجة أعمال العنف . (وكالات)