غزة رام الله - الخليج، وكالات:اصيب 13 فلسطينياً بسلسلة غارات جوية "إسرائيلية" وإطلاق نار على قطاع غزة، وقمعت قوات الاحتلال المسيرات الأسبوعية ضد الاستيطان وجدار الفصل العنصري في الضفة الغربية، وأصيب فلسطينيون في مواجهات مع جنود الاحتلال، واعتقل واختطف العديد من الشبان والناشطين .فقد أصيب 5 فلسطينيين مساء أمس الجمعة برصاص جنود الاحتلال في الأبراج العسكرية على السياج الأمني مع قطاع غزة، شرق جباليا . وأصيب 3 فتيان بالاختناق جراء استنشاق الغاز المسيل للدموع في المنطقة نفسها . وأصيب مزارع بعيار ناري في القدم، بعد ظهر الجمعة، شرق بيت لاهيا، جراء إطلاق نار من قبل الجيش "الإسرائيلي" شمال القطاع . وكان 7 فلسطينيين أصيبوا بجروح، جراء سلسلة غارات شنتها طائرات "إسرائيلية"، فجر الجمعة، على أهداف متفرقة في غزة وبيت لاهيا ورفح . وأعلن جيش الحرب إن الغارات استهدفت مخابئ لتخزين وسائل قتالية، وأنها جاءت رداً على إطلاق صاروخ مساء الخميس على تجمع "إسرائيلي" في النقب جنوب فلسطين المحتلة .وفي الضفة الغربية جرح عشرة فلسطينيين بعضهم إصاباتهم خطرة أمس الجمعة في مواجهات عنيفة مع جيش الاحتلال عند مدخل مخيم الجلزون قرب رام الله، خلال تظاهرة احتجاج على مقتل الفلسطيني محمد مبارك الأربعاء برصاص جنود "إسرائيليين" . وأطلق الجنود الذخيرة الحية وقنابل الغاز المسيل للدموع والذخيرة المطاطية في حين رشق المتظاهرون الجنود بالحجارة والزجاجات الفارغة . ودانت وزارة الأشغال العامة الفلسطينية في بيان مقتل مبارك، مشيرة إلى أنه قتل "بدم بارد" أثناء ساعات عمله في مشروع تعبيد الطريق .واختطفت وحدة من جيش الاحتلال 7 فتية فلسطينيين من محيط مسجد بلال بن رباح عند المدخل الشمالي لبيت لحم . واندلعت مواجهات بين الأهالي والجنود الذين اقتحموا المكان . واعتق الاحتلال أيضاً شاباً في مواجهات في منطقة المدارس ببلدة تقوع شرقي بيت لحم . واعتقلت قوات الاحتلال 4 فلسطينيين خلال حملة دهم، فجر أمس، في الضفة الغربية، بزعم أنهم "مطلوبين" .وأصيب الشاب جوهر ناصر (19عاماً) بجروح، بعد أن أطلق جنود الاحتلال على حاجز الزعيم شرق مدينة القدس النار عليه، فجر أمس .وندد المشاركون في مسيرة بلعين الأسبوعية المناوئة للاستيطان والجدار العنصري أمس، بجريمة اغتيال الشاب محمد مبارك من مخيم الجلزون بدم بارد . ورفع المشاركون الأعلام الفلسطينية، وجابوا شوارع القرية وهم يرددون الهتافات الداعية إلى الوحدة الوطنية، ومقاومة الاحتلال وإطلاق سراح جميع الأسرى والحرية لفلسطين .وقمعت قوات الاحتلال مسيرة المعصرة الأسبوعية في محافظة بيت لحم، حيث اعترضت المشاركين ومنعتهم من الوصول إلى موقع إقامة الجدار، بعد الاعتداء عليهم . ورفع المشاركون الأعلام الفلسطينية واليافطات التي كتب عليها عبارات تطالب العالم بالتدخل لوقف سياسة الاحتلال بسلب الأرض الفلسطينية .وأصيب، فلسطينيون في بلدة ميثلون جنوب جنين بحالات اختناق، خلال مواجهات اندلعت مع قوات الاحتلال، التي اقتحمت البلدة . وأفادت مصادر أمنية فلسطينية، بأن قوات الاحتلال داهمت منازل عدة في البلدة وفتشتها واستجوبت ساكنيها، كما سلمت شاباً، بلاغاً لمراجعة مخابراتها بعد أن داهمت منزل ذويه .