حذر مستشار رئيس الوزراء العراقي لشؤون المصالحة الوطنية، أمس الأحد، من أن سيطرة مسلحين متطرفين على أجزاء من البلاد يضع العراق أمام مرحلة أخطر من تلك التي مر بها أيام النزاع الطائفي بين 2006 و2008 . وقال عامر الخزاعي في تصريحات لفرانس برس "الآن الاحتلال مباشر، هناك محافظات محتلة، والآن الخطر قطعاً أكثر من عام 2006 و2007 كون داعش تريد أن تشكل دولة من محافظات في الشام والعراق" . وأضاف أن "الوضع أخطر مما كان عليه في عامي 2006 و2007 حيث كانت منظمات سرية تقتل من الطرفين وأثارت حرباً طائفية . الوضع أخطر الآن على الرغم من أن الجيش العراقي قوي، لكن المسلحين مدعومون دولياً وإقليمياً" . من جهة أخرى، رأى الخزاعي أن الأكراد الذين فرضوا سيطرتهم على مناطق متنازع عليها منذ بدء هجوم المسلحين وتراجع القوات الحكومية، استغلوا الحوادث الأمنية الأخيرة "لعزل نفسهم عن العراق" . وأوضح ان "القيادة الكردية ذاهبة إلى اخذ المناطق المتنازع عليها، واستغلت ظرفاً غير صحيح للعراق وهو قضية وجود "داعش"، فعزلت نفسها عن العراق" . وتابع "لم تدافع عن وحدة العراق . كان المفترض ان يدافع الأكراد وهم جزء من كيان الجيش العراقي والفرقة الثالثة ( . . .) لكنهم ساهموا في الانهزام . الأكراد هناك تصرفوا كتصرف داعش في إطار انهم يريدون ان يحصلوا على المناطق المتنازع عليها" . (أ .ف .ب)