أعلن إمبراطور اليابان، أكيهيتو، الذي يبلغ من العمر 82 عاماً، في خطاب أمس الاثنين، أنه يشعر بالقلق لجهة قدرته على مواصلة القيام بواجباته، ملمحاً إلى أنه ينتظر إدخال تعديلات على القوانين التي تلزمه بالبقاء على العرش حتى وفاته.وفي كلمة تلفزيونية نادرة، قال الإمبراطور «من دواعي سروري أنني اليوم في صحة جيدة». وأضاف «لكنني أرى حالتي تتراجع تدريجياً، وأشعر بالقلق من الصعوبة في أداء وظائفي كرمز للدولة»، مشيراً إلى سنه وضرورة أداء واجباته بالكامل.وأكد أكيهيتو أنه يعبر عن أفكاره، لأنه من المستحيل أن «يدلي بتعليقات محددة على النظام الإمبراطوري». لذلك لم يلفظ الإمبراطور عبارة «تنازل عن العرش» لأن الدستور يمنعه من ذلك. وكان ذلك سيعد عملاً سياسياً يحظره القانون الأساسي للبلاد.وقال توميتارو هاشيموتو الخبير في النظام الإمبراطوري في جامعة رايتاكو «قانونياً لا يمكنه طلب مراجعة القانون، لكن رسالته تدعو بشكل واضح إلى التفكير فعلياً بمستقبله كإمبراطور». وبين الخيارات استبعد أكيهيتو أي نظام للوصاية. وقال «أعتقد أنه ليس من الممكن الاستمرار في تخفيف أعباء الإمبراطور باستمرار» لأن ذلك سيفضي في نهاية المطاف إلى بقاء إمبراطور أفرغ دوره من مضمونه، مؤكداً أنه يريد تجنب ذلك.وبالطريقة نفسها، قال أكيهيتو إنه «يحدث لي من حين لآخر أن أتساءل، ما إذا كان من الممكن تجنب مثل هذا الوضع» الذي تعيشه البلاد في حال وفاة إمبراطورها، لأن الحداد وكل الأحداث المرتبطة بالوفاة قاسية جداً.وبذلك عبر الإمبراطور الذي يعتلي العرش منذ 27 عاماً، باسم «إنجاز السلام»، عن رغبته في إدخال تعديلات على النظام الإمبراطوري كي يصبح بمقدوره أن ينقل «في حياته» مسؤولياته إلى ابنه البكر، ولي العهد ناروهيتو.يذكر أن هيروهيتو الذي اعتلى عرش اليابان في 1925، جرد من صفة نصف الإله التي كان يتمتع بها، لكنه بقي إمبراطوراً حتى مطلع 1989. ونجح ابنه أكيهيتو في تغيير بعض التقاليد ببراعة، وخطابه النادر، أمس الاثنين، هو خطوة جديدة في هذا الاتجاه يسميها مراقبون «تحديث» النظام الإمبراطوري الياباني.وقال الحاكم السابق لطوكيو ناوكي إينوز الذي ألّف عدة كتب عن الإمبراطور، في تغريدة على تويتر إن «هذا سيؤدي إلى تغيير كبير في النظام الحالي».وقبل أيام قال موتوتسوغو أكاشي رفيق الإمبراطور في الشباب، والذي يلتقيه باستمرار، لشبكة «إن. إن. إن» إن «الإمبراطور يفضل على الأرجح الاستمرار في منصبه، لكن طباعه وإدراكه للمسؤوليات الملقاة على عاتقه تجعله يخشى ارتكاب أخطاء والتسبب بمشاكل، وهذا الأمر يقلقه كثيراً».ويوحي رد رئيس الوزراء شينزو آبي، بأن جدلاً سيفتح. وقال آبي بعد خطاب الإمبراطور، أمس الاثنين «نأخذ على محمل الجد تصريحات الإمبراطور، ويجب علينا التفكير بها جدياً».وستؤدي خطوة الإمبراطور إلى جدل بين مؤيدي تمديد نظام الملكية القائم حالياً، وهو الحل الأبسط، وبين الذين يقبلون بالذهاب أبعد من ذلك والسماح للإمبراطور بالتنازل عن العرش بعد سن محددة أو وفق معايير يجب أن يتم تحديدها.ورداً على سؤال حول احتمال تشكيل لجنة خبراء لاقتراح تعديلات لقانون البيت الإمبراطوري، قال ناطق باسم الحكومة إن «آبي أدلى بتصريحاته للتو وعلينا أن نجد طريقة للقيام بذلك».و تشكل مهام تمثيل الدولة التي يقوم بها الإمبراطور عبئاً كبيراً كما قال ابنه الأصغر أكيشينو في 2013. فعليه توقيع عدد من نصوص القوانين والمعاهدات والوثائق الأخرى التي تقدمها الحكومة (بلغ عددها ألفاً العام الماضي) وحضور عدد من حفلات الاستقبال واستقبال ممثلي دول أجنبية.وكشف استطلاع للرأي نشرت نتائجه وكالة الأنباء اليابانية «كيودو» أن 85 في المئة من اليابانيين يؤيدون تخفيف أعباء الإمبراطور، إذا كان يريد ذلك. (أ. ف. ب)