نجا كل من القيادي في حركة أحرار الشام أبو طالب علوش وقائد الفرقة الثانية الساحلية، من محاولتي اغتيال استهدفتاهما في مكانين مختلفين في اللاذقية وإدلب، وفقاً لموقع «كلنا شركاء». وقال مقربون إن محاولة اغتيال القائد العسكري لقطاع الحدود في الحركة تمت بزراعة عبوة لاصقة في سيارته الخاصة بريف إدلب الشمالي، وتمكن عناصر الحركة من اكتشاف العبوة اللاصقة وتفكيكها قبل انفجارها. من جانبه نشر المكتب الإعلامي للفرقة الثانية الساحلية التابعة للجيش الحر صورة على موقع «فيس بوك»، وقال إنها لسيارة قائد الفرقة وقد انفجرت فيها عبوة ناسفة، وانفجرت العبوة عندما كان قائد الفرقة خارج سيارته لذا لم يصبه أي أذى.