حثت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين، أمس، السلطة الفلسطينية على عدم التجاوب مع أي مبادرات للولايات المتحدة أو اللجنة الرباعية لاستئناف المفاوضات مع إسرائيل . وحذر عضو اللجنة المركزية للجبهة كايد الغول من تداعيات استئناف المفاوضات الثنائية والذي يؤدي إلى إضعاف التضامن والتأييد الدولي للحقوق الفلسطينية، وإعلاء شأن التناقضات الداخلية وتوسيع الانقسام . وأكد ضرورة عدم إعطاء أي انطباعات بأن الفلسطينيين مستعدون للعودة للمفاوضات الثنائية مجدداً بالشروط الأمريكية وعلى القاعدة ذاتها التي جرت عليها هذه المفاوضات سابقاً، وقال إن الإدارة الأمريكية تحولت إلى طرف ضاغط على الفلسطينيين من أجل تقديم تنازلات لصالح إسرائيل . وكان كبير المفاوضين الفلسطينيين صائب عريقات نفى، أمس، علمه بتقارير إسرائيلية تحدثت عن اقتراحات أمريكية جديدة بوقف إسرائيل جزئياً الاستيطان تمهيداً لاستئناف المفاوضات بين الجانبين . واعتبر أن التقارير الإسرائيلية عن مبادرات لوقف الاستيطان مجرد ألاعيب للتغطية على استمرار وتصعيد الاستيطان على أرض الواقع .