ذكرت وكالة أنباء محلية، غير رسمية، ان قائد الجيش العماد ميشال سليمان وجه في الساعات الاربع والعشرين المنصرمة رسالة إلى جميع ضباط الجيش بلا استثناء وصلت إلى كل منهم بالاسم، وهي المرة الاولى في تاريخ المؤسسة التي يتم فيها مثل هذا التواصل المكتوب بين القائد والضباط بشكل مباشر. وأشار العماد سليمان في الرسالة إلى انها "ليست المرة الاولى التي يتعرض فيها وطننا العزيز لأزمات حادة، ولكن الأزمة الحالية التي بدأت مع استشهاد رجل الاستقلال الرئيس رفيق الحريري، لهي من أخطر الأزمات. على رغم ذلك، برهنتم عن جدارة ووطنية وتضحية قلما شهدت نظيرها جيوش العالم. لكن، لا غرابة في الأمر، فلبنان الوطن المتنوع يختلف عن كل الاوطان، وتعدد الطوائف والمذاهب والأصول والأعراق فيه، هو نعمة بفضل جهودكم وسهركم ودماء رفاقكم الشهداء، فلا ينبغي أن تسمحوا للعابثين بالوطن ان يحوّلوا هذه النعمة إلى نقمة على لبنان وشعبه". ولفت إلى أن "في العام ،1975 اندلعت الحرب الأهلية بين المسيحيين من جهة، والمسلمين والفلسطينيين من جهة اخرى، فانسحب الجيش، ونتيجة هذا الانسحاب انقسم ولجأ إلى ثكناته، وقد عمدت الميليشيات من الجانبين، إلى اهانة الضباط والعسكريين وإذلالهم، وبسبب انقسام الجيش في حينه انقسم الوطن، ونشأت من تداعيات ذلك، معضلات عديدة لم نستطع معالجتها حتى اليوم. وتخلى الجيش عن واجب الدفاع عن الوطن في الجنوب، هذه المنطقة العزيزة التي عدتم اليها في نهاية العام ،2007 بعد الحرب البطولية ضد العدو "الاسرائيلي"، والتي كان لكم دور مهم فيها وتضحيات جسام". ورأى ان "ما جرى في الشارع اللبناني هو حرب أهلية حقيقية، لا يمكن اي جيش وطني في العالم مواجهتها وقمعها، وان اكبر الدول عانت حروباً كهذه، ولم تستطع جيوشها ان تحسم القتال، بل انقسمت بين فريقي نزاع او اكثر. فالحرب الأهلية هي حرب المدن، والأسوأ والأخطر انها بين أهل المدينة الواحدة، وليس مع عدو أو عصابات ارهابية، بحيث يمكن محاربتها بالتطويق والحصار، أو بالهجمات المتتالية كما فعلتم في نهر البارد. فالحرب الأهلية يجب ألا ندعها تقع، واذا وقعت، فالحل يكون بالسياسة، ولطالما نبهنا المسؤولين إلى وجوب ايجاد الحلول اللازمة، تجنباً للوصول إلى الحرب الأهلية، وقد وقع المحظور لسوء الحظ، غير ان الجهود الخيّرة المبذولة في الداخل والخارج من المرتقب ان تثمر حلولا للازمة، نتمنى ان تتحقق في اقرب وقت ممكن". ولفت سليمان إلى انه يعلم "عمق ألمكم لما يجري، لكنني ألفتكم إلى ان جيل عام ،1975 تألم كثيرا ولكنه انقسم، وما زلتم تعانون انتم من نتائج انقسامه في اعادة سيادة الدولة على اراضيها كافة. لا بل اقول كم ان الحزن الذي يختلج في نفوسكم بسبب الشعور بالمهانة وتوبيخ الضمير، يجب ان يشكل الدافع لتحصين وحدتكم والتصاقكم ببعضكم بعضاً، مستفيدين من عبر الماضي، فالتخلي عن المؤسسة لا يفيد بشيء، بل يمعن في ضعفها اكثر واكثر، والمطلوب هو مزيد من الابداع والانجازات التي لا تولد الا من رحم المعاناة. وختم العماد سليمان رسالته بالقول: "حذار أن تدعوا الشهداء يقتلون مرتين".