أعلن السناتور الأمريكي برني ساندرز الثلاثاء، ترشحه رسمياً لانتخابات الحزب الديمقراطي للاقتراع الرئاسي الذي سيجرى في 2016، مكرراً انتقاداته لنظام اقتصادي يسبب فروقاً كبيرة بين الأغنياء والفقراء. وأوضح برني ساندرز الذي أطلق في نهاية إبريل حملة شبه رسمية أقرب إلى اليسار، في تجمع في فيرمونت شمال شرقي الولايات المتحدة أنه يقدم ترشيحه رسمياً. وأوضح ساندرز الذي يصف نفسه بأنه اشتراكي، أن «هذا النوع من الاقتصاد المزور ليس ما يجب أن تكون عليه أمريكا». وبذلك أصبح هذا السياسي البالغ من العمر 73 عاماً وغير المعروف خارج الدوائر السياسية وولاية فيرمونت ثاني مرشح ديمقراطي للرئاسة بعد هيلاري كلينتون الأوفر حظاً للفوز في الاقتراع. وقال برني ساندرز: إنه ينتظر بفارغ الصبر خوض المنافسة مع هيلاري كلينتون، وهو المرشح الذي يقف «ضد أصحاب الملايين والمليارات» الذي يدين منذ سنوات نظاماً اقتصادياً «لا أخلاقياً». وصرح ساندرز في مؤتمر صحفي أن «99 في المئة من العائدات التي يحصل عليها هذا البلد تذهب إلى الأكثر ثراءً الذين يشكلون واحداً في المئة» من السكان.(أ. ف. ب)