ذكرت تقارير إخبارية إسرائيلية أن الاستعدادات تجري على قدم وساق لإنجاح اللقاء الذي سيعقد بين الرئيس الأمريكي باراك أوباما ورئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو في واشنطن الأسبوع المقبل، رغم غياب الثقة بين الرجلين . وتوقع مسؤول إسرائيلي رفيع المستوى، لم تذكر صحيفة هآرتس اسمه، أن يؤكد نتنياهو خلال اللقاء الذي سيعقد في الخامس من مارس/آذار، موقفه تجاه إيران . وقال إن نتنياهو يريد من أوباما تصريحات أكثر وضوحاً وليس مجرد التأكيد الغامض بأن جميع الخيارات مطروحة على الطاولة، وتحديداً أن يعلن أوباما بصراحة أن بلاده تستعد لعملية عسكرية في حال تخطت إيران خطوطاً حُمراً معينة . وذكرت الصحيفة أن مسؤولين من الجانبين اعترفوا بوجود حالة خطرة من غياب الثقة بين الجانبين فيما يتعلق بمسألة شن الهجوم على المنشآت النووية الإيرانية .وقال مسؤولون أمريكيون شاركوا في تقييم ردّ إيران المحتمل على أي هجوم إسرائيلي قد تتعرّض له منشآتها النووية، إنهم يعتقدون أن إيران ستطلق صواريخ باتجاه إسرائيل وتشنّ هجمات تستهدف الطواقم المدنية والعسكرية الأمريكية في الخارج . ونقلت صحيفة (نيويورك تايمز)، أمس، عن المسؤولين الذين شاركوا في إجراء التقييم إن الردّ الصاروخي ضد إسرائيل سيكون شبه مؤكد، غير أن إيران ستحاول على الأرجح مراقبة عيار عملها العسكري ضد الولايات المتحدة كي لا تمنح واشنطن سبباً قوياً بما يكفي لشنّ هجوم عسكري قد يشلّ برنامج إيران النووي بشكل كامل .وكانت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون أعلنت، الثلاثاء، أن بلادها عاقدة العزم على منع إيران من الحصول على سلاح نووي . وقالت في شهادتها أمام اللجنة الفرعية للمخصصات التابعة لمجلس الشيوخ الأمريكي أعتقد أن هناك رؤية واضحة بشأن إيران وأهدافها وأن هذا هو السبب وراء وضوح سياسة الرئيس الأمريكي باراك أوباما وتصميمه على منع إيران من الحصول على سلاح نووي . وأعلن مصدر دبلوماسي أن الوكالة الدولية للطاقة الذرية تمتلك صوراً التقطتها الأقمار الصناعية تؤكد وجود أنشطة في موقع برشين العسكري شرق طهران، لكنها لا تستطيع تحديد طبيعة هذه الأنشطة . وقال دبلوماسي قريب من الوكالة إن الوكالة تمتلك صوراً التقطتها الأقمار الصناعية في الأيام الأخيرة تؤكد وجود نشاط في قاعدة برشين، ولم يكن ممكناً التوصل إلى استنتاج عن الطبيعة الدقيقة لهذه الأنشطة، وهل هي على علاقة أو لا بالبرنامج النووي الإيراني .وقال موظف كبير في الوكالة الدولية طالباً عدم الكشف عن هويته الأسبوع الماضي راقبنا الموقع بوساطة صور التقطتها الأقمار الصناعية ولم نلاحظ أي عملية تنظيف .ونفت طهران، أمس، أي نشاط نووي في قاعدتها العسكرية في برشين . ونقلت وكالة الأنباء الرسمية الإيرانية عن فريدون عباسي دواني رئيس المنظمة الإيرانية للطاقة الذرية قوله لا وجود لأي نشاط نووي في موقع برشين . وأضاف إن دراسة طلب زيارة ( . . .) برشين تعود إلى المسؤولين العسكريين في البلاد، ليفسر لماذا لم يسمح لوفد الوكالة الدولية الذي زار طهران مرتين في يناير/كانون الثاني وفبراير/شباط، التوجه إلى هذا الموقع . (وكالات)