فرضت الولايات المتحدة للمرة الأولى عقوبات على بنك روسي لتعاملاته مع الحكومة السورية التي تخوض حرباً أهلية منذ أكثر من ثلاث سنوات مع قوى معارضة .ووضعت وزارة الخزانة الأمريكية مصرف تيمبانك ومقره موسكو على قائمة الهيئات الخاضعة لعقوبات وهو ما يعزل البنك فعليا عن النظام المالي الأمريكي . وفرضت الوزارة عقوبات أيضا على ميخائيل غاغلويف المسؤول في البنك وستة مسؤولين في الحكومة السورية وشركتي التكرير السوريتين مصفاة بانياس ومصفاة حمص . وكان الرئيس بشار الأسد يستخدم البنوك الروسية للوصول إلى الأسواق العالمية لكن الولايات المتحدة سبق أن قاومت فرض عقوبات على البنوك رغم الضغوط من المشرعين الأمريكيين للقيام بذلك . (رويترز)