أكد الجيش الصيني، أمس الخميس، أن أول حاملة طائرات تابعة له مرت عبر مضيق تايوان، صباح اليوم نفسه، في خطوة تؤدي إلى تصعيد التوترات مع تايوان، التي دعا رئيس وزرائها إلى ضرورة أن تقوم العلاقات بين الجزيرة المنشقة والبر الرئيسي على الاحترام والنزاهة. وقال متحدث باسم الجيش الصيني، إن سفناً في التشكيل البحري من بينها حاملة الطائرات «لياونينغ» كانت تعمل بشكل ممنهج خلال المناورة. وأكدت وزارة الدفاع الوطني التايوانية، أن حاملة الطائرات «لياونينغ» أكملت مرورها عبر مضيق تايوان، وواصلت طريقها إلى الصين.من جانبه، قال رئيس وزراء تايوان لين شوان، أمس الخميس، أن مرور «لياونينغ» لا يستهدف تايوان بصورة كاملة، لكنها والدول الأخرى يجب أن تأخذ في الاعتبار مثل هذه الخطوة.إلى جانب ذلك اعترضت تايوان، أمس الخميس، على طلب نيجيري «غير مبرر» بنقل مكتب تمثيلها خارج العاصمة أبوجا.وحثت وزارة خارجية تايوان، نيجيريا على إعادة النظر في الأمر قائلة «تحتج وزارة الخارجية، وتندد بالفعل غير المبرر للحكومة النيجيرية».وكان وزير الخارجية النيجيري جيفري أونياما، قال الأربعاء: «لن يكون لتايوان أي تمثيل دبلوماسي في نيجيريا، وسينتقلون أيضاً إلى لاغوس». (وكالات)