فيما كانت قطر تشهد عرس الوفاق اللبناني الذي حوّلها قبلة الأنظار والإعلام، أعلنت تركيا عن احتضانها، منذ يومين، مفاوضات سورية إسرائيلية غير مباشرة اشترطت دمشق لتحويلها إلى مباشرة ورفع مستوى المفاوضين، جلاء الموقف الإسرائيلي من السيادة السورية على الجولان بعد الانسحاب الكامل منها، بينما أكد وزير الخارجية السوري وليد المعلّم أن دمشق حصلت على تعهد إسرائيلي بالانسحاب حتى حدود الرابع من يونيو/ حزيران، في وقت ألمح رئيس الوزراء الإسرائيلي إلى هذه القضية بقوله إن إسرائيل مستعدة لتقديم تنازلات مؤلمة. وأعلن أولمرت خلال اجتماع في تل أبيب، أمس، أن إسرائيل مستعدة للمضي بعيداً في ما أسماها التنازلات للتوصل إلى اتفاق سلام مع سوريا. وقال في خطاب نقلته القناة العامة في التلفزيون العبري نحن مستعدون للذهاب بعيداً في التنازلات مع سوريا والتي ستكون بالضرورة مؤلمة. ولم يحدد طبيعة التنازلات التي أشار إليها لكنه أعلن ترحيبه بعودة إسرائيل وسوريا للحديث عن السلام بدلا من تبادل إطلاق النار.وحسب مصادر سورية فإن العرض الإسرائيلي الذي نقلته تركيا لا يتحدث بوضوح عن موضوع السيادة السورية الكاملة على الجولان بعد الانسحاب منها، كما أن التعهد بالانسحاب غير مسنود بضمانات قاطعة وإعلان صريح، وإلى ذلك الحين سيقتصر الأمر على مفاوضات غير مباشرة عبر الوسيط التركي وعلى مستوى منخفض.وقالت مصادر تركية إن المباحثات قد بدأت في إحدى ضواحي اسطنبول الاثنين الماضي على أمل الاتفاق على الإطار العام للمباحثات الرسمية المتوقع لها أن تبدأ في اسطنبول أيضا بإشراف تركيا فقط.وأعلن وزير الخارجية السوري أن سوريا حصلت على التزامات بانسحاب إسرائيل من الجولان حتى حدود الرابع من يونيو/ حزيران 1967. وقال إن هذه المفاوضات غير المباشرة يفترض ان تمهد لاستئناف مفاوضات التسوية المباشرة بين الطرفين وفق مرجعية مدريد. إلا أن مصدراً رسمياً سورياً أكد ل الخليج أن الإعلان السوري عن المفاوضات تفرضه دواعي الشفافية، وليس مرتبطاً حتى الآن بتحقيق نتائج يمكن البناء عليها. وأكد أن المفاوضات على المسار السوري ستشكل عاملاً مساعداً لحث المفاوضات على المسار الفلسطيني الإسرائيلي، ولا مكان لإثارة مخاوف من أن تكون على حسابها.واعتبرت أوساط إسرائيلية من اليمين واليسار أن توقيت الإعلان مريب، ويهدف أولمرت من ورائه للتغطية على فضائح الفساد التي تلاحقه._