ذكرت مصادر رسمية سورية أمس، أن حجم الأضرار التي أصابت المباني والأملاك الخاصة في دمشق وريفها بسبب أعمال العنف يتجاوز أربعة مليارات دولار . ونقلت المصادر السورية هذه البيانات عن متخصصين في تقدير الأضرار، التي تشمل المباني السكنية وبعض المباني العامة والسيارات وغيرها، كما تشمل بضعة آلاف من الأسر، جراء الأحداث الراهنة .وتقول السلطات إنها وضعت آلية ومقترحات للتعويض عن الأضرار التي لحقت بالممتلكات الخاصة العائدة للمواطنين غير المؤمن عليها، والناتجة عن أعمال التخريب والعنف في البلاد . وتتضمن مقترحات الحكومة، التي لم ينفذ الجزء الأكبر منها، مبالغ تعويض تتراوح بين 400 دولار و20 ألف دولار، وهي تعتبر زهيدة بالنسبة للذين خسروا منازلهم التي تتراوح أسعارها بين 75 ألفاً و150 ألف دولار في المتوسط للشقة في الضواحي، بل ويصل سعر الشقة أحياناً إلى ضعفي هذا المبلغ إذا كانت داخل العاصمة دمشق . (د .ب .أ)