غزة - "الخليج"، وكالات:استشهد، أمس، شاب فلسطيني متأثراً بجروحه الخطرة التي أصيب بها خلال العدوان "الإسرائيلي" على قطاع غزة، فيما اعتقلت قوات الاحتلال فلسطينياً بعد أن تجاوز السياج الأمني الفاصل بين قطاع غزة و"إسرائيل"، وواصلت الزوارق الحربية الاعتداء على الصيادين في استمرار للخروق بحق اتفاق وقف اطلاق النار الذي جرى برعاية مصرية، في حين أغلقت قوات الاحتلال المسجد الأقصى المبارك أمام المصلين . وأعلنت مصادر طبية فلسطينية استشهاد الشاب أنس تيسير الحناوي (22 عاماً)، الذي أصيب بجروح خطرة بشظايا صاروخ أطلقته طائرة استطلاع "إسرائيلية"، وتم نقله للعلاج خارج القطاع .ومن جانبها، أعلنت مصادر عبرية أن وحدة المراقبة في قوات الاحتلال لاحظت اقتراب شاب فلسطيني من السياج الأمني ما استدعى حضور قوات من الجيش التي استطاعت اعتقاله . وزعم موقع "واللاه" العبري أن قوات الاحتلال عثرت بحوزة الشاب المعتقل على سكين وتم تحويله للتحقيق لدى المخابرات "الإسرائيلية" .وفي هذه الأثناء، أطلقت الزوارق الحربية "الإسرائيلية" نيران أسلحتها الرشاشة في تجاه قوارب الصيادين قبالة سواحل مدينة غزة . وأكد نقيب الصيادين الفلسطينيين نزار عياش أن الزوارق التابعة للاحتلال والمتمركزة قبالة سواحل غزة تطلق النار على الصيادين بشكل يومي، لافتاً إلى أن إطلاق النار لم ينقطع منذ إعلان وقف إطلاق النار الذي رعته مصر بين فصائل المقاومة ودولة الاحتلال في 26 اغسطس/آب الماضي .وفي القدس المحتلة، فرضت قوات الاحتلال منذ ساعات فجر أمس، حصاراً عسكرياً مشدداً على المسجد الأقصى، ومنعت المصلين من النساء وممن تقل أعمارهم من الرجال عن الخمسين عاما من الدخول للمسجد المبارك . وتأتي هذه الإجراءات في ظل اقتحام نائب رئيس برلمان الاحتلال (الكنيست)، المتطرف يهودا غليك الذي أعلن نيته اقتحام الأقصى ليقف على جهوزية شرطة الاحتلال في ما أسماه "تأمين دخول اليهود للمسجد وإقامة صلوات وطقوس وشعائر تلمودية بحرية تزامناً مع بدء موسم الأعياد اليهودية" . ونصبت قوات الاحتلال متاريس حديدية وسيرت دوريات راجلة في الشوارع والطرقات ومنعت المواطنين من النساء والشبان من الدخول إلى الأقصى لأداء صلاة الفجر، وسمحت فقط لمن تزيد أعمارهم على الخمسين عاماً من الرجال بالدخول للمسجد، واضطر عشرات المواطنين لأداء صلاة الفجر في الشوارع والطرقات القريبة من بوابات المسجد . وتسود محيط بوابات المسجد الأقصى حالة من التوتر الشديد، خاصة مع بدء اقتحامات المستوطنين للمسجد من جهة باب المغاربة عبر مجموعات صغيرة وبمرافقة حراسات معززة من عناصر الوحدات الخاصة بشرطة الاحتلال .