أعلنت وزارة الحرب الإسرائيلية، في بيان، عن إطلاق صاروخ، أمس، في إطار اختبار كان مقرراً سلفاً، رغم التقليصات التي تنوي القيام بها على عدد الجيش وميزانيته .وقالت الوزارة أطلقت إسرائيل هذا الصباح (الجمعة) نظاماً للدفع الصاروخي من قاعدة بالماتشيم (وسط فلسطين المحتلّة) . جرت عملية الإطلاق في إطار اختبار كان مقرراً سلفاً، بحسب ما ذكرته صحيفة يديعوت أحرونوت الصهيونية في موقعها الإلكتروني .كانت إسرائيل اختبرت بنجاح الجيل الأحدث من منظومة صواريخ آرو (السهم) وهو الصاروخ آرو 3 الذي يمكنه اعتراض صواريخ قد تنطلق من إيران وذلك في خطوة أخرى من قبل تل أبيب لتعزيز خططها الدفاعية .وقالت وزارة الحرب إن الاختبار أجرته هيئة الدفاع الصاروخي الإسرائيلية ووكالة الدفاع الصاروخي الأمريكية .وصرح مسؤول بارز بالوزارة للصحافيين، بشرط عدم ذكر اسمه، أنه على عكس الطرز السابقة، فإن الصاروخ الاعتراضي الأخير مصصم لاعتراض أهداف خارج الغلاف الجوي للأرض . وقال إن الاختبار ليس له صلة بمظاهر التوتر الإقليمية المتنامية .وكان وزير الحرب موشي يعالون، قال، الخميس، إن إسرائيل ستعيد ترشيد نفقاتها العسكرية لضمان تقدمها التكنولوجي على جيوش المنطقة .وكتب يعالون على صفحته على فيس بوك، لدينا خطة ثورية لسنوات عدة سترون في ختامها، في غضون بضعة أعوام، جيشاً إسرائيلياً جديداً .وللتعامل مع التغييرات في المنطقة والقدرات التي طورها الجيش، أعلن يعالون إصلاحاً كبيراً يتضمن استثماراً في الترسانة والأنظمة سيساعد الجيش على الاحتفاظ بتقدمه الكبير على المستوى التكنولوجي مقارنة بالدول والمنظمات التي تحيط بنا .وكتب الوزير أيضاً أن ميادين المعارك الحالية والمقبلة مختلفة تماماً عما شهدناه في الماضي، ملتزماً إبقاء استثمارات مناسبة في مجال الذخائر وأجهزة الاستخبارات والدفاع النشط والدفاع الإلكتروني . (وكالات)