اعتدى مستوطنون، أمس، على فلسطينيين ومتضامنين أجانب قرب قرية يانون جنوب شرق مدينة نابلس في الضفة الغربية . ونقلت وكالة وفا الفلسطينية عن مسؤول ملف الاستيطان في شمال الضفة غسان دغلس قوله إن مستوطنين من مستوطنة ايتمار رشقوا مركبات كانت تنقل فلسطينيين على طريق عورتا- يانون وحطموا زجاج بعضها، كما اعتدوا على مركبة كانت تقل متضامنين من مجلس الكنائس العالمي يعملون ويسكنون في القرية .يذكر أن هذا الاعتداء يعتبر الأحدث في سلسلة الاعتداءات التي ينفذها المستوطنون على قرى ريف نابلس الجنوبي .ومنع مستوطنو مستوطنة أفراتا الواقعة على أراضي قرى جنوب بيت لحم عائلة عابدة من زراعة أرضها في قرية وادي رحال بعد أن قامت قوات الاحتلال بتجريفها، أول أمس، بدعوى شق طريق آمنة للمستوطنين وسط هذه الأرض البالغ مساحتها 50 دونماً .ونقلت وكالة معا عن ابراهيم عابدة قوله إن ممارسات الاحتلال ضددهم ليست بجديدة، فقد بدأت منذ انتفاضة الأقصى بعد أن أوقفت عمل كسارة الحجارة الخاصة بهم ومنعتهم من شراء الديناميت الذي كانوا يستخدمونه لاخراج الحجارة، ما جعلهم يستغلون أرضهم بالزراعة ليسترزقوا منها في ظل منع الاحتلال سكان المنطقة من البناء لكونها مضنفة ب ج . بدوره قال عبدالله زايدة رئيس المجلس إن سياج مستوطنة افراتا لا يبعد سوى عشرة أمتار عن مدرسة القرية الثانوية، مهددة العملية التعليمية فيها .واعتقلت قوة خاصة إسرائيلية الشاب رياض سامي جرادات 27 عاما بعد مداهمة محل عمله داخل محطة للمحروقات في بلدة سعير شرق الخليل . وذكرت مصادر محلية بأن قوة خاصة عسكرية اسرائلية اقتحمت محطة الوقود، وعلى الفور قامت باختطاف الشاب جرادات، وداهمت القوة المحطة وقامت بسرقة ملفات كاميرات المراقبة من المحطة وفرت من المكان . كما اعتقلت مواطناً من بلدة صوريف شمال غرب الخليل . وأفادت مصادر أمنية بأن قوات الاحتلال اعتقلت المواطن رزق عيسى خليل اغنيمات (28 عاماً) من البلدة، بعد تفتيش منزله والعبث بمحتوياته .وعلى صعيد آخر نصبت قوات الاحتلال حواجز على مدخل مخيم الفوار جنوب الخليل، وبيت أمر شمالاً، ومثلث خرسا جنوب دورا .واستولت قوات الاحتلال على منزل في بلدة يعبد جنوب غرب جنين، وحولته إلى نقطة عسكرية وقامت بنصب كاميرات مراقبة . وذكرت مصادر أمنية أن قوة من جيش الاحتلال اقتحمت منزل نسيم سامي أبو بكر في منطقة الملول، واستولت عليه وحولته إلى نقطة مراقبة عسكرية ووضعت كاميرات مراقبة، مشيرة إلى أن المنزل قيد الإنشاء ويقع في محيط المدارس ويشرف على تحركات المواطنين .يشار إلى أن منطقة الملول تشرف على مستوطنة مابودوثان المقامة على أراضي بلدتي يعبد وعرابة، ويقع المنزل مقابل المستوطنة وهناك طريق تؤدي أيضاً إلى المستوطنة .وتهدف قوات الاحتلال من الاستيلاء على المنازل مراقبة تحركات المواطنين وتسهيل تحركات وتنقلات المستوطنين .وكانت قوات الاحتلال استولت الأسبوع الماضي على منزل الدكتور أمين أبو بكر لمدة يومين وهو قيد الإنشاء وطردت العمال من داخله، وقبل شهر استولت على المنزل نفسه لأيام وحولته إلى نقطة عسكرية ورفعت علم الكيان فوقه . (وكالات)