أعلنت النيابة العامة الفيدرالية البلجيكية توقيف 6 أشخاص أمس واستجوابهم في إطار التحقيق بشأن تهديدات بتنفيذ هجمات في بروكسل أثناء الاحتفال برأس السنة. وأوضح بيان أن «ستة أشخاص أوقفوا واقتيدوا للاستجواب» مضيفاً أن سبع عمليات مداهمة جرت صباح أمس في إطار القضية في أحياء مختلفة من بروكسل ومنطقتها. أما الرجلان اللذان وجهت إليهما التهمة منذ الثلاثاء في إطار هذا الملف فقد تقرر إبقاؤهما في الحبس مؤقتاً. والأول، سعيد س. وهو بلجيكي في الثلاثين من عمره، متهم «بتهديدات بالاعتداء والمشاركة في أنشطة مجموعة إرهابية بصفته قيادياً والتجنيد بهدف ارتكاب أعمال إرهابية كمنفذ أو مشارك في التنفيذ». أما الثاني محمد ك. (27 عاماً) فهو متهم «بتهديدات بالاعتداء والمشاركة في نشاطات مجموعة إرهابية كمنفذ أو مشارك في التنفيذ». من جهة أخرى، أعلنت النيابة العامة البلجيكية أمس أن شخصاً عاشراً وضع في التوقيف الاحترازي في بروكسل بتهمة القيام «بعمليات قتل إرهابية والمشاركة في مجموعة إرهابية» في إطار التحقيق في هجمات باريس. وأوقف ايوب ب. البلجيكي المولود في 1993 الأربعاء خلال عملية دهم في منطقة مولنبيك سان جان في بروكسل. (وكالات)