حكمت محكمة سودانية أمس بالإعدام على 12 من متمردي دارفور لمشاركتهم في هجوم على الخرطوم العام الماضي، ما يرفع إلى 103 العدد الإجمالي لأعضاء حركة العدل والمساواة المحكوم عليهم بالإعدام شنقا، فيما شدد الرئيس السوري بشار الأسد خلال لقائه دينق آلور وزير الخارجية السوداني على أهمية الحفاظ على وحدة السودان ورفض التدخلات الخارجية التي تهدد امنه واستقرارة. وجدد الأسد دعم سوريا لاي جهد يساهم في إرساء السلام في كل الأراضي السودانية، مؤكدا استعداد بلاده للمساهمة في أي جهد لإرساء السلام في السودان. وجرى خلال اللقاء بحث سبل توطيد العلاقات الثنائية وآخر المستجدات على الساحة السودانية. من جانبه أكد وزير خارجية السودان أهمية الدور الذي تلعبه سوريا في مساعدة السودان على تجاوز العقبات التي تهدد أمنه ووحدته واستقراره. وكان وزير الخارجية السوري وليد المعلم التقى أمس رفائيل توجو المستشار الخاص لرئيس جمهورية كينيا وبحثا سبل تعزيز العلاقات الثنائي وتطويرها في المجالات كافة كما تناول الحديث التطورات في منطقة الشرق الأوسط والقارة الافريقية0من جهة أخرى، أعلن القاضي مدثر الرشيد ان مقاتلي الحركة أدينوا ب الإرهاب والقتل وتدمير الأملاك العامة في إطار الهجوم غير المسبوق الذي استهدف في مايو/أيار 2008 أم درمان المدينة التوأم للخرطوم. وهتف المتمردون عند صدور الحكم بحقهم الله اكبر، الثورة حتى النصر، بحسب ما ذكر احد الصحافيين. واعلن القاضي خلال جلسة قصيرة عن تبرئة متهم ثالث عشر بسبب مشكلات نفسية يعاني منها.وندد الطاهر الفقي المسؤول البارز بحركة العدل والمساواة بالحكم قائلا إنه سيعوق محادثات السلام في قطر، معتبرا ان هذا يظهر أن الحكومة ليست جادة بشأن حل مشكلة دارفور. وأضاف أنه في حين يتفاوض فريق الحركة في الدوحة فإن الحكومة السودانية تواصل إصدار أحكام بالإعدام على أعضائها بشكل غير قانوني لأنهم يجب معاملتهم كأسرى حرب.