بحث الرئيسان اليمني علي عبدالله صالح والمصري حسني مبارك في شرم الشيخ أمس، العلاقات الثنائية والتطورات العربية والإقليمية . وهنأ صالح نظيره المصري بنجاح العملية الجراحية التي أجريت له في ألمانيا، متمنيا له الصحة والعافية . ونوه بالعلاقات الثنائية، معربا عن تقدير اليمن لمواقف مصر ووقوفها إلى جانب أمنه واستقراره ووحدته . وطمأن الرئيس المصري نظيره اليمني على صحته بعد إجراء العملية، معبرا عن شكره وتقديره لمشاعره الأخوية الصادقة . وجدد موقف مصر الداعم لليمن وأمنه واستقراره ووحدته . وبحث الرئيسان القضايا والتطورات على الساحتين العربية والإقليمية، وفي مقدمتها نتائج القمة العربية ال 22 التي عقدت في مدينة سرت الليبية والجهود المبذولة للدفع بمسيرة العمل العربي المشترك وتطوير آلياته . (سبأ)