دعت الكتلة العراقية الحرة الحكومة العراقية إلى بذل جهود دبلوماسية لإقناع روسيا بالسعي لإخراج العراق من طائلة الفصل السابع . وأشارت عضو البرلمان العراقي النائب عالية نصيف إلى أنه لابد من إقناع روسيا بأن تنظر إلى هذه المسالة نظرة واقعية وعقلانية، خصوصاً أن العراق لم يعد يهدد الأمن والسلم الدوليين، باعتبار أن الملفات كافة العالقة بين العراق والكويت قد حسمت وما بقي منها لا يتناسب مع إبقاء العراق تحت طائلة البند السابع .على صعيد آخر شدد نائب الرئيس العراقي خضير الخزاعي على ضرورة مساهمة الأمم المتحدة وبشكل فاعل في دعم الديمقراطية في العراق . وقال بيان لمكتب نائب الرئيس العراقي إن الخزاعي بحث مع ممثل الأمين العام للأمم المتحدة مارتن كوبلر مجمل الأوضاع السياسية في العراق والمنطقة وسبل تحقيق الإصلاحات السياسية . وثمن كوبلر من جانبه الدور الذي يلعبه الخزاعي في مجال تقريب وجهات النظر وحل القضايا الخلافية بين الفرقاء السياسيين مبدياً استعداد الأمم المتحدة للمساهمة الفاعلة في دعم العراق .