قال الأمين العام لحلف شمال الأطلسي أندرس فوج راسموسن امس الجمعة إنه يتعين على الدول الأعضاء في الحلف استثناء ميزانيات الدفاع من اجراءات التقشف الجذرية لأن الأمن ليس خياراً زائداً . . حتى في أوقات الاستقرار .وقال راسموسن خلال ندوة عقدها مركز السياسة الأوروبية وهي مؤسسة بحثية مقرها بروكسل: لست ساذجاً . . أدرك أنه في زمن التقشف لا يمكننا انفاق المزيد . . لكن لا ينبغي أن يقل حجم إنفاقنا أيضاً . . ومن ثم فالإجابة هي أن ننفق بشكل أفضل . وأكد راسموسن ضرورة أن تحشد الدول مواردها، وقال يجب أن نرتب الأولويات . . يجب أن نتخصص وعلينا أيضا أن نسعى لإيجاد حلول متعددة الجنسيات . . مجمل كل هذا هو ما أسميه الدفاع الذكي .ومن المقرر أن تمثل قضية الدفاع الذكي ملفاً مهماً على جدول أعمال قمة حلف شمال الأطلسي (ناتو) المقررة في شيكاغو في مايو المقبل . (د .ب .أ)