تعهدت منظمات إنسانية شاركت فى اجتماع تشاوري بالدوحة حول الوضع الإنساني لمسلمي الروهنغيا في ميانمار، بتخصيص حوالي 25 مليون دولار كمرحلة أولى لمساعدة الشعب الروهنغيا الذي يعاني أزمة حادة، من جراء أعمال العنف التي اندلعت فى يونيو/ حزيران الماضي . وشاركت أكثر من 40 منظمة قطرية وإقليمية ودولية فى الاجتماع الذي عقد الخميس الماضي بدعوة من منظمة التعاون الإسلامي، وجمعية قطر الخيرية، لمناقشة وضع خطة استراتيجية للتدخل فى ولاية أراكان في ميانمار . وقال الأمين العام المساعد لمنظمة التعاون الإسلامي عطا المنان بخيت، أمس السبت، إن التعهدات المالية المعلن عنها تأتي كمرحلة أولى في حين ستستمر جهود المساعدة من قبل كافة المنظمات . وقال #187;التعهدات الحالية مهمة لكنها غير كافية مقارنة بالوضع الذي يعيشه المسلمون في ميانمار، وفي ظل تراجع المساعدات على المستوى الإسلامي والدولي#171; . (يو .بي .آي)