أعلنت منظمة العفو الدولية أمنستي، أمس، أنها حصلت على شريط فيديو عن سياسة اطلق النار للقتل التي تنتهجها قوات الأمن السورية لإخماد الاحتجاجات المطالبة بالإصلاح . وقالت إن شريط الفيديو تم تهريبه إلى خارج سوريا عن طريق من تتواصل معهم، ويُظهر المتظاهرين يتعرضون لإطلاق النار والضرب على أيدي قوات أمن، وجنوداً يدهمون ليلاً المسجد العمري في درعا، ويظهر جنازةً جماعيةً في بلدة إزرع .وأضافت أن الشريط التقط أواخر مارس/آذار وإبريل/نيسان الماضيين، في مدينة درعا وحولها، ويُظهر مشاهد للجيش السوري يدهم المسجد العمري الذي كان يستخدم مستشفى ميدانياً، ولجنود ورجال مسلحين بلباس مدني داخل المسجد، يصورون جثثاً وهم يحتفلون ويصيحون التقط الصور قتلناهم إنهم خونة، ولأشخاص مصابين بجروح بالغة وربما موتى يُحملون بسرعة إلى مكان آخر، ولأشخاص أصيبوا بجروح بالغة في الرأس وفي بعض الحالات توفوا .وأشارت المنظمة إلى أن الفيديو يُظهر أيضاً مجموعات كبيرة من الأطفال ينضمون إلى احتجاجات وجنازات لنحو ستة أشخاص بينهم صبي ورجل عجوز، ومشهدين لعناصر من قوات الأمن بلباس موحد يضربون بالهراوات رجلين جريحين ملقين على الطريق، وشهادة عامل سيارة إسعاف عن منع الجيش لعمليات إسعاف الجرحى .وقال فيليب لوثر نائب مدير قسم الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في المنظمة يتعين على الرئيس بشار الأسد، أمام هذا الدليل وغيره من الأدلة الدامغة عن الانتهاكات المتفشية، أن يوقف قوات الأمن السورية عن إطلاق النار على المتظاهرين العزل وضمان محاسبة الجناة .وأشارت العفو الدولية إلى أن لديها أسماء أكثر من 720 شخصاً يُعتقد أنهم قتلوا على أيدي قوات الأمن السورية خلال شهرين من الاضطرابات التي اندلعت بسبب الاحتجاجات . (يو .بي .آي)وفد أمريكي يزور نازحين سوريين شمالي لبنانبيروت - الخليج:زار وفد من السفارة الأمريكية في بيروت، أمس، شمالي لبنان لمتابعة وضع المدنيين السوريين الذين فرّوا من العنف في سوريا، واستقصى عن صحة تقارير صحافية نقلت أن الأجهزة الأمنية اللبنانية أعادت بعضاً من هؤلاء النازحين إلى سوريا رغماً عن إرادتهم . وجدد بيان للسفارة الأمريكية دعوة الحكومة اللبنانية إلى العمل مع المفوضية العليا للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين والمنظمات الدولية الأخرى، بما في ذلك اللجنة الدولية للصليب الأحمر، من أجل الوفاء بالتزاماتها بموجب القانون الدولي، لتوفير الحماية للسوريين الفارين إلى الأراضي اللبنانية في ما يتعلق بوضعهم كلاجئين محتملين .داود أوغلو يدعو الأسد إلى إجراء إصلاحاتأكد وزير الخارجية التركي أحمد داود أوغلو أنه يتعين على الرئيس السوري بشار الأسد إجراء إصلاحات تشكل علاجاً بالصدمة، في حال كان يأمل بإنهاء الأزمة التي تشهدها سوريا .وقال داود أوغلو في مقابلة مع صحيفة نيويورك تايمز نشرت أمس، إن ما يحتاج إليه الأسد الآن هو علاج بالصدمة لكسب قلوب شعبه، بأسرع وقت ممكن . ورداً على سؤال عمّا سيحصل في حال لم يجر إصلاحاً دراماتيكياً، قال لا ندري، ولهذا السبب نقول علاجاً بالصدمة . وأضاف أنه يعتقد أن الأسد لايزال قادراً على إجراء إصلاحات، ولكن سنرى ما يمكن أن يقدم . وحذر من أن الحكومة السورية تواجه دورة من العنف، ونرى في كل أسبوع وفي كل يوم جمعة المزيد من الأشخاص الذين يقتلون . (يو .بي .آي)منظمة حقوقية سورية تدين لجوء السلطات إلى القتل والتعذيبانتقدت منظمة حقوقية سورية، أمس، لجوء السلطات السورية إلى الحل العسكري لقمع الاحتجاجات المطالبة بالديمقراطية التي تهز البلاد، مشيرة إلى الاعتقالات التعسفية والتعذيب الذي يجري على نطاق واسع من قوات الأمن، التي لا تتوانى عن اقتحام المستشفيات وخطف الجرحى .وذكرت المنظمة الوطنية لحقوق الإنسان في بيان أن السوريين تعرضوا إلى عنف يفوق الخيال لمدة 48 سنة من قبل نظام البعث، والآن لم يعد بإمكانهم تحمل المزيد، وقالت إن معلومات موثوق بها وردت من سوريا تشير إلى تجاهل واسع ومستمر وجسيم من الجيش السوري وقوات الأمن لحقوق الإنسان .وأكد البيان أن تقارير كشفت عن خطف جرحى من المستشفيات ونقلهم إلى السجون العسكرية ما أدى إلى حرمانهم من العلاج والرعاية الأساسية، ما قد يعرضهم إلى الإعاقة الدائمة أو الموت .وحثت المنظمة هيئات الأمم المتحدة ومنظمات العمل الدولية على الضغط على النظام الاستبدادي من أجل إطلاق سراح جميع سجناء الرأي والضمير ووقف العنف، وإجراء الإصلاحات الديمقراطية بما في ذلك اتخاذ تدابير لحماية حقوق العمال .ولفتت إلى أن موجة الاحتجاجات التي اندلعت في البلاد منتصف مارس/آذار أسفرت عن مقتل 1100 شخص على الأقل وجرح 4500 آخرين كما تم اعتقال عشرة آلاف شخص .من جهته، كشف رئيس المرصد السوري لحقوق الإنسان رامي عبدالرحمن أن السلطات السورية قامت بحملات اعتقال استهدفت الأطباء الذين يعالجون الجرحى، مشيراً إلى اختفاء قسري لأطباء في مدينة اللاذقية الساحلية (غرب) منذ أكثر من 20 يوماً . (أ .ف .ب)