أعلن رئيس الوزراء التركي احمد داود اوغلو أمس، ان بلاده لن تشارك العراق بشكل مباشر في أي هجوم عسكري لاستعادة مدينة الموصل من تنظيم "داعش" الإرهابي .ونقلت صحيفة "حرييت" عن اوغلو قوله في تصريحات أدلى بها لصحفيين يرافقونه إلى نيويورك "نحن سندعم هجوم الموصل ولكننا لن نشارك مباشرة في المعارك"، في إشارة إلى استعداد تركيا لتقديم الدعم اللوجستي وغيره إلى العراق ولكن ليس القوات . وحذر داود اوغلو من ان تركيا سترد إذا تعرضت لأي تهديد على أرضها . وقال "اذا كان هناك اي تهديد مباشر على تركيا فسنرد فورا . لدينا القدرة والقوة على فعل ذلك" . واكد ان تركيا "تريد ان تنحسر المخاطر على حدودها مع سوريا والعراق"، مشددا على انه "لا نريد تهديداً إرهابياً على حدودنا" .وكان وزير الدفاع التركي عصمت يلماظ أكد خلال زيارة إلى بغداد الأربعاء دعم بلاده للعراق في الحرب ضد تنظيم "داعش"، وفي تدريب قواته وتجهيزها . وجاءت زيارة يلماظ لبغداد غداة إرسال أنقرة طائرتين عسكريتين محملتين بالمساعدات العسكرية للعراق . (وكالات)