قتل أمس 6 عراقيين، أستاذ جامعي وشرطيان ومريض وامرأتان، فيما أصيب 24 آخرون، في استمرار لأعمال العنف وحرب العبوات الناسفة التي يشنها المسلحون في أنحاء متفرقة من البلد المحتل الذي يشهد فلتاناً أمنياً، في وقت واصلت المدفعية الإيرانية قصفها المدفعي للشريط الحدودي شمال العراق لليوم الثاني على التوالي.بغداد، قالت الشرطة العراقية إن 4 من أفرادها أصيبوا في انفجار قنبلة مزروعة على الطريق، فيما قتل مسلحون خامساً بالرصاص عند نقطة تفتيش في أبو غريب. كما أصيب مسؤول بالبلدية في حي الكرادة بوسط بغداد وثلاثة من حراسه أصيبوا في انفجار قنبلة زرعت في سيارة، وأصيب أحد المارة في الهجوم، بينما أصيب 4 مدنيين في انفجار قنبلة في حي الأمين. وانفجرت عبوة ناسفة داخل سوق شعبي في حي المرتضى بقضاء المحمودية جنوب بغداد، ما أدى إلى مقتل امرأتين وإصابة أربعة أشخاص آخرين بجروح.واستمراراً للفلتان الأمني، ذكرت الشرطة أن مسلحين اقتحموا منزل أستاذ جامعي في أبو غريب على المشارف الغربية لبغداد وقتلوه.وفي الموصل، قالت الشرطة إن مسلحا قتل بالرصاص أحد المرضى في مستشفى بالمدينة، وأصيب المسلح بالإضافة إلى أحد أفراد حرس المستشفى في الهجوم، فيما قالت الشرطة إن مسلحين اقتحموا مسجدا وأصابوا رجل دين مسلماً وطفلاً كان يلعب بالقرب منه.أما في سامراء فذكرت الشرطة أن شرطيا قتل وأصيب آخر عندما انفجرت قنبلة مزروعة على الطريق أثناء مرور دوريتهما بوسط المدينة، فيما أصيب شخصان بجروح بانفجار عبوة ناسفة شمال مدينة الحلة، مركز محافظة بابل. كما أسفر الانفجار عن إلحاق أضرار مادية بعدد من المحال التجارية والسيارات المدنية.وأعلن مصدر في قيادة شرطة محافظة واسط عن اتخاذ إجراءات أمنية مشددة في مدينة الكوت، مركز المحافظة، على خلفية انفجار عبوتين ناسفتين لاصقتين بحافلتين لنقل المسافرين على طريق كوت - بغداد أول أمس أسفرتا عن مصرع 20 شخصا وإصابة 15 آخرين بجروح.إلى ذلك، واصلت المدفعية الإيرانية، أمس، ولليوم الثاني على التوالي قصفها المكثف لمواقع في المرتفعات الجبلية العراقية المحاذية لإيران ما اضطر سكان هذه المناطق إلى مغادرتها واللجوء إلى مناطق أكثر أمناً.(وكالات)