أكدت الإدارة الأمريكية أن مواقفها من الأزمة بين الدول الداعية لمكافحة الإرهاب (الإمارات والسعودية والبحرين ومصر) من جهة، وقطر من جهة أخرى، موحدة، رغم ما قد يبدو من تباينات. وشددت على ضرورة وقف تمويل الإرهاب، والمحافظة على منظومة مجلس التعاون لدول الخليج العربية. وأشارت مصادر إلى أن التحرك الأوروبي تجاه أزمة قطر، سبقه تحرك أمريكي لم يتبلور عنه أي ملامح للحل، وتمثل في زيارة قام بها وزير الخارجية الأمريكي ريكس تيلرسون، الذي عكست تصريحاته، خلال الأزمة، تبايناً مع تصريحات أخرى للرئيس الأمريكي دونالد ترامب، كانت واضحة وصريحة بمطالبة قطر بوقف تمويلها للإرهاب. وجاء الموقف الأمريكي من أزمة قطر أولاً على لسان الرئيس دونالد ترامب، الذي اعتبر الأزمة بداية النهاية لتمويل الإرهاب والترويج للتطرف.وقال ترامب: «قررت مع الوزير تيلرسون والجنرالات والعسكريين أن الوقت حان لقطر لوقف تمويلها».أما بقية أعضاء الإدارة بدوا وكأنهم يتوزّعون الأدوار، فوزير الدفاع جيمس ماتيس يشدد على الالتزام بالتعاون مع قطر وتعميق الشراكة الاستراتيجية، فيما وزير الخارجية ريكس تيلرسون يناشد بتجنب التصعيد؛ لكن الإدارة تؤكد أن مواقفها موحدة رغم ما قد يبدو من تباينات.وتشعر الإدارة الأمريكية، الآن، أن مساعيها بدأت تؤتي ثمارها، فقد ذهب تيلرسون في زيارة مكوكية إلى الخليج العربي، ووقّع مذكرة تفاهم مع قطر، وبعدها أصدر أمير قطر مرسوماً يعدل قوانين محاربة الإرهاب.وقال تيلرسون «نحن راضون عن ما يبذلونه من جهد، وهم أيضاً أبدوا نية في الجلوس مع الأطراف الأربعة، والتفاوض ومناقشة المطالب».ومواقف الإدارة الأمريكية، الآن، ترى أن قطر قبلت بالتحدث إلى المجموعة، وقبلت احترام سيادة هذه الدول، كما أن مسؤولين في الوزارات الأمريكية سيراقبون تنفيذ قطر لبنود مذكرة التفاهم الأمريكية القطرية. والآن يرجو الأمريكيون أن يكونوا أصابوا الهدفين (وقف تمويل الإرهاب، والمحافظة على منظومة مجلس التعاون الخليجي). (وكالات)