لجأ مواطن تركي إلى المحكمة مطالباً بتغيير اسمه من إسرائيل إلى إسرافيل في خطوة احتجاجية على العدوان الإسرائيلي مؤخراً على أسطول الحرية . وذكرت وكالة أنباء الأناضول، أمس، أن إسرائيل يلدز (49 سنة)، الذي يقيم في إقليم ساكاريا بشمال غربي تركيا، تقدم بدعوى لدى محكمة البداية يطلب فيها تغيير اسمه ليصبح إسرافيل بعد العدوان . وقال يلدز للوكالة أنا لا أحب اسمي منذ الطفولة، وتعذر علي تغييره طوال سنوات لأن علي مواجهة أبي في المحكمة، وأشار إلى أن جده هو الذي أطلق عليه هذا الاسم . وأعرب عن امتعاضه من التصرفات الإسرائيلية الأخيرة، مشيراً إلى أنه كان يشعر بأنه هو من يقمع الشعب الفلسطيني لذا تقدمت بطلب لدى المحكمة لتغيير اسمي .