بيروت «الخليج»: واصل الجيش اللبناني قصفه لمواقع وتجمعات المسلحين في جرود رأس بعلبك وجرود عرسال وجديدة الفاكهة براجمات الصواريخ وقذائف المدفعية الثقيلة، بعد رصد مجموعات من الإرهابيين قريبة من جرود بلدة جديدة الفاكهة، فيما تواصلت الاشتباكات بين «حزب الله» والمجموعات المسلحة في جرود عرسال وما حولها وحقق مقاتلو الحزب تقدماً في عدد من المواقع، في وقت تصاعدت المخاوف من أن يطال التعطيل الحكومة اللبنانية ويجري تعليق أعمال مجلس الوزراء على خلفية التعيينات الأمنية. ويستكمل الجيش مهماته في المنطقة بعد قرار الحكومة، أمس الأول، بتكليفه بمهمة الأمن في عرسال، الأمر الذي ترك له هامشاً للتحرك وضبط الوضع وحصر المسلحين في الجرود التي تتداخل فيها الحدود اللبنانية السورية، أو شن عمليات عسكرية لطردهم منها بعدما باتوا مطوقين ومكشوفين والخناق عليهم يضيق. وتدرس القيادة كل الاحتمالات وتحسب حسابات الربح والخسارة كما كشفت مصادر متابعة لتتخذ القرار المناسب ميدانياً وتتصرف في ضوء المصلحة اللبنانية، بالتزامن مع تواصل الاشتباكات بين «حزب الله» والمجموعات المسلحة في جرود عرسال ومتفرعاتها، حيث واصل عناصر الحزب تقدمهم وسيطروا ،أمس، على مرتفعات سرج المملحة والعمانة وأرض المنيارة ورأس طلعة وادي الفختة الواقعة شرق وجنوب سهل الرهوة في جرد عرسال وتقدموا باتجاه جبل شعبة القلعة الاستراتيجي، حيث سيطروا بشكل كامل على جبل الشعبة المشرف على منطقة وادي الخيل شرقاً وعلى جزء من معبر الزمراني، بعد السيطرة على حرف وادي الدب شرق وادي الخيل، بعدما توسعت دائرة المعارك وباتت أكثرية الجرود في قبضتهم، مع السيطرة بالنار على وادي الرعيان ووادي الطين حيث التجمع الأساسي للمسلحين ولقيادات «النصرة». وأمس، انتشرت صور التقطت في تلة مواجهة لمنطقة الرهوة، تُظهر المكان الأول الذي نقل إليه العسكريون المخطوفون لدى تنظيم «داعش»، حيث صور أول شريط فيديو لهم ونشره «داعش» في حينها. كما عثر عناصر «حزب الله» على مقابر جماعية قريبة من مراكز «النصرة» في الرهوة، دفن فيها أكثر من 50 عنصراً من التنظيم مؤخراً، حيث تبين أن القتلى دفنوا حديثاً لأن التراب لا يزال محروثاً حديثاً ولا عشب فيه. على صعيد آخر، ورغم تجاوز مجلس الوزراء لغم عرسال وتكليف الجيش بالمهام هناك، فقد وقع في مطب التعيينات الأمنية، خصوصاً بعدما مدّد وزير الداخلية نهاد المشنوق خدمة مدير عام قوى الأمن اللواء إبراهيم بصبوص لمدة سنتين، وكلف العمداء فادي الهاشم وجوزيف الحلو وجوزيف كلاس قيادة الدرك والقوى السيارة ومفتشية قوى الأمن، بعدما كان طرح في جلسة مجلس الوزراء أمس الأول اسم العميد عماد عثمان لخلافة اللواء بصبوص، إلاّ أن الطرح قوبل بالرفض من وزراء 8 آذار الذين طالبوا بإنجاز سلة تعيينات شاملة، الأمر الذي يضع جلسة يوم الخميس المقبل على المحك، لاسيما وأن التيار الوطني الحر يرفض مناقشة أي بند داخل مجلس الوزراء قبل حلّ مسألة التعيينات، فالأمور مفتوحة على كل الاحتمالات، بما في ذلك تعليق أعمال مجلس الوزراء واعتكاف وزراء التيار لتنضم الحكومة في الشلل إلى مجلس النواب العاجز عن الاجتماع لانتخاب رئيس رغم الفراغ لأكثر من سنة والمتوقف عن التشريع حتى الضروري منه بحجج عديدة.