ذكرت صحيفة نيويرك تايمز أمس ان ادارة الرئيس الامريكي باراك اوباما تناقش خطة لمضاعفة عديد قوات الأمن الافغانية، على امل ترسيخ الاستقرار في البلاد التي تشهد حركة تمرد لطالبان تزداد قوة.ونقلت الصحيفة عن مسؤولين كبار في الحكومة الامريكية ان الخطة تتضمن تعزيز قوات الجيش والشرطة الافغانية ليبلغ عديدها نحو اربعمائة الف عنصر ما سيمثل ضعف حجمها الحالي. وتتراوح كلفة الخطة التي يفترض ان يوافق عليها الرئيس اوباما، بين 10 و20 مليار دولار على مدى ست او سبع سنوات، اي ما يمثل جهداً مالياً اضافياً كبيراً. ويعد الجيش الافغاني حالياً نحو 90 الف جندي والشرطة الوطنية 80 الفا بحسب نيويورك تايمز. (أ.ف.ب)