تخطّط الشرطة البريطانية لافتتاح مراكز لها في الكنائس والمساجد والمخازن الكبرى وملاعب كرة القدم، بعد التخفيضات الكبيرة على ميزانيتها التي أدّت إلى إغلاق الكثير من مخافرها . وقالت صحيفة ديلي ستار أمس الثلاثاء، إن أفراد الجمهور سيكون بمقدورهم الإبلاغ عن الجرائم في المواقع الجديدة بدلاً من مراكز الشرطة المحلية . وأضافت أن شرطة لندن ستفتح مراكز لها أيضاً في المقاهي والمكتبات العامة في حال نجحت تجربة المراكز الجديدة، في إطار خططها الرامية إلى إغلاق 65 مخفراً وتحويلها إلى شقق لتغطية تخفيض ميزانيتها . (يو .بي .آي)