أعلنت مصر والأردن ولبنان عن تسجيل 28 إصابة جديدة بمرض إنفلونزا الخنازير، الذي أعلنت منظمة الصحة العالمية، أمس الجمعة، أن الفيروس ايه إتش1 إن1 المسبب للوباء يكاد ينتشر في كل أنحاء العالم، فيما أعلنت السلطات الصحية في الاتحاد الأوروبي أن دوله تشهد ارتفاعاً سريعاً في معدلات الإصابة بالمرض. قال المتحدث باسم منظمة الصحة العالمية غريغوري هارتل للصحافيين في جنيف إذا اعتبرتم أن الفيروس انتشر في 160 من أصل 193 دولة عضواً في منظمة الصحة العالمية، فهذا يعني أننا نقترب من انتشار بنسبة مائة في المائة ولكن ليس بعد. أضاف في ما يتعلق بالوفيات، أعتقد أن العدد الآن يقارب 800. بيد أن المتحدث أكد أنه، رغم ذلك، لم يتغير سلوك الفيروس حتى الآن. ما نراه لا يزال انتشاراً جغرافياً عبر البلدان. أضاف أنه يفترض أن يكون أول لقاح للمرض المعروف باسم إنفلونزا الخنازير جاهزاً في أوائل الخريف بنصف الكرة الشمالي. وكانت منظمة الصحة العالمية وعدت بتقديم 150 مليون جرعة من لقاح تنتجه شركتان للأدوية إلى الدول النامية، وقال هارتل إن المنظمة تتفاوض مع منتجين آخرين من أجل توفير المزيد من الجرعات التي ستخصص للدول الأقل نمواً. وقال المركز الأوروبي للوقاية والسيطرة على الأمراض ومقره هامبورج الألمانية إن دول الاتحاد الأوروبي سجلت 1600 حالة إصابة خلال 24 ساعة، ما يشير الى ارتفاع سريع في معدل الإصابات، وحذر من أن ارتفاع معدل الإصابات يعني بالتالي ارتفاع معدل الوفيات. وأشار الى أن عدد الوفيات حالياً بلغ 35 حالة.وحذرت إدارة الأمراض الوبائية من صربيا الى احتمال إصابة 2،5 مليون صربي بإنفلونزا الخنازير في الخريف المقبل بناء على معدل الإصابات الحالية وسجلات انتشار الأوبئة في البلاد في العقود الماضية.