القاهرة: «الخليج» ندد الأزهر الشَّريف بقيام سلطات الاحتلال وجماعات المستوطنين المتكررة باقتحامات باحات المسجد الأقصى المبارك، والتي وقع آخرها أمس الأول، وما زالت مستمرة حتى الآن، تحت حراسة أمنية مشددة من قوات الاحتلال «الإسرائيلي».وأشار الأزهر، في بيان أمس، إلى أن القرارات الأمريكية الجائرة والباطلة بحق المدينة المقدسة، شجعت الاحتلال على المضي قدماً في مخططاته الاستيطانية، متجاهلاً كافة القوانين والمواثيق الدولية والأخلاقية. وأكد الأزهر، رفضه القاطع لمخطط الاحتلال لإقامة جسر جنوبي المسجد الأقصى المبارك، وهو ما يندرج في إطار خطط الاحتلال لتهويد مدينة القدس العربية المحتلة، وتغيير معالمها، وطمس هويتها الحقيقية. وطالب الأزهر، المجتمع الدولي والمنظمات الإقليمية والدولية بالتدخل الفوري لوقف الاعتداءات بحق القدس ومقدساتها.