رفض وزير لبناني أمس، مشاركة وفد رسمي من بلاده في القمة العربية المقرر أن تعقد خلال الشهر الحالي في ليبيا .ورفض وزير الشباب والرياضة علي عبدالله مشاركة أي وفد لبناني رسمي، في القمة العربية على أي مستوى كان . وقال ممثل حركة أمل في الحكومة، انه يرفض مشاركة لبنان في القمة في دولة اختطفت إمام الوطن (رئيس المجلس الإسلامي الشيعي الأعلى الإمام موسى الصدر) وبرئاسة سجان الإمام الصدر .وأضاف هناك مذكرة توقيف غيابية صادرة عن القضاء اللبناني بحق (الزعيم الليبي) معمر القذافي فكيف يمثل لبنان الرسمي في اجتماع يترأسه من هو مطلوب للقضاء بعدة جرائم؟ . (يو .بي .آي)