قتل 7 أشخاص بينهم المهاجم حين فتح مسلح النار، أمس (الأحد)، داخل معبد للسيخ في ولاية ويسكنسون الأمريكية .وذكرت وسائل إعلام أمريكية أن مسلحاً فتح النار داخل معبد للسيخ في أوك كريك في ويسكنسون، جنوب ميلواكي ما أدى إلى مقتل 7 أشخاص بينهم مطلق النيران .وقال مسؤول الشرطة المحلية برادلي وينتلاند إن 4 من القتلى في داخل المعبد وثلاثة منهم في الخارج بينهم الجاني .وكانت الشرطة قد تقلت بلاغاً صباح أمس بالتوقيت المحلي حول حصول عملية إطلاق نار . وقد وصل شرطي إلى المكان وتبادل إطلاق النار مع المهاجم ما ادى إلى إصابة الشرطي . وأضاف وينتلاند إن الشرطة تمكنت من إصابة المهاجم ويرجح أنه قتل، وأنه أصيب 3 أشخاص بجروح خلال الهجوم . وبدأت الشرطة عملية في مكان الحادث للتحقق من وجود مهاجمين آخرين فيما شوهدت سيارات الإسعاف أمام المعبد . (يو بي آي)