حذر المنسق الإقليمي للاجئين في الأمم المتحدة بانوس مومتزيس، أمس، من أن الموارد المتوافرة لمساعدة الأعداد المتزايدة من اللاجئين السوريين تنضب بسرعة .وقال مومتزيس في حديث مع #187;فرانس برس#171; على هامش جولة إقليمية له في الخليج على رأس وفد من منسقي العمليات الإنسانية في سوريا، إن هناك #187;نقصاً كبيراً في الأموال#171; مشيراً إلى انه يسعى للحصول على دعم #187;مالي#171; ومساعدة لإيواء اللاجئين مع اقتراب فصل الشتاء، فضلاً عن مساعدات من أجل تأمين مياه نظيفة . وأضاف أن الأزمة السورية #187;تتطور بسرعة تفوق ما كنا نعتقده#171; وهذا يتطلب #187;آلية تمويل سريعة#171; . وقال منسق العمليات الإنسانية الإقليمية رضوان نويصر إن الأمر الأكثر إلحاحاً حالياً هو أن #187;نكون مستعدين للشتاء#171;، وهذا يتوقف على الأموال المتوافرة، على حد قوله . أما مومتزيس فقال في هذا السياق #187;إن الأمور لم تعد كما كانت . دخلنا في مرحلة طوارئ . إنها أزمة#171;، مشيراً إلى أن ما بين ألفين وثلاثة آلاف لاجئ يعبرون الحدود إلى خارج سوريا كل يوم منذ شهرين تقريباً . (أ .ف .ب)