طالب الاتحاد الإفريقي والأمم المتحدة، أمس، الحكومة الصومالية بوضع حد لموجة الاغتيالات التي تطال خصوصاً الصحافيين .ويأتي هذا النداء قبل أسبوع من تعيين مؤسسات دائمة من شأنها الحلول محل الهيئات الانتقالية التي تدير هذا البلد منذ 8 أعوام وتعاني الفساد .وأعلن الممثل الخاص للاتحاد الإفريقي في الصومال بوبكر ديارا في بيان أمس، أن 7 أشخاص على الأقل قتلوا بالرصاص الأسبوع الفائت، مندداً بارتفاع مستمر لعدد الاغتيالات التي تستهدف صحافيين ومسؤولين حكوميين ورجال أعمال . وأضاف على السلطات الصومالية إجراء تحقيقات بهدف إحالة المسؤولين عن هذه الجرائم الرهيبة إلى القضاء . وذكر ديارا بأنه خلال نهاية الأسبوع الفائت، قتل صحافيان ورجل أعمال .وقالت منظمة مراسلون بلا حدود إن صحافيا صومالياً واحداً على الأقل قتل أو أصيب بالرصاص كل شهر خلال 2012 .من جهته، طالب الممثل الخاص للأمم المتحدة في الصومال بإنهاء ثقافة الإفلات من العقاب، مذكراً بأن الصحافيين الصوماليين يشاهدون منذ وقت طويل جداً زملاءهم يستهدفون أو يصابون أو يقتلون من دون إحالة مسؤول واحد إلى العدالة . وأعربت الأمم المتحدة والاتحاد الإفريقي والمنظمة الحكومية للتنمية في شرق إفريقيا (ايغاد) الجمعة عن قلقها المتعاظم حيال لجوء المسؤولين الصوماليين إلى الفساد والترهيب والعنف للتأثير في عملية اختيار النواب المقبلين . (أ .ف .ب)