بغداد: «الخليج»، وكالات: قتل 6 أشخاص على الأقل، أمس، في هجوم انتحاري في وسط مدينة كركوك شمال بغداد، التي استعادتها القوات الاتحادية العراقية من الأكراد قبل نحو ثلاثة أسابيع، بحسب ما ذكر مصدر أمني، فيما قام رئيس الوزراء حيدر العبادي بتفقد القائم، ورفع العلم العراقي فوق منفذ حصيبة الحدودي مع سوريا بعد تحريره من سيطرة تنظيم «داعش»، في حين أعلن مصدر عسكري عراقي اندلاع اشتباكات عنيفة بين القوات العراقية وعناصر تنظيم «داعش»، أثناء عبورها الشريط الحدودي بين البلدين. وقال مكتب العبادي في بيان، إن «رئيس مجلس الوزراء حيدر العبادي رفع العلم العراقي فوق منفذ حصيبة الحدودي»، مشيراً إلى أن «العبادي تفقد القوات الأمنية في القائم». وأضاف أن «العبادي تجول في قضاء القائم بعد تحريره من قبل القوات العراقية»من جهة أخرى، قال المصدر الذي طلب عدم ذكر اسمه، إن قوة عسكرية عراقية مدعومة بميليشيا الحشد الشعبي «دخلت إلى الأراضي السورية عن طريق الشريط مع الأراضي السورية في محاولة لاستكمال سيطرتها على قرى محاذية للأراضي العراقية بمحافظة دير الزور». وأضاف المصدر أن عجلات مفخخة للتنظيم الإرهابي اعترضت القوات العراقية، أعقبها هجوم لعناصر «داعش»، حيث دارت اشتباكات عنيفة بين الطرفين، وتسببت بقتل 16 من عناصر التنظيم المتطرف ومقتل ثلاثة من عناصر ميليشيا الحشد الشعبي، وإصابة أربعة آخرين بجروح. وأوضح أن القوات العراقية وميليشيا الحشد الشعبي بدأت بعبور الحدود السورية منذ الانتهاء من معارك تحرير القائم، وسيطرتها على قرى كانت تحت قبضة داعش. وذكرت مصادر عسكرية عراقية أن الطيران العراقي اخترق المجال الجوي السوري، وقصف مواقع وتجمعات لتنظيم «داعش»، في ناحية سوسة شمالي مدينة البوكمال قرب الحدود السورية العراقية. من جهة أخرى، قال ضابط في الشرطة برتبة عقيد، إن الهجوم كان «عبارة عن تفجيرين، بينهما ربع ساعة، الأول بسيارة مفخخة يقودها انتحاري، والثاني ناجم عن تفجير انتحاري لحزامه الناسف» في شارع أطلس الرئيسي في وسط المدينة. ويضم شارع أطلس مباني حكومية ومقار سابقة للحزب الديمقراطي الكردستاني الذي يتزعمه مسعود برزاني. وأشار المصدر إلى أن الهجوم الذي أسفر أيضاً عن إصابة 12 شخصاً بجروح.