أعلن رسلان حسبولاتوف الرئيس الاسبق للبرلمان الروسي لإذاعة صدى موسكو وفاة غينادي ياناييف زعيم الانقلاب على الرئيس السوفييتي ميخائيل غورباتشيف في ،1991 في موسكو عن 73 عاماً إثر مرض عضال . وقاد ياناييف الذي كان نائب الرئيس السوفييتي في 1990 و1991 الانقلاب الفاشل على غورباتشيف في 19 اغسطس/ آب ،1991 وحكم الاتحاد السوفييتي ثلاثة أيام وبعد فشل الانقلاب سجن ثم صدر عفو عنه وأطلق سراحه في 1994 .وقال حسبولاتوف خصمه السياسي السابق لم يكن متآمراً فاعلاً لكن هذا لا يقلل من أهمية الخطأ الذي ارتكبه . وأشاد زعيم الحزب الشيوعي الروسي غينادي زوغانوف بيانانييف الذي عاش حياة مهمة وكريمة ومعقدة . أضاف كان يدرك أكثر من القادة السوفييت الآخرين إلى أين يقود غورباتشيف وعصابته البلاد . (أ .ف .ب)