طالبت شخصيات أردنية تنتمي إلى ما يطلق عليه مجموعة ال 36 الدول التي تقدم معونات اقتصادية للأردن بالتحقق من مصير الأموال التي قدمتها لدعم اقتصاد المملكة .وقالت هذه الشخصيات في بيان أمس إن الأموال التي قدمتها هذه الدول لدعم الاقتصاد الأردني لم يستفد منها الشعب الأردني ولو فلساً وذهبت إلى جيوب كبار اللصوص والفاسدين وشكلت روافد جديدة للنهب والسرقة وتنمية الفساد ومؤسساته . وخص البيان الولايات المتحدة ودول الاتحاد الأوروبي كونها المانح الأكبر للمساعدات الاقتصادية للأردن . واستهجن ما أسماه رحلات الاستجداء والتسول الأخيرة لمسؤولين أردنيين الى الولايات المتحدة والدول الأوروبية ودول الخليج لطلب المساعدات . وتضم مجموعة ال 36 عددا من الشخصيات التي تقول إنها تنتمي إلى عشائر أردنية، وأثارت هذه الشخصيات جدلا واسعا في المملكة في فبراير/شباط الماضي عندما أصدرت بيانا غير مسبوق وجهت فيه انتقادات حادة للملكة رانيا العبدالله . (يو بي آي)