تعقد اليوم السبت في العاصمة الصينية بكين قمة مصغرة حول الملف النووي الكوري الشمالي. وبعد ايام من زيارته الى كوريا الشمالية، يستقبل رئيس الوزراء الصيني وين جياباو نظيريه الياباني يوكيو هاتوياما والكوري الجنوبي لي ميونغ باك في قمة مصغرة ستطغى عليها مسألة استئناف المفاوضات مع بيونغ يانغ حول الملف النووي.وقال مسؤولون في سيول ان رئيس الوزراء ينوي اقتراح صفقة كبيرة على كوريا الشمالية من اجل التوصل الى نزع السلاح النووي، الا انه لم يكشف عن اي تفاصيل اضافية.واعتبر ين داك مين، الاستاذ في معهد الشؤون الخارجية والامن القومي في سيول، ان المراقبين يتوقعون ان ترسل الصين وجارتاها السبت اشارة قوية وموحدة حول ضرورة العودة الى طاولة المفاوضات. وقال ين ايضا عندما تواجهون كوريا الشمالية الماهرة في المواربة، من الضروري ان تكون الدول الخمس الاخرى موحدة وحازمة في تأييد المحادثات السداسية.وهذا الاجتماع الذي سيقوم خلاله ايضا رئيس الوزراء الياباني الجديد باولى خطواته على الساحة الاقليمية، سيكون فرصة ليعطي شريكيه انطباعا عن السياسة التي ينوي انتهاجها. وقال مسؤولون في وزارة الخارجية اليابانية ان هاتوياما سيسعى لبناء الثقة بينه وبين لي ووين. (أ.ف.ب)