تعتزم الحكومة اليابانية تخصيص مبلغ 2،1 مليار دولار إضافية لإنفاقها على صواريخ وطائرات مقاتلة ومروحيات كما أعلن مسؤول، أمس، وذلك في إطار سعيها لتعزيز قدراتها الدفاعية وسط تزايد القلق من الصين التي يتعاظم نفوذها .ويضاف هذا المبلغ في الأشهر القليلة المقبلة إلى النفقات العسكرية العادية خلال السنة المالية 2012-،2013 وهو منفصل عن طلب لزيادة الميزانية العسكرية للسنة المالية المقبلة دعا له صانعو القرار السياسي الثلاثاء .وتتنازع اليابان والصين السيادة على مجموعة من الجزر غير المأهولة . وهناك توتر أيضاً بشأن كوريا الشمالية التي أطلقت صاروخاً فوق الجزر الجنوبية لليابان الشهر الماضي .وقال متحدث باسم وزارة الدفاع لوكالة فرانس برس، سنطلب تخصيص 180،5 مليار ين للنفقات العسكرية في إطار خطة النهوض الاقتصادي، مضيفاً أنه سيتم تخصيص قسم من هذا المبلغ لشراء أنظمة مضادة للصواريخ أرض-جو باك-3 وتحديث أربع مقاتلات إف-15 . وتريد الوزارة أيضاً شراء ثلاث مروحيات من نوع إس-إتش-60 كي . (أ .ف .ب)