عدن - فاروق عبدالسلام: اختلطت دموع فرحة الانتصارات التي حققتها المقاومة ودموع مرارة الألم التي خلفتها آلة الموت الممثلة بميليشيا المتمردين التابعين لجماعة الحوثي والرئيس المخلوع علي عبدالله صالح، في محافظة عدن (جنوب اليمن) مع قدوم عيد الفطر المبارك في ظل أجواء الحرب وحالة الدمار والخراب التي تعيشها عدن. وعمت الأفراح وتبادل الكثير من أبناء عدن بشكل خاص، والمحافظات الجنوبية واليمنية بشكل عام، عبر مختلف وسائل الاتصالات الحديثة ومواقع التواصل الاجتماعي وأبرزها «فيس بوك»، التهاني والتبريكات بمناسبة تحرير المقاومة الجنوبية المسنودة بالقوات الجوية والبحرية التابعة للتحالف العربي أجزاء واسعة من عدن، وتحديداً خورمكسر وكريتر والمعلا، وتواصل عمليات تطهير بقية المواقع التي تتواجد فيها ميليشيات المتمردين. وذرفت الكثير من عيون السكان دموع فرحة انتصار أبنائها المنخرطين في صفوف المقاومة على حساب عناصر ميليشيا الحوثي وصالح، بعد مرور نحو ثلاثة شهور ونصف الشهر من الحرب التي أسفرت عن سقوط مئات القتلى وآلاف الجرحى بينهم مدنيون، ورافق دموع الأفراح ذرف دموع الحزن وشعور السكان ذاتهم بمرارة الألم لفقدان وتوديع كل أسرة في عدن أحد أفرادها أو أقاربها أو أعزائها إلى الآخرة ودار الخلود.وعلى غير العادة يأتي عيد الفطر هذا العام على شواطئ وشاليهات ومنتزهات وأسواق عدن وهي خالية من السكان والزوار الذين اعتادوا قضاء إجازة العيد فيها وسط أجواء فرائحية وتجمع الأهل والأصدقاء، لتحل محلها فصول وحلقات من مشاهد الخراب، وعُزلة الأطفال الذين لم يهنأوا بالعيد حتى في منازلهم.وتحدث عدد من شباب عدن ل«الخليج» بقولهم «فرحة انتصار المقاومة على المتمردين كانت فرحة عارمة»، وقال الشاب عمار باصهيب، صحيح أن العيد جاء في ظل أوضاع صعبة ومأساوية نتيجة مقتل وجرح الكثير من السكان وتدمير عدد كبير من المنازل والمنشآت الحيوية والبنية التحتية، ولكن الانتصار والتحرير أسهما في تخفيف حدة الآلام والمعاناة التي ظلت جاثمة خلال فترة الحرب، وذكرت إحدى الأمهات أن ابنتها ملاك 9 سنوات تفتقد في العيد كل ما هو جميل من كسوة ورفيقات ونزهة العيد. وأشار المواطن زيد صالح، إلى أن عدن خلال الفترة الحالية بحاجة لمن يضمد جراحها ويعيد أهلها إلى بيوتهم الذين غادروها مكرهين، ومثلما يُناضل رجال المقاومة في الميدان من أجل تحرير عدن، لا بد من تحرك كل المرافق والمؤسسات المدنية والخدمية والإغاثية للعمل بكل طاقاتها لتوفير الخدمات الأساسية.