وصل الصحافيان التركيان اللذان كانا محتجزين في سوريا بعد شهرين من الاحتجاز، أمس، إلى طهران، حيث سيلتقيان عائلتيهما قبل العودة إلى تركيا .وحطت الطائرة التي أقلت الصحافيين آدم اوزكوس وحميد جوسكون من دمشق، في طهران . وقال الرجلان لوكالة أنباء الأناضول إنهما في صحة جيدة ويستعدان للقاء عائلتيهما في العاصمة الإيرانية .وأعلن وزير الخارجية التركي أحمد داود أوغلو على شبكة تويتر للتواصل الاجتماعي الإفراج الوشيك عن الصحافيين بوساطة إيرانية . وقال تحدثت لتوي مع وزير الخارجية الإيراني (علي أكبر) صالحي . الصحافيان التركيان آدم اوزكوس وحميد جوسكون اللذان انقطعت أخبارهما منذ ذهابهما إلى سوريا في طريقهما الآن إلى طهران .إلى ذلك، أعلن السفير الإيراني في تركيا بهمن حسين بور الإفراج عن اثنين من الزوار الإيرانيين المخطوفين في سوريا . ونسبت وكالة مهر للأنباء له قوله إنه من المحتمل أن يصل الزائران المفرج عنهما، الليلة (الماضية) إلى طهران .وقال المتحدث باسم السفارة عبد الرضا شقاقي إن الزائرين المفرج عنهما هما محمد فرهنك فلاح، وشاهمراد نجفي طالب . وأضاف أن الزائرين موجودان حالياً في مدينة هاتاي التركية الحدودية . (وكالات)