تبنى المحافظون الألمان الذين تتزعمهم المستشارة انغيلا ميركل وحلفاؤهم الجدد الليبراليون برنامج الحكومة، أمس، بعد مرور نحو ثلاثة أسابيع على المفاوضات، حسب ما أعلن أحد المفاوضين. وقال بيتر رومسوير وهو نائب محافظ من الاتحاد المسيحي الاشتراكي لقد انهينا المحادثات.وعرضت ميركل خلال مؤتمر صحافي في العاصمة برلين اتفاقية الائتلاف الجديد. وأكدت خلال المؤتمر أن محور العمل المقبل للحكومة الجديدة سيكون النمو الاقتصادي والتعليم والتضافر، وقالت الحكومة الجديدة ستلتزم بوعودها. لن نزيد أي ضرائب لكننا نراهن على النمو. سنخفف أعباء المواطنين.وذكرت أن الاتفاق بين التحالف المسيحي (الذي يضم حزبها والحزب المسيحي الاجتماعي البافاري) والحزب الديمقراطي الحر يرتكز على دعامتين للتغلب على الأزمة الاقتصادية، مشيرة في الوقت نفسه إلى أن الحكومة الجديدة ستفتح مظلة حماية للعاملين.وفي مجال سياسة الرعاية الصحية، أكدت أنه لن يتم إجراء إصلاحات غير اجتماعية، معلنة في الوقت نفسه أنه سيتم خلال هذا العام إقرار قانون للإسراع بالنمو الاقتصادي.وقرر الائتلاف الحاكم الجديد عدم فرض أية زيادات ضريبية خلال الفترة التشريعية الجديدة التي ستمتد حتى 2013.في المقابل، لم تستبعد ميركل زيادة قيمة أقساط التأمينات الاجتماعية المستقطعة من الرواتب، مشيرة في الوقت نفسه إلى أنه تم حاليا تثبيت رفع أقساط التأمين ضد البطالة. (وكالات)