أعلن وزير خارجية الجزائر رمطان لعمامرة على هامش الاجتماعات التحضيرية للمؤتمر الوزاري لدول عدم الانحياز على مستوى كبار الموظفين، أنه ليس للجزائر أي اتصال بالجنرال الليبي خليفة حفتر، لكنها في المقابل تبقى تتعامل مع السلطات الرسمية الليبية .كما أعلن لعمامرة عن اجتماع وزاري حول الأزمة الليبية، خلال المؤتمر الذي سيبدأ أعماله غداً الأربعاء، ويستمر لمدة يومين، بمشاركة جميع الأطراف الليبية للبحث عن مخرج، وكذلك عن ندوة وزارية حول الأزمة المالية في يونيو/حزيران المقبل . وتعقد بالجزائر، على مدار ثلاثة أيام، الدورة ال17 لوزراء خارجية دول عدم الانحياز، التي تأسست في عام 1961 بباندونغ، وقامت بدور محوري في عملية تحرير الدول التي كانت تحت وطأة المستعمرين عبر العالم . وقال لعمامرة، في كلمة الافتتاح: "إن وجودنا هنا يسمح بوضع طريقة عمل تضمن وجوداً فعالاً على الساحة الدولية"، مضيفاً "إن الحركة ستضع ثقلها على التوجهات والتحولات في العالم التي تتطلب مشاركة كل البشرية في إعادة تعريفها" . وأوضح أن هناك رهانات كبرى ستميز السنة المقبلة، بمناسبة الذكرى ال70 لميلاد هيئة الأمم المتحدة، ليعمل تكتل عدم الانحياز بالتنسيق مع مجموعة ال 77 من أجل إدخال إصلاح للنظام المشترك للعولمة، من أجل التجانس بين المد السياسي والاقتصادي والمالي . (وكالات)