أكد العاهل السعودي الجديد سلمان بن عبد العزيز أمس (الجمعة) في أول كلمة له بعد اعتلائه سدة الحكم إن المملكة بقيادته ستستمر بالسير على نفس النهج الذي سار عليه أسلافه .وقال في كلمته "بقلوب مؤمنة بقضاء الله وقدره، وملأى بالحزن والأسى، أتوجه إلى الشعب السعودي الوفي والأمتين العربية والإسلامية بالعزاء في فقيد الأمة الغالي خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز رحمه الله، الذي شاء الله عز وجل أن يختاره إلى جواره، بعد أن أمضى حياته مبتغياً طاعة ربه، وإعلاء دينه، ثم خدمة وطنه وشعبه، والدفاع عن قضايا الأمتين العربية والإسلامية" .وأضاف "وإننا لنسأل الله تعالى أن يتغمده بواسع رحمته وأن يسكنه فسيح جناته، وأن يجزيه خير الجزاء عما قدمه من أعمال جليلة في خدمة دينه ثم وطنه وأمته . كما نسأله سبحانه أن يرزقنا الصبر والأجر ولا نقول إزاء هذا المصاب الجلل إلا ما أمرنا الله به "إنا لله وإنا إليه راجعون" .واعتبر الملك سلمان ان الحكم في السعودية "أمانة عظمى" شاء الله ان يحملها، وقال أتوجه إليه سبحانه مبتهلاً أن يمدني بعونه وتوفيقه، وأسأله أن يرينا الحق حقاً وأن يرزقنا اتباعه، وأن يرينا الباطل باطلا ويرزقنا اجتنابه . وسنظل بحول الله وقوته متمسكين بالنهج القويم "سنظل بحول الله وقوته متمسكين بالنهج القويم الذي سارت عليه هذه الدولة منذ تأسيسها على يد الملك عبد العزيز رحمه الله وعلى أيدي أبنائه من بعده رحمهم الله" . وعلى أيدي أبنائه من بعده ولن نحيد عنه أبداً، فدستورنا هو كتاب الله تعالى وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم" .ووعد الملك سلمان بأن تستمر بلاده التي تحتضن الحرمين الشريفين، أقدس البقاع بالنسبة للمسلمين في جميع انحاء العالم، بالعمل على وحدة العرب والمسلمين .وقال "إن الأمتين العربية والإسلامية أحوج ما تكونان إلى وحدتهما وتضامنهما وسنواصل في هذه البلاد، مسيرتنا بالأخذ بكل ما من شأنه وحدة الصف وجمع الكلمة والدفاع عن قضايا أمتنا .وخلص الملك سلمان إلى القول "أسال الله أن يوفقني لخدمة شعبنا العزيز وتحقيق آماله و"ليحفظ" لبلادنا وأمتنا الأمن والاستقرار ويحميها من كل مكروه" . (وكالات) العاهل السعودي يتلقى البيعة من الأمراء والمفتي والمواطنين استقبل العاهل السعودي الملك سلمان بن عبد العزيز وولي العهد الأمير مقرن بن عبد العزيز وولي ولي العهد الأمير محمد بن نايف في قصر الحكم بالرياض، الأمراء ومفتي المملكة وكبار العلماء والوزراء وكبار المسؤولين من مدنيين وعسكريين وجموعاً غفيرة من المواطنين .وذكرت وكالة الاباء السعودية الرسمية (واس) أن الذين توافدوا على القصر قدموا البيعة للملك سلمان بن عبد العزيز ملكاً للمملكة، وللأمير مقرن بن عبد العزيز ولياً للعهد، وللأمير محمد بن نايف بن عبد العزيز ولياً لولي العهد .وكانت صلاة الغائب على العاهل السعودي الراحل الملك عبدالله بن عبد العزيز أديت في المسجد الحرام بمكة المكرمة والمسجد النبوي الشريف بالمدينة المنورة وفي مختلف الجوامع والمساجد في المدن والمحافظات والمراكز في مناطق المملكة .وذكرت (واس) أن أمراء المناطق ومحافظو المحافظات ورؤساء المراكز قد تقدموا المصلين في أداء صلاة الغائب بعد صلاة المغرب أمس الجمعة .(وكالات) البشير: مبادر وأياديه بيضاء رفع رئيس السودان عمر حسن البشير تعازيه في وفاة الملك عبدالله إلى خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، والأمير مقرن بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد، وإلى الأسرة المالكة، والشعب السعودي، والأمتين العربية والإسلامية .وقال: إن الملك عبدالله ظل شجاعاً في مواقفه مبادراً وداعياً قوياً لقضايا الأمة العربية والإسلامية والقضايا الإنسانية بصورة عامة، وبذل جهوداً مقدرة في مكافحة الإرهاب وتعزيز الحوار بين الحضارات والأديان والثقافات كما كان راعياً للعلاقات الأخوية الحميمة بين السعودية والسودان حريصاً على تطويرها وتعزيزها في المجالات كافة .وأضاف: إن أياديه ظلت بيضاء وتقدم الدعم الإنساني والخيري في جميع أنحاء العالم .وأشار الرئيس السوداني إلى أن الملك عبدالله رعى جهود التنمية في بلاده وانتهج نهجاً اتسم بالإصلاح والحرص على جمع الصف العربي وتوحيد كلمة المسلمين .ودعا البشير الله أن يوفق خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود في خدمة وطنه ودينه وأمته العربية والإسلامية . (واس) "الايسيسكو" تنعى داعماً قوياً للعمل الإسلامي نعت المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة "إيسيسكو" الملك عبدالله بن عبد العزيز آل سعود الذي وافته المنية فجر أمس الجمعة . وذكرت الايسيسكو في بيان إن الملك الراحل كان رائد إصلاح وتطوير لبلاده وحريصاً على عمارة وتوسعة المسجد الحرام والمسجد النبوي والمشاعر المقدسة والعناية بزوار بيت الله الحرام من حجاج ومعتمرين وتهيئة أسباب الراحة والأمن لهم كما كان داعماً قوياً للعمل الإسلامي المشترك ومهتما بقضايا العالم الإسلامي وبالحوار بين أتباع الثقافات والأديان .واعتبرت الإيسيسكو وفاة الملك عبدالله بن عبدالعزيز خسارة كبيرة للعالم الإسلامي لما تميز به من حكمة واعتدال واهتمام بتماسك العلاقات بين دول العالم الإسلامي وترابط شعوبها . وقال الدكتور عبدالعزيز بن عثمان التويجري مدير عام الايسيسكو إن الملك عبدالله بن عبدالعزيز كان أحد أبرز حكماء العرب والمسلمين في هذا العصر وداعياً للسلام وللحوار وللوئام والتعايش بين الأمم والشعوب فهو رائد الدعوة إلى الحوار بين أتباع الأديان والثقافات والحضارات ومبادرته في هذا المجال دخلت حيز التنفيذ على صعيد السياسة الدولية .وأضاف أن الملك عبدالله أولى عناية خاصة لتوحيد الصف الإسلامي وتعميق التضامن الإسلامي بين دول العالم الإسلامي وكانت القمة الإسلامية الاستثنائية الثالثة التي عقدت في مكة المكرمة بدعوة منه وتحت رعايته الدعامة الأولى في تجديد بناء آليات العمل الإسلامي المشترك، كما كانت دعوته لإنشاء مركز للتقريب بين المذاهب الإسلامية تطوراً مهماً في العمل الإسلامي في هذا المجال الحيوي . وكانت للمواقف الشجاعة التي اتخذها لمواجهة المخاطر التي تهدد العالم الإسلامي والمبادرات الرائدة التي انفرد بالدعوة إليها لنصرة القضية الفلسطينية أهم معالم التطور السياسي على صعيد العمل العربي الإسلامي ومنها المبادرة التي طرحها لتسوية المشكلة الفلسطينية والتي اعتمدتها القمة العربية سنة 2002 في بيروت . . كما كانت مواقفه لنصرة القضايا الإسلامية على الصعيد العالمي وتصدّيه لمحاربة التطرف والإرهاب وارتكاب الجرائم ضد الإنسانية تحت دعاوى إسلامية زائفة من معالم السياسة الحكيمة التي نهجها على الصعيدين الداخلي والخارجي . (وام)