اعتبرت إيران، أمس، أن فشل اجتماع مجموعة 5+1 التي تضم الولايات المتحدة وروسيا والصين وفرنسا وبريطانيا وألمانيا حول الملف النووي الإيراني، أمر طبيعي بعدما لم يتخذ ممثلو هذه الدول قرارا حول فرض عقوبات جديدة على طهران .وقال المتحدث باسم الخارجية الإيرانية رامين مهمانبرست إن الحل الوحيد للملف النووي هو اعتراف المجموعة بحقوق إيران النووية، وأضاف طالما لم تنصب توجهات دول 5+1 على أمور واقعية، ولا يعترف بحقوق إيران النووية فإن نتائج الاجتماعات ستكون غير مثمرة . وتابع مهمانبرست إن دول 5+1 تدرك جيدا أن النشاطات النووية بناء على تحقيقات ودراسات الوكالة الدولية لم تنحرف عن مسارها السلمي . ودعا إلى متابعة الملف في إطار قوانين الوكالة الدولية، وشدد على أن هذه الاجتماعات ذات دوافع سياسية ولن تجدي نفعاً .وكان عدد من النواب الإيرانيين أكدوا أن العقوبات الاقتصادية ضد بلادهم لن تجبرها على التراجع، وقال النائب غلام رضا أكرمي إن العقوبات الاقتصادية التي تتطلع أمريكا إلى تنفيذها ليس لها أي تأثير، وأضاف أن دولا أخرى مثل الصين وروسيا ترفضان عقوبات اقتصادية، فيما أكد احمد بيغش عضو لجنة الأمن القومي أن إيران لا تتطلع إلى تخريب علاقتها الدبلوماسية مع الغرب، وأضاف أن إيران ستواصل مناقشة مشروع تبادل الوقود النووي .وكانت الدول الست المكلفة الملف النووي الإيراني اجتمعت السبت في نيويورك من دون أن تتخذ أي قرار، لكنها بدأت ببحث عقوبات جديدة ضد إيران بسبب رفضها قبول اتفاق عرضته المجموعة الدولية . ولم ترسل الصين المترددة إزاء فكرة العقوبات سوى دبلوماسي من الصف الثاني إلى اجتماع السبت . ورأت فرنسا أن المهم هو مشاركة الصين، وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الفرنسية برنارد فاليرو بشأن تمثيل الصين، نعتبر أن الأمر الأساسي هو أن تشارك، فحضورها ضروري لدفع هذا الملف وهو أمر لا بد منه اليوم .وقال ممثل روسيا نائب وزير الخارجية سيرغي ريابكوف انه من المبكر جدا الإدلاء بتعليقات، روسيا أيدت دائما (مبدأ) النهجين، أي محاورة إيران وتهديدها بعقوبات .في تطورات المشهد الأمني، انفجرت قنبلة أمام مبنى محافظة مشهد، وأكد المساعد الأمني لمحافظ المدينة أن الشخص الذي أراد تفجير قنبلة بمدينة مشهد توفي قبل أن يفجر قنبلته، وقال حسن موحديان إن انفجار القنبلة أدى إلى قتل الشخص الذي كان يحملها والذي أراد التسبب بالكثير من القتلى، لكن رجال الشرطة تقدموا نحوه فألقى القنبلة .وأكد مير الله شمقدري أن انفجار مشهد لم يخلف خسائر بشرية لكنه تسبب في إحداث أضرار في شبكة انابيب المياه القريبة من الانفجار، وقال إن الجاني نقل إلى المستشفى لكشف هويته وفارق الحياة هناك، ولم يسفر الانفجار عن أية خسائر بشرية أو مادية سوى وفاة المنفذ الذي أراد تفجير القنبلة بالقرب من مبنى محافظة خراسان .في غضون ذلك، شددت إيران الإجراءات الأمنية الهادفة إلى حماية علمائها النوويين بعد الاعتداء الذي أدى إلى مقتل عالم فيزياء نووية بارز . وقال حاكم طهران مرتضى تامادون إن بعض الإجراءات اتخذت لحماية العلماء النوويين والدفاع عنهم، كان هناك مثل هذه الإجراءات سابقاً لكن تم تشديدها الآن .في السياق نفسه، زعمت صحيفة صنداي تايمز البريطانية أن منفذ الانفجار الذي أودى الأسبوع الماضي بحياة عالم نووي إيراني قاتل عربي محترف . ونقلت عن جهات معارضة القول إن قاتل العالم الإيراني مسعود علي محمدي عربي ينتمي إلى حزب الله اللبناني .من جهة أخرى، ذكرت مواقع الكترونية للمعارضة أن حكما بالسجن ستة أعوام صدر بحق المسؤول الإصلاحي محسن صفائي فرحاني الذي اعتقل اثر إعادة انتخاب الرئيس احمدي نجاد في يونيو/حزيران .