جدد رئيس القائمة العراقية إياد علاوي تمسكها باستحقاقها الدستوري والانتخابي في تشكيل الحكومة المقبلة، وليس بترشيحه شخصياً لرئاسة الوزراء . وأوضح أن العراقية تشكل 22 طيفاً عراقياً متوحداً وهناك لجنة تنسيق عن هذه الأطياف تقرر سياسات الكتلة . وقال: إذا كانت هناك ملاحظات ضدي فليبرز شخص آخر من القائمة . وأكد علاوي في مقابلة تلفزيونية، أن الدور العربي في العراق قد انحسر بشكل عام، وأن إيران هي الدولة الوحيدة التي لديها رؤية واضحة عما تريده في العراق، وأشار إلى أنها تلعب الدور الرئيسي في بلاده . وأكد أنه مستعد للتعاون مع إيران بشرط عدم تدخلها في العملية السياسية العراقية . ونفى علاوي أن تكون لدى سوريا إملاءات معينة تريد فرضها على العراق، وشدد على أنه يتمنى أن تكون لجميع الساسة العراقيين علاقات طيبة مع دول الجوار وليس إيران فقط .من جهة أخرى أكد زعيم المجلس الأعلى الإسلامي عمار الحكيم أن تصورات كل الأطراف السياسية وطموحاتها قد أصبحت واضحة وجلية للجميع، وعلى هذه الأطراف أن ترضى بالأمر الواقع، وأن تتقبل التعامل مع ظروف وواقعيات قد لا توفر لها كل ما كانت تصبو إليه وكل طموحاتها التي عملت من أجلها خلال الأشهر الماضية . وشدد على أن النصر الكبير حينما يحصل الجميع عل جزء من طموحاتهم فيما يتخلى عن الجزء الآخر لصالح شركائه في العملية السياسية .وشدد الحكيم على أن العراق يعيش مرحلة التأسيس لنظام سياسي تعددي اتحادي جديد وكل تضحية وتنازل وتسامح يساعد على إنجاز هذه التجربة . ودعا السياسيين إلى التحلى بشيء من المرونة والتسامح، من أجل عنوان واحد واسم واحد وخيمة واحدة هي خيمة العراق الحبيب . وأكد الحكيم وجود انتهاكات خطرة وتجاوزات في السجون العراقية، وقال إن المنظمات الحقوقية الدولية التي ترفض الحكومة العراقية اليوم تقاريرها بشأن الانتهاكات هي نفسها المنظمات التي كانت المعارضة العراقية تعول على شهاداتها في محاججة قمعية ووحشية النظام السابق . في هذه الأثناء، قال النائب عباس البياتي عضو ائتلاف دولة القانون أن وفداً من الائتلاف الذي يتزعمه نوري المالكي، سيقوم بجولة إلى دول الجوار لبيان مواقف وتوجهات الائتلاف السياسية المستقبلية . وأشار إلى أن الجولة الواسعة إلى دول الجوار تمثل رسائل تتضمن الرغبة بتطوير العلاقات السياسية مع تلك الدول . وذكر البياتي أن الانفراج السياسي يقترب من نهايته وستكون هناك حوارات جادة ومكثفة خلال الاسبوع المقبل بين الكتل السياسية وسنعمل على تنشيط الحوارات سواء داخل التحالف الوطني، أو مع القوائم الأخرى خلال اليومين المقبلين بهدف تشكيل حكومة شراكة وطنية حقيقية قوية تشترك بها جميع القوائم بلا إقصاء ولا تهميش.