أعادت السلطات التركية، أمس الاثنين، افتتاح منتزه غيزي في اسطنبول بعد أسابيع من إغلاقه على خلفية الاحتجاجات المناهضة للحكومة التي انطلقت منه .وشارك والي اسطنبول حسين أفني مولتو، إضافة إلى عدد من المسؤولين المحليين في افتتاح المنتزه . وكان من المقرر افتتاح منتزه غيزي الأحد، ولكن تم تأجيل ذلك بسبب الاحتجاجات التي وقعت في ميدان تقسيم خلال عطلة نهاية الأسبوع . وحذر مولتو، من أنه سيتم منع أي تجمع غير شرعي، وقال إن المنتزه ليس ملكاً لأحد وحده بل ل 14 مليون من سكان اسطنبول .من جهة أخرى اعتبر مفوض حقوق الإنسان بالمجلس الأوروبي، نيلز موزنيكس، أن استخدام القوة المفرطة في احتجاجات غيزي في تركيا، يجب ألاّ يمر من دون عقاب . وقال في ختام زيارة دامت 5 أيام إلى تركيا ناقش خلالها احتجاجات غيزي وغيرها من قضايا حقوق الإنسان، إن جميع حالات الاستخدام المفرط للقوة من قبل الشرطة يجب أن يتم التحقيق فيها بالكامل وفرض العقوبة المناسبة . (يو .بي .آي)