عمّان: «الخليج» قضت محكمة أمن الدولة الأردنية أمس بالسجن مع الأشغال الشاقة من 8 إلى 15 سنة ل 9 إرهابيين في قضايا مختلفة. وشملت الأحكام السجن 15 سنة لاردني خطط لاستهداف مطار ماركا العسكري بواسطة حزام ناسف لصالح تنظيم «داعش» الإرهابي . وقررت سجن 3 مدانين 15 سنة خططوا لاستهداف طائرة أجنبية في مطار ماركا وتفجير خط كهرباء. وقضت بسجن 4 مدانين مرتبطين بالتنظيم الإرهابي وكانوا يعتزمون قتل جنود وتصوير العملية. وسجنت المحكمة 8 سنوات مداناً بالتأييد والانتماء والترويج ل«داعش» . ..والطراونة يدعو من إيران لاحترام سيادة الدول العربية عمّان: «الخليج» دعا رئيس البرلمان الأردني عاطف الطراونة خلال كلمته في المؤتمر الدولي السادس لدعم الشعب الفلسطيني المنعقد في طهران إلى احترام خصوصية وسيادة الدول العربية. وقال «نتطلع في الأردن لعلاقات سليمة مع دول الإقليم ونطالب تلك الدول باحترام خصوصية المجتمعات العربية وأن لا تمارس دوراً سلبياً عبر التدخل في شؤون الأشقاء العرب» في إشارة إلى رفض تدخلات إيران في دول المنطقة.وأكد الطراونة تطلع الأردن لأن تكون القمة العربية المقبلة مدخلاً لعودة العراق إلى حضنه العربي، وشدد على ضرورة أن تكون القضية الفلسطينية أولوية عربية.