أبدت زعيمة حزب كاديما الإسرائيلي، وزيرة الخارجية السابقة تسيبي ليفني، استعدادها لمواجهة الاعتقال بهدف تحدي التهم بارتكاب جرائم حرب أثناء محرقة غزة، التي رفعتها منظمات حقوقية ضدها في بريطانيا . وقالت ليفني في حديث إلى شبكة سي إن إن الأمريكية الإخبارية رداً على سؤال عن مدى استعدادها لمواجهة الاعتقال بالنسبة إليّ هذا ليس سؤالاً . أعني نعم . . الجواب هو نعم . وأضافت أود أن يحدث ذلك بشكل أو بآخر ربما حتى كاختبار لأنني أرغب في التحدث بصراحة والتحدث عن العملية العسكرية في قطاع غزة .ودافعت ليفني عن قرار الحكومة السابقة شن العدوان على غزة، مكررة المزاعم بأن الحملة كانت ضرورية لوقف إطلاق الصواريخ الفلسطينية . وأردفت أنا على استعداد للوقوف دفاعاً عن هذه الأسباب وشرحها للعالم وفي أية محكمة . وقالت إن الحصار على غزة سيتواصل .وطالبت الحكومة المقالة في غزة، أمس، المجتمع الدولي والأمم المتحدة بالضغط على إسرائيل للاستجابة لتقرير منظمة العفو الدولية المطالب برفع الحصار عن القطاع . وقالت اللجنة الحكومية لكسر الحصار في بيان إن صدور التقرير يكشف بوضوح حقيقة جريمة الحصار الظالم وآثاره المدمرة . وأضافت أن مطالبة منظمة دولية برفع الحصار دليل على وحشية الاحتلال والحصار . (يو .بي .آي - د .ب .أ)