أطاحت الاحتجاجات الاجتماعية التونسية وزير الداخلية، فيما فرضت السلطات حظر التجول الليلي في العاصمة و3 محافظات أخرى، ونشرت فيها عناصر من الجيش إثر وصول المواجهات إليها . وأعلن عن سقوط 3 قتلى جدد في مواجهات الأمس، جنوب وشمال غرب البلاد .وأعلن رئيس الوزراء محمد الغنوشي، أمس، إقالة وزير الداخلية رفيق بلحاج قاسم وتعيين الوزير السابق أحمد فريعة خلفاً له . والإفراج عن جميع الموقوفين إثر الاضطرابات، باستثناء الذين أثبتت التحقيقات تورطهم في أعمال عنف وشغب . وتشكيل لجنة للتحقيق في التجاوزات الأمنية التي حصلت خلال الأيام القليلة الماضية . ولجنة أخرى للتحقيق في الرشوة والفساد المنتشر في البلاد . وتحدثت أنباء عن إقالة رئيس الأركان .وأكد الغنوشي أن الرئيس زين العابدين بن علي دعا أيضا مجلسي النواب والمستشارين إلى عقد جلسة استثنائية، اليوم الخميس، في حوار مفتوح حول القرارات والإجراءات والخطط العملية المعلن عنها . وربط نشر وحدات من الجيش وسط تونس العاصمة، وبعض المناطق الأخرى في البلاد، بحماية المؤسسات الحكومية والمنشآت الحيوية حصراً .وتحدثت مصادر من المعارضة عن إقالة قائد هيئة أركان سلاح البر الجنرال رشيد عمار الذي رفض إعطاء الأمر إلى الجنود بقمع الاضطرابات التي انتشرت في البلاد، وعبر عن تحفظه إزاء استخدام القوة بشكل مفرط بحسب المصادر نفسها . واستبدل عمار بقائد الاستخبارات العسكرية الجنرال احمد شبير بحسب هذه المعلومات التي لم يتم التأكد منها من مصادر رسمية .وقالت وزارة الداخلية في بيان نشرته وكالة الأنباء التونسية، نظرا لما شهدته بعض أحياء العاصمة من أعمال شغب ونهب واعتداءات على الممتلكات والأشخاص وحفاظا على أمن المواطنين وسلامة الأملاك والمكاسب تقرر إعلان منع الجولان بولايات تونس الكبرى (تونس وأريانة وبن عروس ومنوبة) بصورة مؤقتة اعتباراً من مساء الأربعاء، بداية من الساعة الثامنة ليلا إلى غاية الساعة الخامسة والنصف صباحا .وقد انتشر الجيش للمرة الأولى في تونس العاصمة وضاحيتها الشعبية غداة أول مواجهات عند أطراف العاصمة . وظهر جنود مسلحون وشاحنات وسيارات جيب ومصفحات في العاصمة التونسية . وفضلا عن تعزيزات كبيرة من قوات الشرطة ووحدات التدخل الخاصة، تمركزت آليتان للجيش وجنود بالسلاح لتولي حراسة الساحة التي تربط بين جادتي فرنسا والحبيب بورقيبة قبالة السفارة الفرنسية وكاتدرائية تونس الكبيرة . كما شوهدت تعزيزات عسكرية أيضا حول مقر الإذاعة والتلفزيون .وتمركز الجيش أيضا وسط العاصمة وعند مدخل حي التضامن الشعبي حيث تواجه شبان مع عناصر من الشرطة مساء الثلاثاء . كما تموضعت مصفحة وجنود عند مدخل الحي حيث لم يرفع بعد حطام باص وسيارات محترقة بالقرب من المعتمدية التي تعرضت لهجوم .وغطى حطام الزجاج وإطارات السيارات المحترقة طريق بيزرت التي تمر في الأحياء الشعبية التضامن والانطلاقة والمنيهلة في غرب العاصمة .وقالت مصادر إن عدداً من الأشخاص تجمهروا في الشارع الرئيسي لحي التضامن، ثم قاموا بغلق الشارع بالحجارة والإطارات المطاطية المشتعلة، ما دفع قوات الأمن المنتشرة في المكان إلى تفريقهم .وقتل مدنيان برصاص الشرطة في دوز التابعة لمحافظة توزر جنوب البلاد خلال تظاهرة تطورت إلى أعمال عنف .وهذه المرة الأولى منذ بداية التحركات الاحتجاجية التي تشهد فيها هذه المدينة التي يعيش فيها 30 ألف نسمة والواقعة على بعد 550 كلم جنوب تونس أعمال عنف مماثلة .وأوضح شاهد عيان طلب عدم كشف اسمه أن الضحيتين هما حاتم بلطاهر (35 عاماً) وهو أستاذ جامعي ورياض بن اون (27 عاماً) ويعمل كهربائياً، مضيفاً أن ما بين 4 و5 سكان آخرين جرحوا إصابة بعضهم حرجة .وأوضح أن الأمن فتح النار على مئات من المحتجين الذين هاجموا مركز الشرطة وأضرموا فيه النار . وأكد أن المواجهات لا تزال مستمرة في المدينة وأن المحتجين أحرقوا سيارات شرطة ومقر المعتمدية (فرع المحافظة) وفرع الحزب الحاكم في المنطقة .وقالت محامية وشهود عيان في مدينة تالة (شمال غرب تونس) إن الشاب وجدي السايحي (30 عاما) لقي حتفه خلال مواجهات بين الشرطة ومواطنين غاضبين احتجوا على مداهمة الشرطة لمنازلهم .وقالت المحامية منية بوعلي (مقيمة في تالة) وشهود عيان في المدينة، إن وجدي السايحي قتل فيما أصيب سمير السايحي بجراح عندما لجأت الشرطة إلى فتح النار على محتجين بعد أن نفدت عنها القنابل المسيلة للدموع التي استعملتها أول الأمر لتفريقهم .كما شهدت مدينة صفاقس (جنوب شرق العاصمة) مواجهات متفرقة بين متظاهرين وقوات الأمن، علما أن الفروع الجهوية للاتحاد العام التونسي للشغل، كانت قررت الدخول أمس في إضراب عام في مدن صفاقس والقصرين وقابس، واليوم الخميس في مدينتي القيروان وجندوبة، وغداً الجمعة في تونس العاصمة .وفي مدينة بنزرت أصيب 5 أشخاص بعد أن اندلعت مواجهات عنيفة بين حشود من المتظاهرين وقوات الأمن التي قامت باستخدام كثيف للقنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين، وسط انتشار ملحوظ لوحدات من القوات البرية للجيش أمام المنشآت الحكومية .وأوقفت السلطات رئيس حزب العمال الشيوعي (محظور) حمة همامي داخل منزله قرب العاصمة، على ما أفادت زوجته راضية نصراوي . وهو أول زعيم سياسي يتم اعتقاله منذ بدء التحركات الاحتجاجية . (وكالات)الأمم المتحدة تدعو إلى التحقيق والاتحاد الأوروبي يدين استخدام القوةدعت المفوضة العليا لحقوق الإنسان في الأمم المتحدة، نافي بيلاي، أمس، السلطات التونسية إلى البدء بتحقيق مستقل وذي مصداقية في أعمال العنف الدامية التي تشهدها البلاد بعد الاستخدام المفرط للعنف من جانب قوات الأمن .وقالت بيلاي في بيان إن معلومات تشير إلى أن غالبية التظاهرات كانت سلمية وأن قوات الأمن ردت باستخدام القوة المفرطة بما يتعارض مع المعايير الدولية .من جهتها، دانت المتحدثة باسم وزيرة خارجية الاتحاد الأوروبي كاثرين اشتون استخدام القوة غير المتكافئ من قبل الشرطة التونسية .وقالت المتحدثة مايا كوسييانسيك إن هذا العنف غير مقبول، ويجب تحديد هوية الفاعلين وإحالتهم على القضاء .أما فرنسا فقد تخلت عن توجيه النقد للحكومة التونسية وطريقتها في التعامل مع الاحتجاجات . وقال المتحدث باسم الحكومة الفرنسية فرانسوا باروين إننا ندين العنف ونشعر بالقلق جراء التوترات الاقتصادية والاجتماعية .وردا على سؤال حول ما إذا كانت فرنسا ستعقب على قيام عناصر أمنية بإطلاق الرصاص على متظاهرين أو اعتقال صحافيين، قال المتحدث: لا يمكننا الذهاب لأبعد من ذلك، لأن هذا سيصبح تدخلا في شؤون داخلية . (وكالات)