شنت أجهزة الأمن المصرية حملة اعتقالات واسعة في صفوف أعضاء جماعة الإخوان المسلمين في عدد من المحافظات أسفرت حتى مساء أمس الأول الجمعة عن اعتقال أكثر 250 منهم بينهم نحو 130 معتقلاً في محافظة الشرقية وحدها و103 في الإسكندرية، وذلك خلال قيام قوات الأمن بفض ومنع جولات انتخابية لمرشحي الجماعة في تلك المحافظات، في وقت أصرت واشنطن على الاستمرار بدعوة الحكومة المصرية إلى القبول بوجود مراقبين دوليين بالرغم من رفضها للدعوات الأمريكية المتكررة واعتبار ذلك تدخلا في الشؤون المصرية .وقالت الجماعة إن قوات الأمن استخدمت القوة والقنابل المسيلة للدموع والرصاص المطاطي لفض تجمعات لأنصار مرشحي الجماعة بالإسكندرية، ما أدى إلى سقوط عشرات المصابين والجرحى من أعضاء الجماعة، مشيرة إلى قيام الأجهزة الأمنية باختطاف واعتقال نحو 103 من أنصار مرشحي الجماعة عقب فض مسيرات انتخابية خاصة بهم في مناطق متفرقة بالإسكندرية . كما قامت باعتقال 130 من أنصار الدكتور سمري منصور مرشح الجماعة بدائرة أبو كبير بمحافظة الشرقية عقب محاصرتها لمسيرة انتخابية بالسيارات، وقالت إن قوات الأمن قامت بتحطيم 12 سيارة خاصة واحتجاز 7 سيارات أخرى بمركز الشرطة . وأشارت إلى اعتقال 3 من أعضائها بمحافظة البحيرة، فيما تم اعتقال 17 في محافظة الفيوم .وذكر شهود عيان أمس أن قتيلاً سقط، وأصيب آخر في إحدى الدوائر الانتخابية بمركز نجع حمادي بصعيد مصر بسبب التنافس بين المرشحين . وقالوا إن القتيل أمين شرطة فوجىء أثناء أحد الأعراس بينما كان يرد التحية لمرشح في الحزب الوطني الحاكم بنيران أدت إلى مقتله في الحال، وإصابة آخر .واتهم عضو مكتب إرشاد الجماعة مرشحها بمدينة المحلة بالغربية المهندس سعد الحسيني قوات الشرطة باستخدام العنف ضد عدد كبير من أنصاره .من ناحية أخرى أعلنت اللجنة العليا للانتخابات أنها قررت السماح ل76 منظمة مصرية غير حكومية بمراقبة الانتخابات، وذكرت في بيان لها أصدرته أمس أنها تقوم بإصدار التصريحات اللازمة لتمكين المنظمات من القيام بدورها في متابعة العملية الانتخابية .على صعيد متصل، نقلت صحيفة المصري اليوم في عددها الصادر أمس عن مساعد وزيرة الخارجية الأمريكية للديمقراطية وحقوق الإنسان، مايكل بوزنر ان واشنطن لا تعتبر دعوتها إلى القاهرة للسماح بوجود مراقبين دولين بمثابة تدخل في الشؤون الداخلية لمصر . ورد المتحدث باسم وزارة الخارجية الأمريكيية فيليب كراولي على بيان لوزارة الخارجية المصرية الخميس ترفض فيه دعوات واشنطن وتتهمها بالتدخل في شؤون مصر الداخلية . وقال كراولي للصحيفة ذاتها هذا ليس تدخلا، وإنما تشجيع لمصر التي تعد صديقة للولايات المتحدة، والانتخابات المقبلة مهمة للغاية، وسنراقبها مثل بقية الدول المهتمة بمصر .