يعكس الاتفاق الهش بين قادة العراق لإنهاء أزمة أصابت المؤسسات السياسية بالشلل طوال 8 أشهر توازن القوى في المنطقة، بحسب اعتقاد عدد من المحللين والخبراء . وقال إبراهيم الصميدعي إن التنازلات المتبادلة للتوصل إلى اتفاق تعكس موازين القوى الخارجية فقد حصلت بشكل سريع نظرا للتحديات الخارجية التي تضغط على الجميع في الداخل العراقي والخارج .واعتبر الصميدعي أن تشكيل حكومة لا تتمتع بقاعدة عريضة سيؤدي إلى فشلها حتما فالمحور الأمريكي التركي بالمرصاد للمحور الإيراني وحلفائه في الشرق الأوسط . وعزا التأخير في تشكيل الحكومة إلى التنازع الإقليمي والدولي ويبدو أن لعبة عض الأصابع طالت كثيراً، فالجميع تعب في لحظة واحدة من إيران إلى تركيا إلى واشنطن وغيرها، وأوضح أن الخيار الكردي دفع بعلاوي إلى التفكير ملياً ليقبل بعدها بالتخلي عن المطالبة برئاسة الوزراء . بدوره، اعتبر سياسي عراقي أن الاتفاق يؤكد المحاصصة الطائفية، لكن الجميع يريد الخروج من المأزق الذي وضعوا أنفسهم فيه . وحول التأثير الخارجي، قال هناك بشكل أساسي دولتان تتجاذبان العراق، هما الولايات المتحدة وإيران، وما حدث يعكس رغبتهما كونهما تريدان الحفاظ على نفوذهما بأقل كلفة ممكنة تمهيداً لأمور أخرى . (أ .ف .ب)