أعلنت سفارة ألمانيا بتونس أن طائرة تابعة للقوات المسلحة الألمانية ستنقل اليوم الثلاثاء، 39 مصابا ليبيا من مصحات خاصة في مدينة صفاقس (275 كلم جنوب) نحو مستشفيات عسكرية بألمانيا لاستكمال علاجهم هناك .وذكرت السفارة في بيان أنه سيتم توجيه الجرحى نحو خمس مستشفيات تابعة للجيش الألماني في مدن برلين وأولم وكوبلنس وهامبورغ وفسترستد . وقالت تهدف هذه المساعدة الإنسانية الألمانية إلى تخفيف الأعباء الهائلة عن منظومة الصحة التونسية بالنظر إلى العدد الكبير للجرحى الليبيين .ووصل خمسة من المصابين بجروح خطيرة إلى مدينة هامبورغ شمالي ألمانيا حيث تم فحصهم مبدئيا من الناحية الطبية . ولم يتمكن المتحدث باسم مستشفيات أسكليبيوس من ذكر أي بيانات عن وضع الرجال الخمسة الذين تتراوح أعمارهم بين الثالثة والعشرين والثلاثين، إلا أنه ذكر أنهم أبدوا عقب وصولهم مباشرة سعادتهم ورضاهم لوجودهم في ألمانيا .ويضطلع فريق من خمسين طبيبا بعلاج المرضى الليبيين داخل العيادة الغربية بحي هامبورغ-ريسن . ويعاني المصابون الخمسة من جروح في العمود الفقري والأوعية الدموية والعظام .(د .ب .أ)