طالب رئيس كتلة القائمة العربية في محافظة كركوك العراقية محمد خليل الجبوري امس الجمعة، حكومة بلاده والقوات الأمريكية وقادة الكتل السياسية في البلاد، بالعمل على وضع حد ل خروق وتجاوزات عناصر الأمن الكردي غير المرتبطة بالأجهزة الأمنية العراقية، كونها تعمل على خرق الدستور والقانون العراقي في مدينة كركوك (250 كلم شمالي بغداد) .وقال الجبوري لوكالة الأنباء الألمانية: إننا كنا متخوفين من الانسحاب الأمريكي من داخل المدن بسبب وجود خروق أمنية، وسيطرة الأمن المرتبط بالأحزاب الفاعلة بكركوك على أداء وعمل القوات الأمنية العراقية في كركوك . أضاف: تم اعتقال 24 شخصا من عرب كركوك من قبل أجهزة الأمن الكردية على خلفية الانفجار الذي وقع في منطقة الشورجة حتى الآن، كما خطف مواطنان عربيان عصر الخميس، وهما شهاب وهلال أحمد هلال المفرجي، وهما شقيقان اختطفا من الحي الذي يسكنان فيه .وذكر الجبوري: إننا أكدنا مخاوفنا قبل الانسحاب الأمريكي من هيمنة واستحواذ طرف على مقدرات كركوك، وشعورنا بعدم قدرة القوات الأمنية الحكومية على التعامل مع الوضع الأمني بتوازن وعدالة، وتزداد مخاوفنا كلما وقع حادث إرهابي لأن استمرار هذه الأعمال سيعقد مشكلة كركوك، ويزيد من الاحتقان وحالة عدم الانضباط وردات الفعل التي تسيء للتعايش السلمي وحالة الانسجام الاجتماعي بين مكونات كركوك .أضاف: ندعو الحكومة العراقية لأخذ دورها وحماية مكونات كركوك من الإرهاب وضمان تطبيق القانون والعدل في أداء الأجهزة الأمنية، بعيدا عن الميول السياسية والحزبية التي يشعر بها العرب الآن . وأوضح قائلا: إن العرب ليسوا داعمين للإرهاب بكركوك، بل هم ضحيته وهم يقفون بوجهه لأنهم يريدون ضمان الأمن والاستقرار في عموم المحافظة كي يضمنوا المشاركة الفاعلة في العمل السياسي وضمان فرص العمل لمكونهم . (د .ب .أ)