ضربت هزات ارتدادية قوية النيبال أمس الأحد، مثيرة الذعر بين الناجين من زلزال السبت الذي بلغت حصيلة قتلاه ،2500 كما تسببت انهيارات ثلجية في جبل ايفيرست، فيما تواصل فرق الإغاثة البحث بين أنقاض العاصمة المدمرة كاتماندو، وسط صعوبات فرضها انهيار خدمات الكهرباء والمياه والاتصالات والطرق السريعة .وبلغت قوة أكبر هزة 7 .6 درجة في منطقة تقع شمال غربي كاتماندو قرب الحدود الصينية، كما ذكر المرصد الجيوفيزيائي الأمريكي . وقد شعر بها الناس حتى جبل ايفيرست حيث تسببت في انهيارات ثلجية جديدة .وقالت الشرطة النيبالية إن عدد ضحايا الزلزال فاق ال 2500 قتيل وأكثر من خمسة آلاف جريح في النيبال نفسها، وفي الهند، تحدثت السلطات عن 57 قتيلاً معظمهم من دولة بيهار الشرقية . ولقي سبعة عشر شخصاً مصرعهم في التيبت .وقد ترتفع هذه الحصيلة، وما زالت وكالات المساعدة الإنسانية تواجه صعوبة في تقييم حجم الدمار والحاجات . وأكد المتحدث باسم الشرطة الوطنية "أرسلنا مروحيات إلى المناطق النائية ونبحث بين أنقاض المباني المنهارة عن ناجين" .وفي كاتماندو، امضى عدد كبير من الناس ليلتهم في خارج منازلهم في الشارع أو في خيم على رغم البرد . وغصت مستشفيات المدينة بالمصابين الذين يعانون كسوراً في أطرافهم ومن الصدمة . وانقطع التيار الكهربائي، كما أدى الزلزال إلى قطع الطرق السريعة في العاصمة .وأعرب الصليب الأحمر عن قلقه على مصير سكان القرى في المناطق الريفية المعزولة القريبة من مركز الزلزال . وقال متسلقون إن الهزات الارتدادية تسببت بانهيارات ثلجية جديدة في جبل ايفيرست مباشرة بعدما نقلت طوافات المصابين من انهيار ثلجي ضرب مخيما للمتسلقين السبت وقتل 18 شخصاً .وأعلنت الولايات المتحدة مقتل ثلاثة مواطنين أمريكيين في الزلزال المدمر، بينهم مهندس يعمل لشركة غوغل . وقالت شقيقة دان فريدنبورغ انه قتل على الأرجح لإصابته بضربة في المخ .وتوالت عروض المساعدة من كافة أنحاء العالم، وواصلت عشرات المنظمات والحكومات إرسال المساعدات من الكلاب البوليسية إلى المستشفيات الميدانية . وأرسلت الهند 13 طائرة عسكرية محملة بأطنان من الأغذية والأغطية ولوزام أخرى .وتعهدت استراليا ونيوزيلندا بتقديم أكثر من 5 .4 مليون دولار، ووعدت كوريا الجنوبية بمليون دولار . بدورها أعلنت روسيا أنها سترسل طائرتين لنقل خبراء إغاثة وأطباء فضلاً عن معدات من بينها طوافات وطائرات من دون طيار .ومن جهتها، أعلنت سيرلانكا عن طائرة عسكرية من طراز سي - 130 تنقل 48 عنصراً طبياً وفريق إغاثة فضلاً عن معدات طبية ومياه ومولدات كهربائية كما سترسل لاحقا طائرة أخرى لنقل المزيد من الأطباء والممرضين .ووصلت من باكستان أيضا طائرة تحمل معدات طبية وغذاء وفرق بحث وإغاثة .وأرسلت الصين إلى النيبال فريقا من 62 متخصصاً في عمليات البحث والإنقاذ وأعلنت كل من سنغافورة واليابان إرسال فريقي إنقاذ .إلى ذلك أرسلت بلجيكا وألمانيا ولوكسمبرغ فريقا من 45 خبيراً في الإغاثة وأطباء . واعلنت وزارة الخارجية الفرنسية إرسال فريق يحمل المؤن الضرورية . ووعدت النروج ب9 .3 مليون دولار من المساعدات الإنسانية، وتعهدت كل من ألمانيا وبريطانيا وإسبانيا بالمساعدة .ودعت منظمة "كريشتيان ايد" للمزيد من التمويل وقالت إنها تعمل مع وكالات شريكة للوصول إلى المناطق التي ضربها الزلزال، وتحدثت عن "حاجة طارئة" للملاجئ والغذاء والمياه والثياب . (وكالات)