حمل رئيس السلطة القضائية الايرانية صادق لاريجاني بشدة الاربعاء على قادة المعارضة وشبههم بمجاهدي خلق في بدايات الثورة الاسلامية، مؤكدا ان القضاء يملك ما يكفي ما الأدلة لملاحقتهم . ودعت السلطات الايرانية الى تنظيم تظاهرات غدا الجمعة للتنديد ب الاهانة التي ألحقها بالامام المؤسس الخميني متظاهرون معارضون متهمون بتمزيق صوره .وقال لاريجاني خلال اجتماع مع المدعين العامين اقول لقادة المؤامرة اننا نملك ما يكفي من الادلة بحقهم . وان كان النظام ابدى تسامحا حتى الآن، فلا تتظاهروا بانكم لا تفهمون، وتابع يعود الى القضاء النظر في اعمالهم الجائرة في اشارة الى التظاهرات التي نظمتها المعارضة احتجاجا على اعادة انتخاب الرئيس محمود احمدي نجاد في 12 يونيو/حزيران الماضي .ولم يذكر لاريجاني اي اسماء لكن من الواضح ان تصريحاته استهدفت زعيمي المعارضة رئيس الوزراء السابق مير حسين موسوي، ورئيس مجلس الشورى السابق الاصلاحي مهدي كروبي المرشحين السابقين للانتخابات الرئاسية اللذين ما زالا ينددان بحصول عمليات تزوير واسعة النطاق ويتمسكان برفض نتائج الانتخابات .وشبه لاريجاني للمرة الاولى عمل قادة المؤامرة بالمنافقين في بدايات الثورة في اشارة الى قادة منظمة مجاهدي خلق الذين حملوا السلاح ضد النظام بعد عام على الثورة الاسلامية عام 1979 . وقال لاريجاني ان تحركات قادة المعارضة مخالفة للأمن القومي وتشكل جرما مؤكدا، واتهمهم بالادلاء بتصريحات استخدمها الغرب ليؤكد ان النظام الاسلامي يشهد فوضى . ونفى مجددا تهم اغتصاب عدد من المتظاهرين المعتقلين وقال انهم يكذبون حين يؤكدون على حصول عمليات اغتصاب في مراكز الاعتقال، هذا غير صحيح اطلاقاً .وستجرى التظاهرات التي دعت اليها السلطات بعد صلاة الجمعة غدا في المدن الايرانية الكبرى بدعوة من منظمة الدعاية الاسلامية، وهي هيئة رسمية . ومنذ ايام تركز وسائل الاعلام الايرانية الرسمية، ولا سيما التلفزيون الحكومي، على قضية تمزيق صورة الخميني وتخصص تغطية واسعة لتظاهرات احتجاج على هذه الاهانة للإمام المؤسس .