أجبر عشرات الطلاب الفلسطينيين، أمس، القنصل البريطاني على الخروج بسرعة من جامعة بيرزيت في الضفة الغربية . وكان القنصل العام السير فينسيت فين توجه إلى الجامعة القريبة من رام الله لإعطاء محاضرة حول السياسة البريطانية في المنطقة وآفاق التسوية . لكنه اضطر للمغادرة بعد تظاهرة قام بها طلاب بحسب شريط فيديو يظهر فيه المتظاهرون وهم يضربون سيارته بعنف ويهتفون أخرج من بيرزيت . وعلى الرغم من أن فين توجه بسرعة إلى سيارته وذهب من دون أن يصاب، فإن المتظاهرين تمكنوا من كسر المرآة الجانبية للسيارة وألصقوا صوراً لأسير فلسطيني مضرب عن الطعام منذ فترة طويلة على النافذة .ورفع المتظاهرون أعلاماً فلسطينية ولافتات باللغتين العربية والإنجليزية منها أنا لاجىء بسبب (وعد) بلفور . من جهتها، أكدت القنصلية البريطانية الحادث مشيرة إلى أن فين كان يفترض أن يشارك في محاضرة حول سياسات بريطانيا في الشرق الأوسط .وقام طلبة جامعة بيرزيت بتحرك مماثل عام 2000 عندما رشقوا بالحجارة رئيس الوزراء الفرنسي الزائر ليونيل جوسبان وطالبوا بمغادرته الجامعة بعد تصريحات معادية للمقاومة . (أ .ف .ب)