استشهد فلسطينيان برصاص جنود الاحتلال بعد أن تسللا صباح أمس الأربعاء إلى مستوطنة في الضفة الغربية المحتلة، وجرحا مستوطناً، وجدد مستوطنون اقتحام الحرم القدسي، وهدمت قوات الاحتلال بناية سكنية في القدس المحتلة، وحاصرت قرية اللبن الشرقية جنوبي نابلس، وهدمت مساكن وبركسات شرقي المدينة، ووزعت إخطارات بهدم ثلاثة منازل في يطا جنوب الخليل، واعتقلت 30 فلسطينياً في الضفة الغربية، وأطلق الجنود «الاسرائيليون» في غلاف قطاع غزة النار تجاه المزارعين ورعاة الأغنام شرقي غزة.وقال جيش الاحتلال إن فلسطينيين تسللا إلى مستوطنة «عيليه» جنوب نابلس وهاجما مستوطناً وأصاباه بجروح، فهرع جنود الاحتلال إلى المكان وأطلقوا النار على المهاجمين اللذين ارتقيا شهيدين. وذكرت ناطقة باسم مستشفى «شعاري تصديق» أن الفلسطينيين اللذين هاجما المستوطن روي هاريل لم يصب إلا بجروح طفيفة جرّاء طعنات السكين.وذكرت الشرطة الفلسطينية أن الشهيدين الفلسطينيين هما لبيب عازم ومحمد زغلوان، ويبلغان من العمر 18 عاماً، وهما من قرية قريوت القريبة من المستوطنة. وقال سكان في قريوت، إنهم لم يعودا إلى القرية منذ مساء الثلاثاء. وجددت قطعان المستوطنين، اقتحاماتها الاستفزازية للمسجد الأقصى المبارك، على شكل مجموعات صغيرة ومتتالية من باب المغاربة. ورافقت قوة معززة من جنود الاحتلال الخاصة، المستوطنين خلال جولاتهم المشبوهة والاستفزازية في المسجد المبارك، في حين تصدى المصلون وطلبة مجالس العلم لهذه الاقتحامات. ومنعت شرطة الاحتلال الخاصة أكثر من 60 سيدة وطالبة من دخول المسجد. وهدمت جرافات تابعة لبلدية الاحتلال في مدينة القدس ترافقها قوة معززة من الجنود، بناية سكنية قيد الإنشاء في حي جبل الزيتون/‏الطور المُطل على البلدة القديمة بحجة البناء دون ترخيص. وقال رئيس اللجنة الوطنية لمقاومة التهويد والاستيطان في القدس إسماعيل الخطيب، إن البناية المستهدفة تتألف من ثلاثة طوابق بواقع ست شقق سكنية. وأخطرت قوات الاحتلال، بهدم ثلاثة منازل شرقي يطا جنوبي الخليل. وقال منسق اللجان الوطنية والشعبية جنوب الخليل راتب جبور إن قوات الاحتلال سلمت ثلاثة إخطارات تقضي بهدم منازل في قرية خلة الميه شرقي يطا.وحاصرت قوات الاحتلال، قرية اللبن الشرقية جنوبي مدينة نابلس وأغلقت مدخلها الرئيسي بعدد من الجيبات العسكرية. وهدمت جرافات الاحتلال عدداً من مساكن وخيام وبركسات الفلسطينيين في خربة طانا شرقي مدينة نابلس. وقال مسؤول ملف الاستيطان شمال الضفة الغربية، غسان دغلس في بيان، إن قوات الاحتلال شرعت بهدم عدد من المساكن والبركسات في خربة طانا بحجة أنها غير قانونية، مشيراً إلى أن عملية الهدم تأتي بإطار التوسع الاحتلالي والاستيطاني في المنطقة.واعتقلت قوات الاحتلال أمس الأربعاء، 30 فلسطينياً في الضفة الغربية. وقالت هيئة شؤون الأسرى والمحررين الفلسطينيين، إن قوات الاحتلال دهمت مدن الخليل ونابلس وجنين ورام الله وبيت لحم وأحياء عدة في القدس المحتلة وسط إطلاق نار كثيف قبل اعتقالها للمطلوبين.وفي قطاع غزة أطلقت قوات الاحتلال النار تجاه المزارعين ورعاة الأغنام شرقي مدينة غزة. وقالت مصادر فلسطينية، إن قوات الاحتلال أطلقت نيران أسلحتها الرشاشة تجاه عمال يجمعون الحجارة والحصى ورعاة الأغنام شرق غزة دون أن يبلغ عن وقوع إصابات.وشيعت جماهير غفيرة في قرية دير دبوان شرق مدينة رام الله جثمان الشهيد الفتى محمود شعلان (17 عاماً)، الذي ارتقى الجمعة الماضي برصاص قوات الاحتلال قرب حاجز بيت إيل العسكري شمال مدينة البيرة.(وكالات)