لقي 30 عراقياً، أغلبهم من عناصر الصحوة، حتفهم وأصيب 40 آخرون بهجوم انتحاري في مدينة التاجي، فيما أسفرت هجمات وأعمال عنف مختلفة عن مقتل وإصابة العشرات في مدن عراقية عدة .وقالت مصادر أمنية إن انتحارياً فجر حزاماً ناسفاً عند تجمع لعناصر الصحوة، التي تقاتل تنظيم القاعدة، في منطقة التاجي بشمال بغداد، موقعاً عشرات القتلى والمصابين . وكانت حصيلة أولية سابقة تحدثت عن مقتل أربعة أشخاص وجرح عشرين آخرين، في الهجوم .وأوضحت المصادر إن مستشفى الكاظمية تلقى سبعة قتلى جميعهم من الصحوة وتلقى مستشفى الطارمية سبعة قتلى من الصحوة، فيما تلقى مستشفى التاجي ثمانية قتلى بينهم جنديان .كما أشارت المصادر إلى تلقي 49 جريحاً بينهم ثمانية جنود في المستشفيات الثلاثة . ووقع الهجوم، وهو سابع تفجير انتحاري خلال شهر، لدى تواجد الصحوات لاستلام رواتبهم . من ناحية أخرى، اغتال مسلح مجهول أربعة أشخاص بالرصاص شرق كركوك .فيما قتل ضابط شرطة وأصيب ثلاثة شرطيين بانفجار عبوة ناسفة بدوريتهم في منطقة حي الجهاد جنوب غرب بغداد . ونجا عضو في مجلس محافظة نينوى من محاولة اغتيال بانفجار عبوة ناسفة بموكبه بغرب الموصل . كما نجا قاضيان بتفجير عبوة لاصقة لدى مرورها وسط قضاء راوة غرب الرمادي . وأصيب ضابط كبير في الجيش العراقي بجروح في هجوم استهدف موكبه بجنوب تكريت، فيما عثرت الشرطة العراقية على أربع جثث لمدنيين قتلوا رمياً بالرصاص في كركوك . وقتل ثلاثة أشخاص بينهم طالبان وأصيب 56 طالباً في حريق اندلع في مبنى القسم الداخلي لطلبة المعهد التكنيكي بمنطقة سرجنار بكردستان العراق . (وكالات)