أكد وزير الخارجية المصري نبيل فهمي، أمس، دعم بلاده للثورة السورية، وإدانتها سفك الدماء في سوريا، واستمرار تأييد الحل السياسي للأزمة السورية .وقال فهمي، في تصريحات عقب لقائه رئيس الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية أحمد الجربا، إن مصر ستظل تدعم الثورة السورية حتى يتم تلبية طموحات الشعب السوري وإيجاد دولة ديمقراطية عصرية . وأضاف أن مصر رحّبت بالجربا بعد أن تم انتخابه، موضحاً أنه تم خلال اللقاء تناول الأوضاع في مصر وفي سوريا . واستطرد فهمي قائلاً لم نطرح مبادرة بعد وسنواصل الاتصال بالأطراف السورية المختلفة وسنناقش الحل السياسي للأزمة في سوريا، ولا يمكن قبول سفك الدماء ومازلنا نؤيد الحل السياسي الذي ستتم مناقشته خلال جنيف 2 . ورداً على سؤال حول مشاركة سوريين في مظاهرات وفي أعمال عنف تجري في مصر حالياً، رأى وزير الخارجية المصري أن تلك الأعمال هي أحداث فردية ولا تمثل الشعب السوري بأكمله أو الائتلاف السوري المعارض، لافتاً إلى أنه سيتم التعامل مع الموضوع على هذا الأساس .من جانبه صرح الجربا عقب المباحثات بأننا فى بلدنا الثاني مصر أرض الكنانة حاضنة السوريين، ونعتبر الإجراء الذى حدث بالنسبة لموضوع التأشيرات للسوريين هو إجراء مؤقت كما فهمت، أعتقد أن وزير الخارجية المصري يؤكد هذا وعلى أن هذا الموضوع سينتهي قريباً . وقال الجربا إن وزير الخارجية أوضح له أن هذا الأمر حدث بالنسبة للسوريين ولعدة دول أخرى، وأن السوريين ليسوا مستهدفين من هذا الإجراء . وأضاف ولكن السوريين في أزمة ولسنا كغيرنا من الدول، فدول أخرى ليست عندها مشكلة إذا حصل مواطنوها على تأشيرة في مصر . وحول استراتيجية مصر المعلنة بالنسبة لسياستها الخارجية الفترة المقبلة وأنه لا نية للجهاد فى سوريا، قال الجربا إن مصر لم تكن فى الأساس داعمة للحل العسكري، والأمر الثاني أنه لا توجد معركة من أجل معركة ولكن يجب دائماً أن يكون هناك حل سياسي برحيل هذا النظام .