دعا العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني أمس إلى «تكثيف الجهود» من أجل إيجاد حل للنزاع في سوريا «يحفظ وحدة سوريا واستقرارها»، بحسب بيان صادر عن الديوان الملكي.وقال البيان إن الملك عبدالله شدد خلال استقباله وفداً من مجلس أمناء جمعية الشؤون الدولية على «أهمية تكثيف الجهود لإيجاد حل سياسي للأزمة السورية، يحفظ وحدة سوريا واستقرارها، ويحقق تطلعات الشعب السوري بالعيش في وطنه بأمن وسلام». وأكد أن «الأوضاع في الجنوب السوري تسير باتجاه الاستقرار».وكان العاهل الأردني أشار خلال لقائه متقاعدين عسكريين الأربعاء الماضي إلى «تحسن الأوضاع على الحدود الأردنية مع سوريا والعراق»، مشيراً إلى أن «العمل جار على إعادة فتح الحدود الشمالية في وقت قريب». وزار وفد اقتصادي أردني غير رسمي ضم نحو 100 رجل أعمال يمثلون قطاع الصناعة والتجارة والزراعة دمشق مطلع الشهر الحالي لبحث سبل تعزيز التعاون بين الجانبين. (أ.ف.ب)