الكويت - الحسيني البجلاتي: جدد رئيس مجلس الوزراء الكويتي الشيخ جابر المبارك ترحيبه بأي ممارسة ديمقراطية "ولكن يجب أن نأخذ في الاعتبار الدستور ومواده ولوائحه وحكم المحكمة الدستورية، فيما ادرج استجوابه من قبل نواب على جدول أعمال جلسة مجلس الأمة اليوم . وأضاف رئيس الوزراء رداً على سؤال حول الاستجواب المقدم له خلال تصريح للصحافيين على هامش افتتاح الملتقى الإعلامي العربي ال 11 مساء الأحد "انه يجب ان نراعي ذلك" . ونفى ما ذكره النائب عبدالله التميمي في لقاء تلفزيوني عن تلقيه ونواب آخرين أموال منه، وقال "أعوذ بالله ولو أتاني سؤال برلماني عن ذلك لأجبت بأن ذلك غير صحيح ولم يحدث" .وأعلن وزير الإعلام الشيخ سلمان الحمود أن أي جهة تخالف القانون سوف تحال إلى النيابة، والقانون سيطبق على الجميع، وأكد احترامه لحق اعضاء مجلس الامة في توجيه الاسئلة وفق ما ينص عليه الدستور . وفي رد على سؤال حول ايقاف جريدتي "الوطن" و"عالم اليوم" لمدة أسبوعين، قال الحمود: إن "الوزارة تعاملت وفق القانون الذي لابد من احترامه ونحن في الوزارة مسؤولون عن تطبيقه بكل شفافية وعدالة على كافة من يخالف القانون وهو مبدأ في دول المؤسسات يجب على الجميع ان يقره ويحترمه" . ومن جهته، رفض أمين سر مجلس الأمة النائب يعقوب الصانع إطلاق مصطلح "وأد الاستجواب" من قبل بعض النواب، مؤكدًا أن مكتب المجلس أقر منذ فترة منهجية إعلاء الدستور واللائحة وتطبيق القانون على الجميع، "لأن من المخجل أن نكون في مؤسسة تشريعية ونقفز على تطبيق القوانين" . وأضاف ان الاستجواب يفترض أن يوجه للوزير المختص طبقاً لقرار المحكمة الدستورية ونصوص الدستور واللائحة الداخلية، مشيراً إلى أن استجواب رئيس الحكومة الأخير يدخل في اختصاصات وزراء عدة، مع أن المحكمة الدستورية أكدت أن رئيس الحكومة يساءل عن السياسة العامة للدولة .إلى ذلك، بحث نائب رئيس مجلس الوزراء ووزير الدفاع الشيخ خالد الجراح الصباح مع الفريق بحري ميلار قائد قيادة القوة البحرية الأمريكية الوسطى للاسطول الخامس عدداً من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك .وقالت مديرية التوجيه المعنوي والعلاقات العامة بوزارة الدفاع في بيان صحفي أمس أنه تم خلال اللقاء مناقشة أهم القضايا والموضوعات التي تهم البلدين، لا سيما المتعلقة بالجوانب العسكرية . وأشاد الشيخ خالد الجراح خلال استقباله للفريق ميلار والوفد المرافق له بمناسبة زيارته للبلاد بعمق العلاقات الثنائية بين البلدين الصديقين وحرص الطرفين على تعزيزها وتطويرها .