أشاد الرئيس الأمريكي جورج بوش أمس السبت بالقوات المسلحة الأمريكية، معتبراً أنها سمحت للولايات المتحدة بالبقاء مجتمعاً حراً وبالدفاع عن الحرية في العالم.وقال بوش في خطابه الأسبوعي، الذي خصصه لذكرى الاستقلال التي صادفت أمس الأول، بحسب الموقع الإلكتروني الرسمي للبيت الأبيض، إن القوات العسكرية الأمريكية جعلت من الممكن لأمريكا بأن تحافظ على بقائها كمجتمع حر.وأردف إن الجنود الأمريكيين يواصلون التقليد الذي يبعث على الفخر وهو الدفاع عن الحرية.وأضاف: في الولايات المتحدة، نؤمن بحقوق وكرامة كل شخص. وقال بوش: نؤمن بالمساواة في العدالة، والحكومة التي تخضع لحدود وبحكم القانون، ونؤمن بالمسؤولية الشخصية والتسامح تجاه الآخرين.وشدد على أن العقيدة الأمريكية المتمثلة بالحرية والمساواة رفعت من شأن حياة الأمريكيين، سواء كانوا مواطنين بالمولد أو بالاختيار. ورأى بوش أن عقيدة الحرية هذه تطلبت مدافعين شجعاناً، وكل جيل أمريكي انتجهم هؤلاء المدافعون، من الجنود الذين قاتلوا من أجل الاستقلال في بانكر هيل ويورك تاون، إلى الأمريكيين الذين كسروا سلاسل العبودية، وحرروا أوروبا وآسيا من الطغيان. (يو.بي.آي)