أعلنت إدارة صحيفة الاستقلال، وهي ثاني صحيفة مستقلة ناطقة بالعربية في جنوب السودان، أنها ستبدأ في الصدور غداً الاثنين تزامناً مع عيد الأم، وذلك بعد أيام من صدور صحيفة المصير كأول صحيفة تصدر بالعربية في الجنوب برئاسة الصحافي أتيم سايمون .وقال المتحدث باسم هيئة تحرير الاستقلال قمر دلمان إن صحيفة الاستقلال ستتبنى مشروع بناء دولة جديدة قوامها التنوع والتعدد والحرية والعدالة والمساواة، منبهاً إلى أن الصحيفة ستتصدى لمهمة الدفاع عن مكتسبات دولة جنوب السودان من دون أن تضع نفسها في تصنيف صحف الحكومة . وأشار إلى أن الصحيفة ستطرح وتناقش كافة القضايا التي تهم المواطن، وتتصدى للتطرف والقبلية والتمييز ضد النساء، وستحافظ على نضالات شعب الجنوب في كل الحقب التاريخية . وشدد دلمان على أن الصحيفة ستتبنى معارك مكافحة الفساد، وتعرية المفسدين، وستدعم قيم العدالة والمواطنة وحقوق الإنسان والديمقراطية .