تمكنت 63 امرأة وفتاة من أصل 68 خطفن في يونيو/حزيران الماضي من قرية كومابزا بمنطقة دامبوا بولاية بورنو في نيجيريا من الفرار من الخاطفين .وأكد مصدر أمني كبير في مايدوغوري عاصمة ولاية بورنو فرار 63 من الرهائن من أيدي الخاطفين مساء الجمعة . وأوضح أنهن "قمن بهذا العمل الشجاع في وقت كان الخاطفون غائبين للقيام بعملية" . وكان مسؤول في دامبوا قال بعد عملية الخطف: إن بعض الفتيات تتراوح أعمارهن بين 3 و12 سنة . وجرت مواجهات بين المقاتلين الإسلاميين والجيش مساء الجمعة إثر هجوم شنه المتمردون في مدينة دامبوا، ما أسفر عن مقتل أكثر من خمسين إسلامياً بحسب الجيش . (أ .ف .ب)