أعادت عملية خطف الرهائن في منشأة الغاز عين أميناس الواقعة جنوب شرق الجزائر، إلى الضوء موضوع الجهاديين التونسيين الذين يبدو أنهم توزعوا على التنظيمات الجهادية المسلحة في مختلف أنحاء العالم . وأعلن رئيس الوزراء الجزائري عبد المالك سلال في وقت سابق أن 11 تونسياً كانوا ضمن المجموعة الإرهابية التي نفذت عملية عين أميناس والتي قُدر عدد أفرادها بنحو 32 مسلحاً .وقبل ذلك، أكدت تقارير استخباراتية تواجد العديد من التونسيين الناشطين في صفوف التنظيمات الجهادية المسلحة التي سيطرت على شمال مالي .ويُقدر عدد الجهاديين الناشطين حالياً في شمال مالي بنحو 300 مسلح، كانوا تلقوا تدريبات عسكرية في معسكرات أفادت التقارير بأنها منتشرة في ليبيا، فيما يوجد في صفوف تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي الناشط في الجزائر العديد من التونسيين . وقال الباحث التونسي المختص في شؤون الجماعات الإسلامية، صلاح الدين الجورشي، إن المتابع لتطور الحركة الجهادية في تونس، لا يتفاجأ بمثل هذه المعلومات التي تتحدث عن تزايد عدد التونسيين في صفوف الحركات الجهادية المنتشرة على امتداد المنطقة العربية . وأضاف أن عددا من التونسيين انخرطوا في هذه الشبكات الجهادية منذ فترة طويلة، وتجاوزوا مستوى الانخراط، حتى إن البعض منهم أصبح يحتل مواقع قيادية بهذه التنظيمات .وتشير التقارير الإعلامية والاستخباراتية إلى أن التواجد التونسي في صلب التنظيمات الجهادية يعود إلى ثمانينيات القرن الماضي عندما انخرط البعض منهم في صفوف تنظيم القاعدة الذي كان يحارب المد الشيوعي في أفغانستان .ومنذ ذلك الوقت، بدأ يتم تسليط الضوء على التواجد التونسي في صفوف تنظيم القاعدة، حيث تم اعتقال 12 تونسياً في أفغانستان وباكستان ونقلهم إلى معتقل غوانتنامو، فيما برز عدد منهم في القتال في البوسنة أثناء الحرب البلقانية .ولا تخفي السلطات الرسمية ورجل الشارع على حد سواء في تونس، خشيتهما من تنامي هذه الظاهرة التي اتخذت خلال الأشهر الماضية مظاهر متعددة ترافقت مع مواجهات مسلحة مع قوات الأمن والجيش باتت تهدد الأمن والاستقرار في البلاد .وبين هذا الرأي وذاك، تكاد مختلف دوائر التحليل السياسي تجمع على أن تونس أضحت اليوم بمنزلة الخزان البشري للتنظيمات الجهادية التي لن تتردد في تنفيذ عمليات داخل الأراضي التونسية رغم الفتاوى المتناثرة هنا وهناك، والتي تقول إن تونس ليست أرض جهاد في الوقت الحالي . (يو .بي .آي)