ذكر موقع إخباري لبناني أمس، أن "حزب الله" كشف عميلاً للموساد في صفوفه . ونقل موقع "النشرة" الإخباري عن مصادر لم يسمها أن العميل هو مسؤول في وحدة العمليات الخارجية (910) التابعة للحزب والمسؤولة عن القيام بعمليات ضد أهداف "إسرائيلية" محددة، وقد أُلقي القبض عليه منذ أسابيع . وتحفظت المصادر عن كشف طريقة فضح أمر العميل . ولفتت إلى أنه من إحدى قرى الجنوب وكان يعمل كرجل أعمال وجنده الموساد في إحدى دول غرب آسيا . وتابعت المصادر أن العميل "عمل منذ سنوات مع الموساد فساهم في إحباط الكثير من عمليات الحزب، وذكر الموقع أن هناك شبهات حول تورطه في عمليّة اغتيال مغنية والقيادي البارز في الحزب حسان اللقيس العام الماضي . (د .ب .أ)