دعت منظمة العفو الدولية (امنيستي) السلطات المصرية الى الافراج عن 16 ناشطا مصريا من رواد فيس بوك على الانترنت، قالت انهم اعتقلوا الاربعاء والخميس في الاسكندرية بتهمة العصيان المدني. وكان حوالي ثلاثين شابا ينتمون الى مجموعة 6 ابريل نظموا الاربعاء تجمعا في الاسكندرية للاحتفال بالذكرى ال56 لثورة يوليو. واعلنت منظمة الدفاع عن حقوق الانسان في بيان انها مقتنعة بأنهم من معتقلي الرأي. واعربت المنظمة عن قلقها العميق بشأن احمد عفيفي ومحمد طاهر، مؤكدة ان لا احد يعلم اين هما معتقلان. واكدت المنظمة ان 14 شخصا آخرين معظمهم من الطلبة، اودعوا قيد الحبس الاحترازي لنحو 15 يوما. (أ.ف.ب)