القاهرة - «الخليج»: تسلمت مصر أمس 3 مقاتلات من طراز «رافال» الفرنسية، خلال حفل أقيم في قاعدة إيستر الجوية جنوب فرنسا، حضره عدد من قادة القوات المسلحة المصرية، وتأتي هذه الخطوة في إطار الاتفاقية التي أبرمتها القاهرة مع فرنسا، في فبراير الماضي، لشراء 24 طائرة وفرقاطة متعددة المهام من طراز «فريم».وقالت القوات المسلحة في بيان رسمي أمس، إن وزير الدفاع والإنتاج الحربي الفريق أول صدقي صبحي، تسلم الفرقاطة «فريم»، وقام برفع العلم المصري عليها، خلال زيارة رسمية إلى فرنسا مطلع الشهر الجاري، لتدخل الخدمة بالقوات بالبحرية المصرية تحت اسم «تحيا مصر». وأضاف البيان أن تلك الصفقة تتيح للقوات الجوية والبحرية المصرية تحقيق خطوة نوعية في زيادة قدرتها في دعم جهود الأمن والاستقرار بمنطقة الشرق الأوسط. وأكد مصدر مطلع أن الطائرات الثلاث ستقلع اليوم الثلاثاء إلى مصر، وأشار إلى أن هذه الصفقة كانت أسرع الصفقات العسكرية، حيث استغرقت المفاوضات بشأنها نحو 6 أشهر فقط،. وذكر أن الفرقاطة «تحيا مصر» ستشارك في مراسم الاحتفال بافتتاح قناة السويس الجديدة، يوم 6 أغسطس/آب المقبل، موضحا أن عددا من الطيارين المصريين سافروا إلى فرنسا مؤخرا للتدرب على الطائرة. وأشار المصدر إلى أن المقاتلة رافال تعد من أهم الطائرات في العالم، ولديها قدرة فائقة ومتطورة على القتال والطيران إلى مسافات طويلة، واستخدمت في معارك أفغانستان وليبيا ومالي، كما تشارك في الهجمات التي يقوم بها التحالف الدولي في العراق وسوريا ضد تنظيم «داعش». ويبلغ وزن الطائرة 9500 كيلوغراماً، وتبلغ سرعتها القصوى 2000 ماخ/كلم، ويبلغ أقصى ارتفاع لها 16800 متر، ويبلغ طولها 15 مترا، ومزودة بمحركين، وقادرة على الطيران إلى مدى 3700كم، وتخدم بشكل رئيسي في القوات الجوية الفرنسية، ومنها أنواع قادرة على الإقلاع والهبوط على متن حاملات الطائرات، وهي قادرة على حمل صواريخ جو- جو، و«سايد ويندر»، و«ميكا»، و«ماجيك»، وبها شبكة رادارية قادرة على تعقب 40 طائرة في وقت واحد، والاشتباك مع 8 طائرات دفعة واحدة.