تونس «الخليج ووكالات»: أعلن الرئيس التونسي الباجي قائد السبسي أمس السبت حالة الطوارئ لمدة شهر في البلاد، فيما قصف الجيش التونسي جبال ورغة التابعة لمحافظة الكاف شمال غربي البلاد بالمدفعية الثقيلة للاشتباه في تحصن مجموعات إرهابية بها، وأقال رئيس الحكومة الحبيب الصيد رئيس المجلس الإسلامي الأعلى من منصبه بسبب تجاوز صلاحياته.وأوضح المتحدث باسم الرئاسة معز السيناوي ان هذا الإجراء الاستثنائي سيطبق في كل انحاء تونس لثلاثين يوما قابلة للتمديد.وإعلان حالة الطوارئ بعد اكثر من اسبوع على اعتداء مرسى القنطاوي أثار تساؤلات.وتساءل المحلل التونسي المستقل سليم خراط «لماذا بعد ثمانية أيام؟ هل ثمة معلومات جديدة عن اعتداء جديد؟ وكيف سيطبق الإجراء على الأرض؟».ونبه إلى أن «حالة الطوارئ قد تكون أداة قمع بامتياز. هذا يتوقف على الإرادة السياسية».لكن المتحدث باسم الرئاسة حرص على التذكير بأن البلاد عاشت لأكثر من ثلاثة اعوام في ظل حالة الطوارئ. وقال السيناوي «في الظروف الاستثنائية تتخذ اجراءات استثنائية. لكن ذلك سيتم ضمن احترام القانون ولفترة محددة». ويأتي اعلان الطوارئ لمنح الأجهزة الأمنية والعسكرية هامشاً أكبر للتفرغ للتصدي للخلايا النائمة ولمخاطر الإرهاب كما سيحد من الاحتجاجات في الشوارع وسيسمح للجيش بالانتشار في المدن. وعلى مدار أشهر اضطرت القوات الأمنية إلى تشتيت جهودها بين ملاحقة العناصر الإرهابية ومواجهة الفوضى وأعمال العنف في عدد من الجبهات الداخلية على خلفية احتجاجات مطلبية وعمالية وهو ما أعاق التصدي للخلايا النائمة.ويتزامن اعلان الطوارئ مع عمليات عسكرية يشنها الجيش التونسي في مناطق جبلية غرب البلاد بمدينة الكاف، وقصف الجيش جبال ورغة التابعة للمحافظة بالمدفعية الثقيلة للاشتباه في تحصن مجموعات إرهابية بها.ونقلت وكالة الأنباء التونسية تأكيد شهود عيان بالمنطقة أن القصف الذي تواصل لساعات الليلة الماضية كان عنيفاً.وقد سبق اعلان الطوارئ قرارات أخرى من بينها أساساً غلق كل المساجد غير الخاضعة للدولة وقد حددت وزارة الشؤون الدينية أمس السبت كآخر أجل لعملية الغلق. وذلك بعد أن ثبت توظيف المتشددين لهذه الفضاءات الدينية للترويج للخطابات التكفيرية والتخطيط لاستهداف أمن الدولة ومصالحها الاقتصادية.ويسارع نواب البرلمان من جهتهم في مناقشة قانون مكافحة الإرهاب والذي سيمنح حماية أكبر وضمانات أوسع للوحدات الأمنية والعسكرية وملاحقة العناصر الإرهابية وكل الأطراف المتواطئة معها بأكثر صرامة قضائياً.من جهة أخرى، أقال رئيس الحكومة الحبيب الصيد أمس رئيس المجلس الإسلامي الأعلى من منصبه اثر اتهامه لبرنامج «عيال الله» الذي يقدمه المفكر يوسف الصديق بتحريف القرآن وتجاوز صلاحياته بتدخله في الاعلام.وحمّل الصديق الحكومة مسؤولية سلامته الجسدية بعد البيان الأخير للمجلس، والذي اتّهمه فيه بالزندقة والمروق عن الدين.وقال مستشار إعلامي برئاسة الحكومة إن الصيد اتخذ قرار الإقالة بسبب تجاوز رئيس المجلس لصلاحياته. وأثار رئيس المجلس عبدالله الوصيف جدلاً عندما وجه رسالة إلى مؤسسة الإذاعة التونسية يحتج فيها ضد برنامج ديني يعده المفكر والفيلسوف يوسف الصديق المتخصص في علوم القرآن والحضارة الإسلامية. واتهم الوصيف في رسالته الصديق بتعمد تحريف معاني القرآن كما شبهه بالكاتب الإيراني سلمان رشدي. وطالب المؤسسة الإعلامية بمراجعة مواضيع البرامج التي وصفها ب«الهدمية للأمن الثقافي والعقدي»، لكن الهيئة العليا المستقلة للاتصال السمعي والبصري والمكلفة بإدارة شؤون الإعلام رفضت تدخل المجلس في الإعلام.على صعيد آخر، كشف راشد الغنوشي، رئيس حركة النهضة الإسلامية، عن أن حركة النهضة ليست مع إجراء تعديل حكومي في الظروف الحالية، مستطرداً بالقول «الدولة تحتاج إلى دعم حتى تتماسك وعندما تكون الدولة في زمن حرب يكون الوقت وقت وحدة وطنية ورص الصف وحشد كل قوى الشعب وراءها، الوضع يقتضي دعم الوحدة الوطنية»، مشددا على رفض فكرة العفو عن المسلحين حتى يجنحوا للسلم.إلى جانب ذلك فقد مواطن تونسي ذراعه ثمناً لفضوله في فحص لغم يعود إلى الحرب العالمية الثانية عثر عليه بجنوب البلاد. وقعت الحادثة بمدينة تطاوين جنوبي البلاد،حيث عثر المواطن على لغم في منطقة ولاد دباب بالجهة وبدأ في تنظيفه ما تسبب في انفجاره.