صرح مصدر حكومي سعودي أن شابين أطلقا النار بعد منتصف ليل الجمعة/السبت على مقر إقامة النائب الثاني لرئيس الوزراء وزير الداخلية الأمير نايف بن عبدالعزيز في جدة (غرب)، قبل أن يتمكن الحرس من قتل أحدهما واعتقال الثاني .وقال المصدر في الرياض إن شابين أطلقا النار بعد منتصف الليل على قصر الشاطئ مقر إقامة الأمير نايف، فردت قوات الحرس على النار ما أدى إلى مقتل احدهما وهو من آل الزهراني . وأضاف أن الشاب الثاني اعتقل، من دون أن يكشف أي تفاصيل إضافية .وأوضح أن الشابين كانا تحت تأثير المخدر وأحدهما كان يحمل مسدساً صغير الحجم . وأكد أن الحادث فردي ومنعزل، مستبعداً أن يكون أي تنظيم يقف وراءه، في إشارة إلى تنظيم القاعدة . من جهتها، ذكرت وكالة الأنباء السعودية أن شخصاً يحمل سلاحاً شخصياً قام بإطلاق النار على نقطة تفتيش في شارع عبد الرحمن المالكي بمحافظة جدة، من دون أن تشير إلى مقر إقامة الأمير نايف . وأضافت نقلاً عن الناطق الإعلامي لشرطة جدة أنه تم التعامل مع مطلق النار على الفور ما أسفر عن مقتله . وأكدت أنه لم يصب أحد من المواطنين أو رجال الأمن المتواجدين في الموقع، مشيرة إلى أن الحادث لا يزال محل متابعة الجهات الأمنية المختصة . (أ .ف .ب)