دعا الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند أمس، المعارضة السورية إلى السيطرة على المناطق التي تسيطر عليها مجموعات إسلامية متطرفة والى إزاحة هذه المجموعات .وقال هولاند في مؤتمر صحفي بنهاية زيارته إلى قطر على المعارضة (السورية) أن تستعيد السيطرة على هذه المناطق وهذه المجموعات (المتطرفة) من أجل إزاحتها . واعتبر هولاند أن هذه المناطق وقعت في أيدي متطرفين لأنه لم يكن هناك أي جهة أخرى، وقد اغتنم هؤلاء الفرصة . وأكد أن طرد هذه المجموعات من المناطق التي تسيطر عليها في مصلحة المعارضة وفي مصلحة سوريا . وقال إن وجود مجموعات متطرفة يمكن أن تستفيد من الفوضى، سيستخدمه الرئيس السوري بشار الأسد للاستمرار في القتل . وأكد هولاند أن فرنسا تريد مساعدة المعارضة عسكرياً، إلا أنه لتقديم هذه الأسلحة لديها شروط، كما أن ذلك يتم الاتفاق عليه بين الدول الأوروبية ومع الأمريكيين . وقال في هذا السياق لا يمكننا أن نقدم اسلحة يمكن أن تستخدمها مجموعات ضد مصالح سوريا الديمقراطية أو ضدنا . وفي شأن تداعيات النزاعات في سوريا على لبنان، قال هولاند إنه بالتأكيد مع تدخل حزب الله (في سوريا) هناك تداعيات على التوازن الهش في لبنان . وأضاف أنا أدعم باسم فرنسا الرئيس اللبناني في جهوده للحفاظ على التوازن الذي تم الوصول اليه على أساس مبدأ عدم التدخل بالنسبة للنزاع في سوريا وبالتالي عودة (مقاتلي) حزب الله إلى لبنان . وكان هولاند قال، في اعقاب محادثات أجراها مع أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني في الديوان الأميري، إن فرنسا وقطر تتشاركان المقاربة نفسها إزاء النزاع في سوريا، إذ يهدف البلدان الى تعزيز موقع المعارضة على الأرض للدفع نحو حل سياسي تفاوضي .من جهة أخرى، قال هولاند في مقابلة مع وكالة الأنباء القطرية إن فرنسا قدمت عروضاً جديدة لقطر لتزويدها بمعدات عسكرية وإنها متفائلة بشأن النتائج . وأضاف أنه قدم عروضاً جديدة للقوات الجوية والبرية والبحرية وإنه واثق تماماً من إحراز تقدم في هذه المجالات . وتابع أن فرنسا ستكون إلى جانب قطر دائماً لضمان دفاعها وأمنها . (وكالات)