مع مسلسل الأزمات الذي يلاحق رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون واستمرار تدهور شعبيته في استطلاعات الرأي على نحو غير مسبوق، فإن النواب المتمردين في حزب العمال أمهلوه مدة ستة أشهر فقط لإنقاذ زعامته.وتزداد المؤامرات حالياً ضد براون من حلفائه ومن خصومه على السواء بعد عدم حسمه للأمور وتخبطه المستمر وزيادة الشكوك حول قدرته على التغلب على المشكلات الاقتصادية والسياسية العويصة. وكان براون قد تراجع مؤخراً على نحو مهين عن فرض ضرائب على شرائح من الفقراء ومن ذوي الدخل البريطانيين وسط تهديد أكثر من 70 نائباً عمالياً بالتصويت ضد مشروع الموازنة الجديدة في البرلمان.ويبدو أن رئيس الوزراء الذي يعتبر غير محظوظ على الإطلاق قد فقد أيضاً موجة التأييد الشعبي له بعد توليه الحكم في يونيو/ حزيران الماضي، فقد أظهر استطلاع جديد للرأي أن حزب المحافظين المعارض قد حقق تقدماً بنسبة 18% على الحزب الحاكم.وتعتبر هذه هي أعلى نسبة من الشعبية حققها المحافظون منذ الأيام الذهبية في حكم رئيسة الوزراء السابقة مرجريت تاتشر عام 1987. وأوضح الاستطلاع الذي أجرته مؤسسة يوجوف ونشرته صحيفة الديلي تلجراف البريطانية أمس أن نسبة التأييد للمحافظين بلغت 44% بينما حصل العمال على نسبة 26% فقط.ويحذر مراقبون من أن هذا الانخفاض الكبير في شعبية العمال سيحدث ما يوصف بالزلزال في صفوف النواب العماليين المتمردين الذين يريدون إرغام براون على الاستقالة قريباً.ولذلك فإن الضغوط المتزايدة على رئيس الوزراء جعلته بمثابة زعيم محاصر في عشرة داوننغ ستريت، بينما يترحم الناس على أيام توني بلير الساحر الذي كان بوسعه تخطي الأزمات بابتسامة عريضة وكلمات معسولة حتى في أحلك لحظات الحرب في العراق.وبالرغم من لجوء براون الى أبرع خبراء العلاقات العامة لمساعدته على التغلب على مشكلاته المتلاحقة فإن خصومه يقولون ان مشكلته هي عدم قدرته على الإلهام والافتقاد الى الكاريزما. ويقول أحد الوزراء العماليين السابقين ان الابتسامة العريضة التي يحاول براون أن يرسمها على وجهه برغم المأزق الذي يواجهه تعتبر زائفة وغير حقيقية ولا تخدع أحداً.ومشكلة براون التي يعترف بها أصدقاؤه قبل أعدائه أنه يبدو في معظم الأحيان نموذجاً للاسكتلندي الصارم والمثقف الشارد الذي لا يحظى بالمادة السحرية للزعامة. وأبلغ مصدر عمالي صحيفة الديلي تلجراف إننا نصارع لكي نقوم بتوصيل رسالتنا ولذلك فإن الناخب البريطاني سيعاقبنا بطريقته الخاصة في الانتخابات المحلية في أول الشهر المقبل.ومن ناحية أخرى، فإن الأوساط السياسية تتحدث عن ضرورة إجراء براون لتعديل وزاري واسع النطاق بعد الهزيمة المتوقعة للعمال في الانتخابات المحلية ومن أبرز ضحاياه المتوقعين أليستر دارلينج وزير المالية.