الجزائر «الخليج» ووكالات: دعت الجزائر أمس الجمعة المجموعة الإفريقية والأمم المتحدة للعمل على تغيير هيكلة مجلس الأمن الأممي «لأنه أضحى لا يمثل التغير الكمي والنوعي للعالم»، فيما كشفت تقارير اخبارية عن العثور صباح أمس على جثث تعود لثلاثة أطباء كوبيين يعملون بمستشفى «محمد بوضياف» بولاية البيض جنوب غربي البلاد، بينما دمر الجيش 10 مخابئ للإرهابيين في جبال تيزي وزو بالقبائل وسكيكدة على الساحل الشرقي للبلاد.قال السفير الجزائري في زامبيا بوقادوم، في تصريح على هامش مشاركته في أشغال الاجتماع الوزاري التحضيري لقمة لجنة ال10 للاتحاد الإفريقي حول إصلاح مجلس الأمن أمس بليفينغستون الزامبية، إن «العالم بأسره يعترف بالاختلال الموجود داخل مجلس الأمن الأممي الذي أضحى لا يمثل التغير الكمي والنوعي للعالم ولا التغيرات السياسية التي شهدها»، ملاحظا أن الهيكلة الحالية للمجلس ونمط سيره يعودان إلى مدة ما بعد الحرب العالمية.وأوضح بوقادوم أن القارة الافريقية الممثلة ب 54 بلدا في الأمم المتحدة من أصل 194 عضواً «لا يتم تمثيلها بالشكل الكافي ولا يتم السماع لصوتها في حين أن 80% من أجندة المجلس تتعلق بمسائل إفريقية».كما أكد أن الاتحاد الإفريقي قام بتعيين 10 دول «2 عن كل منطقة من مناطقها الخمس: شمال القارة وجنوبها، غربها وشرقها ووسطها» للمطالبة بإصلاح المجلس، مشيراً إلى أن «افريقيا التي تملك حاليا 3 مقاعد غير دائمة بالمجلس لمدة سنتين غير متجددتين، تطالب بمقعدين إضافيين دائمين مع حق الفيتو ومقعدين إضافيين غير دائمين». من جهة اخرى كشفت تقارير اخبارية عن العثور صباح أمس على جثث تعود لثلاثة أطباء كوبيين يعملون بمستشفى «محمد بوضياف» بولاية البيض جنوب غربي البلاد، داخل مقر اقامتهم، وأوضحت التقارير ان الجثث تعود إلى طبيب مختص في الأشعة «50 عاماً» واختصاصية في طب النساء «34 عاما» وممرضة «33 عاماً» يعملون ضمن فريق البعثة الكوبية التي تدعمت بها ولاية البيض خلال أغسطس /آب الماضي. وأوضحت المصادر أن الضحايا عثر عليهم داخل مسكنهم، فيما رجحت معلومات أولية أن تكون أسباب الوفاة تسرب غاز ناتج عن السخان المائي. من جهة أخرى جاء في بيان وزعته وزارة الدفاع امس أن فرقاً من الجيش دمرت 10 مخابئ للإرهابيين وكميات كبيرة من المواد المتفجرة و القنابل عثرت عليها في المكان. على صعيد آخر ضرب زلزال بقوة 1ر4 درجة على مقياس ريختر صباح امس مدينة بجاية، 250 كلم شرق الجزائر، دون أن يتسبب في خسائر بشرية أو مادية. إلى ذلك يبدأ رئيس تنزانيا جاكايا مريشو كيكويتي اليوم السبت زيارة للجزائر تستمر ثلاثة ايام بدعوة من نظيره الجزائري عبدالعزيز بوتفليقة.