افتتح رئيس مجمع اللغة العربية بالقاهرة محمود حافظ أعمال مؤتمر المجمع في دورته الخامسة والسبعين تحت عنوان اللغة العربية في التعليم. مشيراً إلى أن المؤتمر يناقش محاور عدة أهمها، مشروع تيسير تعليم النحو وتعلمه، ووضع اللغة العربية في مدارس اللغات والمدارس الأجنبية، وأسس اختيار النصوص الشعرية في المرحلتين الإعدادية والثانوية، ومناهج اللغة العربية في المدارس والجامعات، وإعداد معلمي العربية.وأكد وزير التعليم العالي المصري هاني هلال أن اللغة العربية في التعليم قضية ملحة في ظل التحديات التي تواجه لغتنا، لغة قرآننا، وإحدى أهم الروابط بين أبناء أمتنا. ودعا إلى تفعيل القانون الذي صدر العام الماضي، ويلزم الجهات المصرية بما يصدره المجمع من قرارات لخدمة سلامة اللغة وتعميمها وإحلالها محل التسميات الأجنبية الشائعة. وقال إن اللغة العربية قادرة على النهوض والارتقاء شرط أن تتوافر الاستجابة السريعة لمتطلبات التطور المتلاحق والتقنيات المستخدمة فيه.وطالب أمين عام مجمع اللغة الشاعر فاروق شوشة بضرورة زيادة المنح الدراسية التي تقدمها جامعاتنا لأبناء الدول الأوروبية، وضرورة حث المؤسسات على الاهتمام بما تقوم به الجامعات الأجنبية من أجل تعليم اللغة العربية والتخصص في الثقافة العربية والإسلامية، ولفت شوشة إلى أهمية تشجيع حركة الترجمة في الاتجاهين.