رام الله - غزة - «الخليج»: أكدت الحكومة الفلسطينية أنها ستواصل الجهود كافة الدبلوماسية والقانونية، من أجل ملاحقة المجرمين «الإسرائيليين»، انتصاراً لحق الشعب الفلسطيني في الحياة والحرية، ودعت الفصائل الفلسطينية إلى تصعيد المواجهة ضد الاحتلال.وقال المتحدث باسم الحكومة إيهاب بسيسو إن وجود الاحتلال هو سبب كافة الجرائم التي تُرتكب بحق أبناء الشعب الفلسطيني وأن السبيل الوحيد لوقف هذه الجرائم يتمثل في إنهاء هذا الاحتلال. وقال وزير الخارجية الفلسطيني رياض المالكي إن الجريمة البشعة التي ارتكبها مستوطنون بحق عائلة دوابشة لن تمر دون عقاب. وأشار إلى أن وزارة الخارجية استنفرت جميع قطاعاتها المختصة وبعثاتها وسفاراتها بالخارج، من أجل فضح الانتهاكات ««الإسرائيلية»» المتواصلة ضد الشعب الفلسطيني.واعتبرت حركة حماس ان سعد دوابشة هو «أحد ضحايا الإرهاب والتطرف والحقد «الإسرائيلي». ودعا المتحدث باسم حركة فتح أحمد عساف إلى مشاركة واسعة لتفعيل لجان الحراسة تحسبا من جرائم أخرى للمستوطنين. و دعت حركة الجهاد إلى وقفة احتجاجية امام مقر الامم المتحدة واضراب عام في الضفة الغربية والقدس للتضامن مع عائلة الشهيد سعد الدوابشة وعائلات الاسرى المضربين عن الطعام. وتظاهر أبناء الجالية الفلسطينية الأمريكية في قلب مدينة شيكاغو بدعوة من قيادة حركة فتح احتجاجاً على جريمة المستوطنين بحق عائلة دوابشة.(وكالات)