ارتفعت حصيلة حرائق الغابات المستعرة في روسيا من 48 إلى 50 قتيلاً، وبدأت سحب الدخان الكثيفة المنبعثة من الحرائق تتبدد فوق العاصمة الروسية موسكو، إلا أن موجة الحر لا تزال مستمرة فدرجات الحرارة تقارب 27 مئوية منذ الصباح . في وقت أعربت دول عدة عن استعدادها لتقديم العون إلى روسيا في مجال إطفاء الحرائق، ونفت المفوضية الأوروبية تلقيها طلباً من روسيا للمساعدة في هذا الخصوص . ونقلت وكالات الأنباء الروسية عن وزارة الشؤون الطارئة قولها إنه عثر في منطقة نيغني نوفغورود (500 كلم شرق موسكو) على جثة وإن شخصاً توفي في المستشفى في منطقة فورونيغ (500 كلم جنوب شرق) ما يرفع حصيلة القتلى إلى خمسين .ولا يزال آلاف الاطفائيين والعسكريين والمسعفين يحاولون احتواء حرائق الغابات التي أتت على آلاف الهكتارات في غرب البلاد التي تشهد موجة حر غير مسبوقة منذ مطلع يوليو/ تموز .وبدأت سحب الدخان الكثيفة المنبعثة من الحرائق تتبدد الخميس فوق العاصمة الروسية، وخفت رائحة الحرائق عما كانت عليه في اليوم السابق . وأفادت وكالة انترفاكس بأن الرؤية على الطرقات السريعة وفي المطارات كانت كافية . وأشارت إلى عودة حركة الملاحة الجوية إلى طبيعتها .وحملت رياح ساخنة الأربعاء دخان حرائق الغابات الخانق إلى كل أنحاء العاصمة حتى داخل مترو الانفاق . وأشارت صحيفة كومسومولسكايا برافدا إلى أن السائقين في بعض محطات المترو لم يتمكنوا من رؤية العربات الأخيرة للقطارات .وفي شوارع موسكو وضع بعض المارة أقنعة واقية، بينما استخدم آخرون محارم مبللة على الانف والفم .وكتبت صحيفة ايزفستيا أن الأربعاء كان اليوم الأكثر تلوثاً هذا الصيف مشيرة إلى أن نسبة أكسيد الكربون في الجو كانت اعلى بخمس مرات من المستوى العادي .وأعلنت هيئة الأرصاد الجوية أن صيف 2010 سيحطم كل الأرقام القياسية لدرجات الحرارة في موسكو المسجلة منذ 130 عاماً . والأسبوع الماضي سجلت حرارة قياسية من 5 .38 درجة مئوية في العاصمة إلا أن درجات حرارة أكثر ارتفاعا يمكن ان تسجل في الأيام المقبلة .وأصدر الرئيس الروسي ديمتري مدفيديف الذي اعلن حالة الطوارئ في سبع مناطق روسية، الأربعاء الأمر باتخاذ التدابير لحماية المنشآت الاستراتيجية لا سيما النووية من الحرائق العنيفة .من جهة أخرى نفت المفوضية الأوروبية تلقي أي طلب من روسيا حتى الآن لمساعدتها في مكافحة حرائق الغابات التي اتسع نطاقها بشكل كبير، في أنحاء مختلفة من البلاد . وفي حديثه إلى وكالة الأنباء الألمانية في بروكسل قال متحدث باسم المفوضية امس الخميس لا يوجد طلب من هذا النوع . وتابع المتحدث من ثم لا توجد خطط لتفعيل آليات مساعدة أوروبية مشيراً إلى أن المفوضية لا تعلم ما إذا كانت روسيا طلبت مساعدات في هذا الشأن من بعض دول تابعة للاتحاد الأوروبي .يذكر أن الاتحاد الأوروبي يمتلك قوة احتياطية من الطائرات المخصصة لمكافحة حرائق الغابات . وتوجد هذه القوة منذ 2009 لتعمل في المساعدة على مكافحة حرائق الغابات التي تنشب في الدول التابعة للاتحاد الأوروبي .وفي سياق متصل، لم تقرر الحكومة الألمانية حتى الآن طبيعة المساعدات التي تعتزم تقديمها إلى روسيا لمكافحة حرائق الغابات . وقال متحدثون باسم الحكومة ووزارات في برلين إن الحكومة تنتظر حاليا طلبات محددة من الجانب الروسي في هذا الشأن . كما ذكرت وكالة المساعدة التقنية الألمانية أنها أيضا في انتظار طلبات من الجانب الروسي بشأن المساعدات التي يمكن تقديمها لها، مشيرة إلى أنه لا يوجد حتى الآن أي خطط محددة حول هذا الشأن .وكانت المستشارة الألمانية، أنغيلا ميركل، عرضت على الرئيس الروسي ديمتري ميدفيديف خلال مكالمة هاتفية الأربعاء، تقديم المساعدة للسيطرة على حرائق الغابات هناك . (وكالات)