عدن:«الخليج» ضبط حاجز تفتيش في منطقة دوفس بمحافظة أبين، جنوبي اليمن، أمس، سيارة محملة بكميات كبيرة من الأسمدة المحظورة المستخدمة في صناعة المتفجرات، كانت في طريقها إلى صنعاء. وقال مصدر أمني في أبين، إن جنود حاجز تفتيش دوفس، اكتشفوا الأسمدة المحظورة والبالغة نحو 150 كيساً، بعدما كانت مخبأة تحت جذوع فاكهة الموز، وتم التحفظ على السيارة والمواد التي على متنها. وأضاف أنه تم احتجاز سائق السيارة، وأن السائق اعترف خلال التحقيقات معه بأنه كان في طريقه إلى صنعاء، دون الإشارة إلى الجهة التي تقف خلفه والجهة المستفيدة من الأسمدة.