اعتبر الجنرال الأمريكي كارتر هام، القائد الأعلى للقوات الأمريكية المسلحة في افريقيا، في واغادوغو عاصمة بوركينافاسو أن حل الأزمة في شمال مالي الذي يحتله إسلاميون مسلحون ليس فقط عسكرياً ولكن أيضاً سياسياً . وقال بعد محادثات مع رئيس بوركينا فاسو بليز كومباوري، وسيط المجموعة الاقتصادية لدول غرب افريقيا في هذه الأزمة، إذا كانت هذه المجموعة تعتبر أن هناك دوراً عسكرياً يجب أن يحصل لحل الأزمة في شمال مالي فإن هذا الدور يجب أن يكون مرفقاً أيضاً بدور سياسي . وأوضح أن التحديات على مستوى مالي يجب أن تحل أولاً على الصعيد السياسي مع الاخذ بالاعتبار الطابع الإنساني متحدثاً عن الجهود الدولية من أجل إيجاد حل سلمي، حل عن طريق التفاوض في مالي . (أ .ف .ب)