ذكر مسؤولون صوماليون وشهود عيان أمس الاحد أن عددا من الاشخاص قتلوا في قصف جوي على جنوب الصومال، استهدف على ما يبدو منزلا للمتشددين من حركة الشباب الموالية لتنظيم القاعدة في جنوب الصومال .وأكد مصدر في حركة الشباب المتشددة ان صاروخا استهدف دنسور معقل الجماعة على بعد 270 كلم غربي العاصمة مقديشو ليل السبت/الاحد . ولم يذكر أي تفاصيل عن عدد الاشخاص الذين استهدفوا في الهجوم، ولا عدد الضحايا .من جهته، صرح عبد القادر محمد نور المسؤول في المنطقة أن عدداً من عناصر الشباب قتلوا في القصف . وقال إن "عدداً من الناشطين الشباب قتلوا في القصف الجوي" بدون أن يذكر من أي بلد شن الهجوم .وأكد علي ياري أحد سكان دنسور في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس أن أربعة مدنيين قتلوا أو جرحوا في الهجوم . وقال "سمعنا دوي انفجار قوي وبعد دقائق رأيت سيارات تصل إلى المكان وغادر بعضها وعلى متنها ضحايا" . وأضاف أن "بين الضحايا أربعة مدنيين"، بدون أن يتمكن من تحديد من كان مستهدفاً بالقصف . (أ .ف .ب)