شدد الائتلاف السوري المعارض على ان ما يجري حاليا في البلاد لا سيما سيطرة قوات النظام وحزب الله اللبناني على منطقة القصير وسط البلاد، يغلق الأبواب كلياً على أي مبادرات لحل الازمة، وذلك بحسب ما أعلنه رئيس الائتلاف بالانابة جورج صبرة . وقال صبرة في مؤتمر صحافي عقده في اسطنبول، امس، ان ما يجري في سوريا اليوم يغلق الأبواب كلياً أمام أي حديث عن المؤتمرات الدولية والمبادرات السياسية لأن الحرب التي يعلنها النظام وحلفاؤه في المنطقة بلغت حدا لا يجوز تجاهله . واضاف في المؤتمر الذي بثته قنوات فضائية مباشرة على الهواء ان الشعب السوري يفكر فقط بشيء واحد: رفع الموت عن اطفالنا . وحذر من أن ما يفعله حزب الله وحلفاؤه في سوريا هو تخريب البنى السياسية والاجتماعية والثقافية والانسانية في المنطقة التي بنيت خلال آلاف السنوات . واشار الى ان الفعل الطائفي الذي يقوم به مقاتلو حزب الله والسياسية الايرانية والعراقية يستجر ردود أفعال من نفس النوع . هذه الردود لا نريدها ولا نقبلها لأنها تحول حياتنا في المنطقة الى جحيم . (ا ف ب)