في وقت انتعش الأمل في نفوس الفلسطينيين بإمكان تحقيق التهدئة الداخلية وإنهاء الانقسام الوطني، رفعت إسرائيل وتيرة تهديداتها باجتياح قطاع غزة، حيث استشهد مقاوم فلسطيني وجرح 20 آخرون في توغل وغارات، كما استشهدت مريضة بسبب الحصار. ولوح رئيس الوزراء الإسرائيلي أولمرت بشن عملية عسكرية قاسية على غزة بينما ذهب عدد من القادة العسكريين في إسرائيل للحديث عن خطة اجتياح يتدرب جيشهم عليها. ورجح أولمرت في مطار اللد لدى عودته من واشنطن بأنه نظرا للمعلومات (المتوافرة) كفة عملية عسكرية قوية، حسب تعبيره. وقبل مغادرته واشنطن الخميس اعتبر أننا اقرب إلى عملية عسكرية من أي حل آخر، كذلك لوح باراك في اليوم نفسه بعدوان واسع وشيك جدا في غزة.واستشهد مقاوم من حماس وجرح أربعة آخرون، وإصابة جندي إسرائيلي بجروح في توغل للاحتلال شرق مدينة غزة، وأصيب أكثر من 20 فلسطينياً بجروح في غارتين جويتين على مدينة غزة وبلدة بيت لاهيا في شمال القطاع. واستشهدت الشابة رانيا عبدالسلام ثابت (20 عاماً) من سكان غزة جراء منعها من السفر لتلقي العلاج في الخارج في ظل الحصار، ما رفع عدد الشهداء من المرضى إلى 180 حالة. ارسال تعزيزات من 500 شرطي إلى الحدود المصرية مع قطاع غزة.وفي تطور ذي صلة، أرسلت السلطات المصرية، أمس، تعزيزات قوامها حوالي 500 شرطي إلى الحدود بين مصر وغزة وذلك للتصدي لتظاهرة فلسطينية أمام معبر رفح، كما نقلت فرانس برس عن مسؤول أمني مصري. وأكد هذا المسؤول أن المئات من الفلسطينيين تجمعوا أمام المعبر في الجانب الفلسطيني من الحدود وقاموا بإلقاء الحجارة على القوات المصرية.وأتى التصعيد الإسرائيلي متزامناً مع أجواء التهدئة الفلسطينية الداخلية التي أثارتها دعوة الرئيس الفلسطيني محمود عباس لاستئناف الحوار الداخلي. فبعد يوم على قرار تشكيل لجنة لمتابعة تنفيذ الدعوة، أصدرت مؤسسة الرئاسة، أمس، قراراً يقضي بوقف كافة أشكال الحملات الإعلامية (ضد حركة حماس)، من أجل توفير الأجواء الإيجابية للجنة المتابعة للقيام بمهمتها وإنجاح المبادرة.ومن المقرر أن تعقد اللجنة غداً أول اجتماع في رام الله، لوضع خطة التحرك. وأظهرت تفسيرات خطاب عباس تباينا في موقف أقطاب السلطة من الحوار. ففي حين قال مساعدون لرئيس السلطة، إن خطاب عباس، لم يحمل جديداً، قال رئيس كتلة فتح البرلمانية عزام الأحمد، إن الخطاب يحمل موقفاً ولغة جديدين، ما دفع سامي أبو زهري الناطق باسم حماس للتساؤل: من نصدق منهم.ويرى مراقبون ومحللون فلسطينيون ان إسرائيل ستعمل جاهدة للإبقاء على حالة الانقسام بين الفلسطينيين لأنها المستفيدة الرئيسية من هذه الحالة، الأمر سيجعلها تستخدم كل الذرائع والحيل لضرب محاولة التوحد الفلسطيني.