هطلت أمطار غزيرة على ولاية لويزيانا مصحوبة برياح قوية مع اقتراب اعصار جوستاف من هذه الولاية ومن خليج المكسيك أمس الاثنين بعد ان تسبب في اجلاء نحو مليوني شخص من منازلهم، وجاء الاعصار هدية لصالح الحزب الجمهوري حيث حال دون حضور الرئيس الأمريكي جورج بوش ونائبه ديك تشيني المؤتمر الوطني للجمهوريين، وبذلك أفاد غياب الرجلين تذكير الأمريكيين بأخطاء الإدارة الجمهورية في البيت الأبيض، وفضائحها وحروبها، واستهتارها قبل 3 سنوات بالاعصار كاترينا. (ص 22) وخلت شوارع مدينة نيواورليانز امس من المارة في وقت احتمى عاملو الطوارئ الذين بقوا في الولاية في مبان آمنة تقع في مناطق مرتفعة. وانقطع التيار الكهربائي عن العديد من المناطق الساحلية في لويزيانا، بعد هطول أمطار قال شهود عيان إنها كانت تهب أفقياً. كما انسحبت قوات الشرطة والحرس الوطني من الشوارع بعد انتشارها في المنطقة لمنع اية عمليات نهب. وضربت عين الاعصار جوستاف سواحل لويزيانا، بعد ان انخفضت قوة الاعصار إلى الدرجة الاولى على مقياس من خمس درجات، على بعد 110 كلم جنوب غرب نيواورليانز. وبلغت سرعة تقدمه 24 كلم في الساعة مع رياح عاتية سرعتها 145 كلم في الساعة.وأعلن الحزب الجمهوري احتمال إلغاء مؤتمره الوطني (جور) إذا وصل الإعصار الى كامل خطره وضرب لويزيانا والباما وميسيسيبي وتكساس. وقال المرشح الجمهوري جون ماكين انه يمكن ان يقبل ترشيحه رسمياً عبر الأقمار الاصطناعية، خاصة انه توجه أمس الى توليدو بولاية أوهايو محطته الأولى في الولايات الجنوبية المعرضة لخطر الإعصار. ورأي فريق ماكين في جولته التفقدية افضل دعاية له وسط الأمريكيين، وقال ماكين يجب أن نخلع القبعة الحزبية ونضع قبعة أمريكا. وبدلاً من ان يخطف الإعصار الأضواء من مؤتمر الحزب الجمهوري، رأى فريق ماكين أن يلقي به في احتواء الاعصار ليظهر للأمريكيين اهتمامه بقضاياهم. بيد أن الأمريكيين تندروا بماكين باعتباره نسخة مكررة من بوش وتشيني، واطلقوا عليه اسم جون ماك سيم أي نفس الشيء، وأنه في حال دخوله البيت الأبيض سيمثل ولاية ثالثة لبوش.من جهته، أعلن أوباما أن مليوني شخص من مؤيديه اعلنوا تطوعهم في جهود الاغاثة والتبرع.