قتل ضابط مخابرات وزوجته وأولادهما الثلاثة بهجوم مسلح استهدفهم في منزلهم شمال بغداد أمس السبت، وعثرت الشرطة على جثة والد مسؤول في الشرطة الاتحادية ملقاة على جانب طريق، وقتل جندي وأصيب اثنان آخران في هجوم على نقطة تفتيش في الموصل .وهاجمت مجموعة مسلحة منزل محمود عبد الضابط برتبة نقيب في جهاز مكافحة الإرهاب بحي الكاظمية شمالي بغداد ما أسفر عن مصرعه وزوجته وثلاثة من أبنائه . وعثرت قوة أمنية على جثة والد مسؤول في الشرطة الاتحادية بدت عليها آثار تعذيب وخنق بأحد الشوارع الفرعية في منطقة العطيفية شمال بغداد . وفي الموصل أطلق مسلحون مجهولون النار من سيارة يستقلونها على نقطة تفتيش تابعة للجيش العراقي بالحي الزراعي شمال المدينة، ما أسفر عن مقتل جندي وإصابة آخر . (وكالات)