أكد مستشار شؤون مكافحة الإرهاب الدولي السابق وهاب الطائي، أن العراق أصبح مسرحاً لجريمة كبيرة منذ عشر سنوات بسبب الإرهاب .وقال الطائي لالخليج إن هناك محركات خارجية وأخرى داخلية وراء ما يحصل في العراق من تدمير وقتل ومن إرهاب متواصل . وأوضح: إننا نعلم أن تنظيم القاعدة يعلن مسؤوليته عن هذه العمليات، لكن السؤال هل القاعدة جاءت من الفراغ؟ من هو الذي أنشأ القاعدة؟ ومن هم الذين يدعمون القاعدة؟ ومن هو الذي يستطيع أن يجعل القاعدة بأي مكان وزمان يمكن أن تنفذ به؟ .وشدد بالقول: إن المبادرة اليوم ما زالت في يد العصابات الإرهابية .وأوضح أن البصمة الأمريكية ما زالت واضحة جداً في العملية السياسية العراقية، وما زالت الخطوط الأمريكية واضحة جداً على ملامح الحكومات المحلية التي تشكلت . مؤكداً أن الحكومة العراقية المقبلة لن تكون بعيدة أيضاً عن هذه الملامح أو عن هذا الإطار .