أكدت الإدارة الأمريكية، أمس، أن الرئيس السوري بشار الأسد "فقد كل شرعيته للحكم وعليه الرحيل" من السلطة، لكنها أعربت عن قلقها إزاء الوضع الإنساني في سوريا، فيما أعلنت كتائب إسلامية عسكرية سورية مقاتلة توحدها تحت اسم "جيش الفتح لتحرير محافظة إدلب" شمالي سوريا من قبضة القوات النظامية .ونقل البيت الأبيض في بيان عن مستشارة الأمن القومي الأمريكي سوزان رايس، القول في اجتماع مع الرئيس السابق للائتلاف الوطني السوري المعارض معاذ الخطيب، إن الولايات المتحدة ملتزمة بانتقال سياسي في سوريا يجري التوصل إليه عبر التفاوض . وأكدت رايس أن واشنطن تسعى إلى انتقال "يحفظ مؤسسات الدولة السورية ويحمي الأقليات ويؤسس لحكومة أكثر شمولاً" . وأشار البيان إلى أن الخطيب قدم خلال اللقاء الذي عقد بالبيت الأبيض الليلة قبل الماضية رؤيته لطريق الحل السياسي للحرب في سوريا .من جهة أخرى، قالت الكتائب في بيان أمس، إن "الحاجة لتحرير إدلب وحلب وبقية المدن السورية، بما في ذلك العاصمة دمشق، تتطلب تضافر الجهود للقضاء على القوات الإيرانية وقوات نظام الأسد وميليشيات حزب الله" . وذكر البيان أسماء الكتائب الإسلامية المعارضة وهي: أحرار الشام، جبهة النصرة، جند الأقصى، جيش السنة فيلق الشام، لواء الحق، أجناد الشام . وكانت كتيبتا صقور الشام وأحرار الشام أعلنتا توحدهما أمس للغرض نفسه .من جهته، قال المرصد السوري، أمس، إن مقاتلاً من جبهة النصرة فجر نفسه بعربة مفخخة في دوير الزيتون بحلب شمال سوريا واسقط العديد من القتلى والجرحى في صفوف قوات النظام والميليشيات الموالية لها . وأضاف المرصد في بيان له أن اشتباكات عنيفة دارت عقب التفجير بين الكتائب المقاتلة والكتائب الاسلامية وجبهة النصرة وجبهة أنصار الدين من طرف وقوات النظام مدعمة بمسلحين موالين لها من جنسيات مختلفة من طرف آخر في محيط قرية باشكوي ومحيط قرية دوير الزيتون بريف حلب الشمالي . وذكر أن هناك معلومات اولية عن تقدم للكتائب المقاتلة في محيط دوير الزيتون، ومعلومات عن خسائر بشرية في صفوف الطرفين، مشيراً إلى أن الاشتباكات ترافقت مع قصف متبادل من الطرفين على مناطق الاشتباكات . وذكرت وكالة الانباء السورية أن قوات الجيش السوري صدت أمس هجوماً شنته قوات المعارضة على سد الرستن بحمص وسط البلاد .في غضون ذلك، ذكر مقاتلو المعارضة الرئيسية في جنوب سوريا أن الدول الأجنبية كثفت إمدادات الأسلحة إليهم منذ أن شنت دمشق هجوماً أوائل الشهر الماضي لاستعادة المنطقة الحدودية القريبة من الأردن وفلسطين المحتلة . وقال ثلاثة من مسوؤولي المعارضة إن الدول الاجنبية زادت مساعداتها رداً على هذا التقدم . وقال صابر صفر، وهو عقيد انشق على الجيش السوري ويرأس الآن جماعة يطلق عليها "الجيش الأول" في إطار تحالف "الجبهة الجنوبية" المعارض، إنهم يطالبون بالمزيد . وتحدث عن طريق خدمة سكايب على الإنترنت من داخل سوريا . وامتنع مقاتلو المعارضة عن ذكر تفاصيل أو الإفصاح عن الدول التي زودتهم بالأسلحة . وتلقت بعض جماعات المقاتلين الجنوبيين أسلحة مضادة للدبابات أمريكية الصنع رغم انهم يصفون الكميات منذ وقت طويل بأنها صغيرة . (وكالات)