مع اقتراب انتهاء تدخله في أفغانستان، حربه الأطول والأبعد مسافة، يعيد حلف شمال الأطلسي(الناتو) تركيز جهوده على اوروبا مع تكثيف التدريبات لا سيما في المتوسط، المنطقة الأكثر عرضة للاضطرابات .وبمشاركة 23 سفينة وخمسة آلاف عنصر منذ 25 سبتمبر تجري التدريبات البحرية بريليانت مارينر 13 وهي الأبرز التي يقوم بها الأطلسي منذ سبع سنوات . وتم تخصيص منطقة كبيرة في البحر التيراني حتى 6 أكتوبر/تشرين الأول لخلق ظروف مشابهة لأوضاع أزمة: مواجهة بحرية كلاسيكية وهجوم جوي وعمل إرهابي ومهمة إنقاذ .وحول حاملة الطائرات الإيطالية كافور تجوب المياه فرقاطات ومدمرات وكاسحات ألغام وغواصات قدمت من بريطانيا وفرنسا وألمانيا وإسبانيا وتركيا . وبالإجمال تشارك في المناورات 12 من الدول الأعضاء ال28 في الحلف الأطلسي .وقال الجنرال الأمريكي فيليب بريدلاف قائد القوات الحليفة في أوروبا الذي جاء ليشرف على العمليات على متن كافور هذا النوع من التدريبات سيصبح أولوية في السنوات المقبلة . وأضاف لأن علينا تجهيز أنفسنا لإنهاء عملياتنا العسكرية الأبرز وخصوصاً عملية أفغانستان التي أدت إلى تعبئة قدرات الحلف بشكل غير مسبوق منذ إنشائه في 1949 .ومع نشر نحو مئة ألف رجل حالياً تحت راية حلف شمال الأطلسي في هذا البلد، لكن أيضاً في كوسوفو وتركيا (لحمايتها من صواريخ سورية محتملة) وفي المحيط الهندي (مكافحة القرصنة)، تبدو لحمة جيوش الدول الأعضاء حالياً في ذروتها كما يقول الجنرال بريدلاف مضيفاً لكن إذا لم نقم بشيء، فإن هذا الزخم العملاني سيتراجع مع الوقت .وهذه العودة إلى الجوهر تبرز فيما تواجه المنظمة العديد من التحديات: إعطاء الولايات المتحدة الأولوية لمنطقة آسيا- المحيط الهادئ، تراجع كبير في الموازنات العسكرية وسأم الرأي العام إزاء العمليات في الخارج، كما أثبت الجدل الأخير حول سوريا .لكن بالنسبة لحلف شمال الأطلسي فإن خفض جهوزيته ليس وارداً لا سيما في المتوسط، حيث تتوالى الأزمات منذ بدء الربيع العربي . وقال الكسندر فيرشبو مساعد أمين عام حلف الأطلسي من الواضح أن التغيرات في هذه المنطقة تثير قلقاً شديداً لدى الحلفاء . ويؤكد الخبراء أنه على الحلف أيضاً أن يأخذ في الاعتبار تعزيز الأسطول الروسي في شرق المتوسط منذ تسارع وتيرة أحداث سوريا .وفي المنطقة الأخرى المفتوحة لتوتر محتمل مع روسيا، شمال شرق أوروبا، يجري حلف شمال الأطلسي أيضاً في نوفمبر تدريبات جو-أرض-بحر هي الأكبر منذ 2006 . وأطلق عليها اسم ستيدفاست جاز وستشمل في بولندا ودول البلطيق نحو ستة آلاف عنصر من 20 دولة عضو أو شريكة للأطلسي بينها أوكرانيا وفنلندا من 2 إلى 9 نوفمبر . وأكد الجنرال بريدلاف أن هدف هذه المناورات ليس التدرب لمواجهة هجوم روسي محتمل . وقال في جو من الشفافية، قمنا بدعوة ضباط روس لحضور مناورات ستيدفاست جاز كمراقبين موضحاً أن موسكو دعت أيضاً عسكريين من حلف شمال الأطلسي إلى مناورات أطلق عليه اسم زاباد وتجري في سبتمبر في روسيا وبيلاروسيا .وبالنسبة لحلف شمال الأطلسي فإن التدريبات هذه السنة تهدف بشكل خاص إلى عرض قوة التدخل السريع، الجيش الصغير المتعدد الجنسيات ويضم 13 ألف عنصر ويفترض أن يتيح الرد على أزمة طارئة، في أي مكان في العالم . وتعمل هذه القوة استناداً إلى مبدأ التناوب، ففي كل سنة تخصص لها الدول الأعضاء، باستثناء الولايات المتحدة، وحدات كبرى من القوات البرية والبحرية والجوية والقوات الخاصة . (يو .بي .آي)