عمّان«الخليج»، وكالات: أكد الأردن وألمانيا أمس، أن «لا حل عسكرياً» للأزمة في سوريا، داعين إلى التنسيق مع روسيا للتوصل إلى حل سياسي لهذه الأزمة التي دخلت عامها السابع، فيما دعا وزير الخارجية الألماني سيغمار غابريل إلى إجراء انتخابات في سوريا لاختيار رئيس جديد. وقال وزير الخارجية الأردني أيمن الصفدي خلال مؤتمر صحافي مشترك مع نظيره الألماني الزائر سيغمار غابريل في عمان، إن «لا حل عسكريا للأزمة السورية، لا بد من حل سلمي». وأضاف «لا بد من إيجاد حل سلمي، روسيا موجودة وكلنا نعي أن لا حل بدون روسيا ولا بد من الحوار معها للتوصل إلى هذا الحل». وأكد أن «استمرار الصراع واستمرار القتال ضحيته الشعب السوري»، داعياً إلى العمل «مع الولايات المتحدة وأوروبا وروسيا لإيجاد الحل السياسي».