الخرطوم - "الخليج":بدأت، أمس، في الخرطوم أعمال الاجتماع الثلاثي بين وزراء المياه في السودان ومصر وإثيوبيا للاتفاق حول الآلية المشتركة لتنفيذ توصيات لجنة الخبراء العالمية حول سد النهضة الإثيوبي . وبدأت الجلسة الافتتاحية التي خاطبها وزراء المياه والري والكهرباء في الدول الثلاث وسط أجواء من التفاؤل لتحقيق تقدم والوصول إلى نتائج ملموسة خلال هذه الاجتماعات التي تستمر يومين لتنفيذ توصيات لجنة الخبراء .وقال وزير المياه والكهرباء السوداني معتز موسى، في الجلسة الافتتاحية إن بلاده تسعى إلى التوصل لتفاهم مشترك لتنفيذ توصيات لجنة الخبراء الدولية في ضوء الدراستين المزمع إعدادهما من جانب الدول الثلاث . وجدد التزام السودان التعاون من أجل الوصول إلى نتائج ملموسة .وشدد وزير الري الإثيوبي اليمايو تجنو، على أن بلاده ملتزمة تنفيذ تقرير لجنة الخبراء . وأضاف أن معظم التوصيات التي قدمت من اللجنة الدولية للجانب الإثيوبي تم أخذها في الاعتبار وأن هناك دراستين ستقوم بهما الدول الثلاث، وفقاً لنتائج المشاورات التي ستجري على مدى اليومين" .