وجهت الحكومة الصومالية نداء أمس الثلاثاء، للمساعدة على تجنب حصول مجاعة جديدة بعد ثلاث سنوات على تلك التي تسببت في موت نحو 260 ألف شخص خلال ستة أشهر في هذا البلد . وأتم جنود من الجيش الوطني الصومالي برنامج تدريب صارماً لتحسين مهاراتهم القتالية .وأكدت الحكومة في بيان "أن الجفاف يجتاح مناطق عدة في الصومال"، مضيفة أنها "تتوقع تدهوراً للوضع" . وشددت سلطات مقديشو على "وجوب وصول المساعدات من مواد غذائية ومياه وأدوية بصورة عاجلة الى السكان الذين هم بحاجة إليها" .وفي أواخر يوليو/تموز كررت الأمم المتحدة تحذيراتها من خطر المجاعة في بعض مناطق الصومال، مشيرة بشكل خاص إلى أن المنظمات الإنسانية لا يمكنها "تلبية احتياجات أكثر من 350 ألف نازح في مقديشو" .وتشير تقديرات الأمم المتحدة إلى حالات "سوء تغذية تجاوزت المستويات الطارئة" في سبع بلدات، منها غاروي "بونتلاند، شمال شرق" وغالكايو "وسط" وكيسمايو "جنوب"، لكن الوضع "الأكثر تدهوراً" سجل في مقديشو .من جهة أخرى أتم جنود من الجيش الوطني الصومالي برنامج تدريب صارماً لتحسين مهاراتهم القتالية .شملت التدريبات التي أجرتها بعثة الاتحاد الإفريقي لحفظ السلام في الصومال "أميصوم" رماية أساسية بالبندقية والتحرك كمجموعة في تشكيل أثناء هجوم مخطط .وينتمي الجنود المتدربون لفرق مختلفة من الجيش الوطني الصومالي .وبدأ البرنامج بنحو 700 مجند ولكن مع تكثيف التدريب استمر 150 فقط منهم إلى المرحلة النهائية منه . (وكالات)