أعربت الولايات المتحدة عن خيبة أملها لعدم إصدار محكمة «إسرائيلية» حكماً بالسجن على جندي «إسرئيلي» لضربه فتى أمريكياً من أصل فلسطيني خلال اضطربات وقعت في القدس العام الماضي والحكم عليه بخدمة المجتمع لمدة ستة أسابيع. وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الأمريكية جون كيربي «شعرنا بخيبة الأمل عندما علمنا أن الجندي الذي ضرب المراهق الأمريكي طارق أبو قدير ضرباً مبرحاً في شهر يوليوتموز من العام الماضي أفلت من عقوبة السجن على خلفية إصدار محكمة «إسرائيلية» حكماً يفرض عليه القيام بخدمات للمجتمع». وأكد وجود أدلة قوية لاسيما أفلام مصورة، توضح استخدام الجندي الذي لم تكشف عن هويته، القوة المفرطة ضد الفتى الأمريكي طارق أبو قدير مشدداً على أن سلامة وحماية الأمريكيين في الخارج من أهم أولويات إدارة الرئيس باراك أوباما. (كونا)