أكد حزب المؤتمر الوطني الحاكم في السودان وجود مشاورات مع الجانب الأمريكي لترتيب زيارة نائب رئيس الحزب إلى واشنطن لتطبيع العلاقات، فيما أعلنت سفارة دولة الجنوب بالخرطوم، ترحيبها بمقترحات التسوية التي دفع بها المبعوث الإفريقي بين البلدين .وكشف حزب المؤتمر الوطني الحاكم عن حوارات متقدمة مع القائم بالأعمال الأمريكي جوزيف ستافورد لتحديد موعد زيارة نائب رئيس المؤتمر الوطني لشؤون الحزب نافع علي نافع إلى واشنطن . وتوقع أن تقوم الزيارة في أي وقت ممكن، مبيناً أنها ستناقش عدداً من القضايا الثنائية من بينها تطبيع العلاقات مع أمريكا . وقال رئيس قطاع العلاقات الخارجية بالحزب إبراهيم غندور، إن زيارة نافع لواشنطن لم يتم تحديد موعدها بعد .من جانب آخر، أكد الاجتماع الخامس للمبعوثين الخاصين للسودان الذي انعقد بالفاشر حاضرة ولاية شمال دارفور واختتم أعماله بمشاركة خمس عشرة دولة والاتحادين الإفريقي والأووربي والأمم المتحدة والأمانة العامة للأمم المتحدة ومفوضية الاتحاد الإفريقي، الحاجة إلى اتباع نهج موحد لدعم عملية السلام في دارفور .وأعرب البيان الختامي الذي تلاه محمد بن شمباس الممثل الخاص المشترك للأمم والاتحاد الإفريقي، عن دعمهم المستمر لوثيقة الدوحة للسلام في دارفور، مشيرين في ذلك إلى التقدم الذي أحرز في هذا الاتجاه، وشددوا على ضرورة تعزيز قدرة السلطة الإقليمية بدارفور ومؤسساتها وتمكينها من القيام بمسؤولياتها المنوطة بها .على صعيد آخر، أكد وزير الدفاع الفريق أول ركن مهندس عبدالرحيم محمد حسين اتفاق السودان وجمهورية إفريقيا الوسطى على تفعيل القوات المشتركة بين البلدين لتأمين الحدود، خاصة بعد التغيرات السياسية التي حدثت في جمهورية إفريقيا الوسطى . وقال عقب لقائه، أمس، رئيس جمهورية إفريقيا الوسطى ميشيل جوتوديا، إنه نقل لميشيل استعداد السودان لتقديم الدعم والتدريب لتأهيل وبناء الجيش بإفريقيا الوسطى .