أعادت سلطات الاحتلال أمس الخميس، طرح عطاءات لبناء 85 وحدة سكنية استيطانية في مستوطنة جفعات زئيف جنوب مدينة رام الله، كما طرحت عطاءات أخرى لمعاينة قطع أراضٍ فلسطينية غربي جبل المكبر لبناء 1500 غرفة فندقية، واعتقل جنودها 13 فلسطينيا في الضفة، فيما اصيب عشرات الفلسطينيين بالاختناق خلال تظاهرات مناهضة للاستيطان في بيت لحم.وندد عضو اللجنة التنفيذية في منظمة التحرير الفلسطينية، رئيس دائرة شؤون القدس أحمد قريع، في بيان بالإجراءات الاستيطانية مؤكدا انها لا تشكل حقيقة ولا مستقبل لها، محذرا من عواقب هذه المشاريع الاستيطانية الاستعمارية العنصرية التي تهدد ما تبقى من إمكانية الحديث عن عملية السلام الذي تدعيه حكومة الاحتلال، وينسف مشروع حل الدولتين، من خلال الإصرار على طرح هذه المشاريع الاستيطانية بشكل متواصل لمخالفتها القانون الدولي وكافة المواثيق والأعراف والاتفاقيات الدولية.وأوضح أن هذه الانتهاكات الاستيطانية التهويدية تأتي في إطار مخطط التطهير العرقي المتواصل لتهجير الفلسطينيين من مدينتهم المقدسة.وأضاف ‹أن هذه الانتهاكات والممارسات» الإسرائيلية « العبثية في مدينة القدس مرفوضة، وستقود المنطقة برمتها إلى المزيد من الإجرام والتطرف الديني في مواجهة الممارسات والعدوان «الإسرائيلي» المتواصل، والذي تتحمل حكومة الاحتلال «الإسرائيلي» والمنظمات اليهودية الإرهابية المتطرفة التي تدعمها حكومات الاحتلال، مسؤولية ما يجري من تهويد وعدوان على مدينة القدس».في غضون ذلك، أصيب 3 مستوطنين «إسرائيليين»، نتيجة تعرضهم للدهس في شارع 60 على أحد مفارق التجمع الاستيطاني المعروف بتجمع غوش عتصيون الاستيطاني جنوب مدينة بيت لحم. وادعت مصادر عبرية، ان منفذ عملية الدهس من الخليل وقام بتنفيذ عمليته في سيارة تحمل لوحة صفراء، كما ادعت المصادر ان المنفذ قام بالاستيلاء على سيارة من مستوطنة تسور هداسا ونفذ العملية وفق الادعاءات «الاسرائيلية». وأعلن جيش الاحتلال «الإسرائيلي» المنطقة منطقة عسكرية مغلقة.وكان عشرات المستوطنين اقتحموا المسجد الأقصى المبارك من باب المغاربة الخميس، وسط حراسات معززة ومشددة من عناصر شرطة الاحتلال «الإسرائيلي» الخاصة. ونفذت هذه المجموعات جولات استفزازية في المسجد المبارك، تصدى لها المصلون وطلبة حلقات العلم.على صعيد آخر، أصيب عدد من الفلسطينيين بالاختناق في بلدة الخضر جنوب بيت لحم، خلال مواجهات مع قوات الاحتلال، بعدما خرج أهالي المنطقة في مسيرات مناهضة للاستيطان والتهويد. وذكر نادي الأسير أن قوات الاحتلال اعتقلت 13 فلسطينيا في مدن نابلس وطوباس، والخليل ورام الله.وفي غزة فتحت زوارق الاحتلال نيران أسلحتها الرشاشة باتجاه قوارب الصيادين الفلسطينيين غرب منطقة الواحة شمال القطاع. وقالت لجنة التوثيق والمتابعة في اتحاد العمل الزراعي، إن زوارق الاحتلال أطلقت نيران أسلحتها الرشاشة تجاه قوارب الصيادين الفلسطينيين على بعد 3 أميال قبالة شاطئ منطقة الواحة ولم يبلغ عن وقوع اصابات.