اتهم وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف الغرب بالتفكير بنفس الطريقة التي كان يفكر بها إبان الحرب الباردة فيما يتعلق بالأزمة السياسية في أوكرانيا . وقال لافروف في مقال نشرته صحيفة "كوميرسانت" الروسية في عددها الصادر أمس الخميس إن الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي يحاولان دفع الحدود الفاصلة في أوروبا نحو الشرق، بدلاً من إزالة مناطق النفوذ في أوروبا حسبما تم الاتفاق عليه، وذلك على الرغم من أن الاتحاد الأوروبي أكد في السابق أن مشروعه بشأن "شراكته الشرقية" مع دول وسط أوروبا وشرقها ليس موجهاً ضد روسيا . وأضاف: "فوجئنا بشكل غير مريح عندما اتضح أن "الاختيار الحر" لأوكرانيا قد اتخذ بالفعل حسب فهم ممثلي الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة ويعني "مستقبلاً أوروبياً" .كما رأى وزير الخارجية الروسي أنه من الخطأ أن يلوح الاتحاد الأوروبي لأوكرانيا بتطور يشبه تطور جارتها بولندا وقال: "لم يعرض أحد على كييف أفقاً شبه واقعي للانضمام للاتحاد الأوروبي، الأمر لا يعدو قبول الشروط التي تمليها بروكسل بما في ذلك إزالة جميع العوائق أمام التوسع التجاري للاتحاد الأوروبي" .يشار إلى أن مظاهرات حاشدة اندلعت في أوكرانيا أواخر نوفمبر/ تشرين الثاني بعد أن رفض الرئيس الأوكراني فيكتور يانوكوفيتش توقيع اتفاقية الشراكة مع الاتحاد الأوروبي رغم الاتفاق على معظم بنودها من الطرفين ثم بدأ يتقارب أكثر نحو روسيا . وتتهم كل من الولايات المتحدة و الاتحاد الأوروبي روسيا بأنها مارست ضغطاً على أوكرانيا وهددتها بمقاطعة بضائعها إذا وقعت هذه الاتفاقية وهو ما نفاه لافروف . كما اتهم لافروف الإعلام الغربي بممارسة حملة دعائية مضادة لروسيا "تستخدم فيها تعبيرات تحمل روح تعبيرات الحرب الباردة" .من جهة أخرى، تطالب أصوات في شبه جزيرة القرم الموالية للروس في جنوب أوكرانيا، بحماية موسكو في مواجهة "المتطرفين" الذين يتظاهرون منذ أكثر من شهرين في العاصمة داعين إلى التوجه إلى أوروبا . وعلى غرار قنوات التلفزيون الروسية العامة، يوصف متظاهرو المعارضة الأوكرانية في القرم بأنهم "متطرفون ونازيون جدد" يريدون أن "يدفعوا السكان إلى نسيان التاريخ واللغة الروسيين" .وكانت شبه الجزيرة في إطار الاتحاد السوفييتي تابعة أولاً لروسيا ثم ألحقت بأوكرانيا في ،1954 وما زالت تأوي الأسطول الروسي في البحر الأسود في معقله التاريخي بمدينة سيباستوبول الساحلية . واقترح برلمان هذه "الجمهورية ذات الحكم الذاتي" مطلع فبراير/ شباط تعديل الدستور المحلي ليضاف فيه بند يقول إن روسيا "ضامنة" لهذا الحكم الذاتي عن باقي أوكرانيا . (وكالات)