القاهرة - "الخليج":أكد وزير الخارجية المصري نبيل فهمي أنه ليس من حق أي قوة خارجية أن تنصب نفسها وصياً على الشعب المصري، وقال في بيان أمس إن مصر تتفهم اهتمام العالم الخارجي بالتطورات السياسية في البلاد، بحكم ريادتها الإقليمية وثقلها الدولي، معرباً عن الشكر لكل من هنأ الشعب المصري على خطوته التاريخية بإقرار الدستور أو دعم استكمال خارطة المستقبل . وقال "إن الحكومة المصرية ستدرس بعناية كل الملاحظات التي تلقتها من المواطنين في الداخل والخارج أو أي أفكار بناءة أو تجارب لدول أخرى تكفل للمواطن المصري حقه الكامل في المشاركة السياسية، ويسهم في إقامة دولة ديمقراطية حديثة، مشدداً على أن ما ترصده وزارة الخارجية من ردود فعل دولية على عملية الاستفتاء على الدستور جاءت في مجملها إيجابية، باستثناء تصريحات محدودة وتغطية إعلامية أجنبية، لا تريد رؤية الحقائق وتعكس نية مسبقة للتشكيك في الممارسة الديمقراطية في مصر .وأكد أن تقييم مدى نجاح خارطة المستقبل، هو حق أصيل للشعب المصري دون غيره، وليس من حق أي قوة خارجية أيا كان حجمها أو نفوذها أن تنصب نفسها وصيا أو حكما على الشعب المصري . وقال "إن الاستفتاء على الدستور هو خطوة أولى في إطار تنفيذ خارطة المستقبل، وأن الاستفتاء تم بشفافية كاملة، بعدما أشرفت عليه لجنة قضائية مستقلة، وشارك في متابعتها الآلاف من ممثلي منظمات المجتمع المدني المصري والمنظمات الدولية والإقليمية، التي أعدت تقارير خرجت في مجملها إيجابية . وذكر أن تمرير الدستور بهذه المشاركة الشعبية غير المسبوقة التي زادت على 5 .20 مليون ناخب وبنسبة تأييد تجاوزت 98%، إنما يمثل رسالة واضحة وقوية تعكس إرادة الشعب المصري .وأشار فهمي إلى أن التوتر الحالي في الشارع المصري ليس خلافاً بين تيارات سياسية مشروعة، وإنما محاولة البعض فرض أفكارهم الانغلاقية من خلال العنف والإرهاب على غالبية أبناء المجتمع، موضحا أن الساحة السياسية مفتوحة لكل المصريين السلميين وفقا للدستور والقانون، وأن العنف لا يمكن أن يكون سبيلاً أو خياراً .وأعاد فهمي التأكيد على أن التمسك بخارطة الطريق يمثل التزاماً سياسياً من الحكومة أمام شعب مصر، وأنه لم ولن يهتز رغم كل التحديات القائمة، وأن مصر ستمضي قدماً في طريق إقامة ديمقراطيتها الحديثة، مؤكداً أن التشكيك في قرار الشعب المصري الذي تجسد في الدستور إنما يتنافى مع أسس ومبادئ الديمقراطية، وأن على أي طرف يتجاهل صوت وإرادة الشعب أن يتحمل مسؤولية وتبعات ذلك .