طالبت قوى سياسية ونقابية السلطات الموريتانية بإطلاق سراح الصحافي حنفي ولد دهاه الذين انتهت محكوميته ويخضع منذ الخميس الماضي لحبس تحكمي .وطالب حزب التكتل الذي يقوده أحمد ولد داداه في بيان بالإفراج الفوري واللامشروط عن ولد دهاه، وتمكينه من ممارسة حقه المهني بحرية تامة، مع رفع اليد عن أصحاب الرأي والقلم، والكف عن مضايقتهم . كما طالب جميل منصور رئيس الفريق البرلماني لمناصرة قضايا الصحافة السلطات بإطلاق سراح ولد دهاه مستنكرا الحبس التحكمي . ونظمت نقابة الصحافيين أمس وقفة احتجاجية أمام مقر الأمم المتحدة في نواكشوط، مطالبة بإطلاق سراح ولد دهاه، وناشدت النقابة الرئيس محمد ولد عبد العزيز، التدخل العاجل لإطلاق سراح الصحافي المعتقل .