غطت الثلوج، أمس، فلسطين والأردن وتسببت بأعطال كبرى بشبكة الكهرباء في لبنان، في اليوم الخامس من العاصفة القوية التي تضرب الشرق الأوسط والتي تسببت بمقتل 11 شخصاً واعتبار عدد آخر في عداد المفقودين، في حين هطلت على مناطق مصرية متفرقة أمطار غزيرة . سجلت حالة وفاة في الضفة من جراء السيول، وألحقت العواصف دماراً كبيراً بالبنية التحتية، وأغلقت المدارس في قطاع غزة . وفي الأردن، أغلقت معظم الطرق، وبقيت المدارس مغلقة وحرم العديد من السكان من الكهرباء في لبنان رغم انحسار موجة الثلوج .وفي مصر تسببت العواصف بتعرض حافلة سياحية لحادث سير في سيناء، ما أدى إلى إصابة 3 سائحات فرنسيات، وأدت إلى إغلاق عدد من الموانئ والطرق الرئيسة، فيما تواصلت الجهود المصرية للبحث عن الصيادين المفقودين في منطقة رأس الحكمة بمرسى مطروح بعد اختفائهم منذ أيام .