أعلنت القوة البحرية التابعة للاتحاد الأوروبي (اتالانت) أمس، أن قرصاناً صومالياً حاول مع ستة آخرين مهاجمة سفينة شحن بنمية، قتل بالرصاص في تبادل لإطلاق النار على ما يبدو مع حراس خاصين للسفينة .وأطلقت سفينة الشحن الميزان التي كانت متوجهة إلى مقديشو نداء استغاثة عندما هاجمها قراصنة، ما دفع الفرقاطة الإسبانية نافارا إلى التوجه بسرعة كبيرة إلى مكان الحادث، حسب ما أوضحت قيادة اتالانت في بيان .ولاذ القراصنة بالفرار بعدما تصدى لهجومهم مرتين حراس مسلحون على متن سفينة الشحن استخدموا أسلحتهم ردا على رصاص المهاجمين . وعند وصولها إلى المكان أطلقت نافارا مروحياتها لتطارد القراصنة وأطلقت عيارات تحذيرية، وأجبرت القراصنة الذين كانون على متن مركب وزورقين صغيرين على التوقف .وعثر البحارة الإسبان بعد ذلك على جثة قرصان على متن احد الزورقين، ونقلوه إلى نافارا حيث تبين انه قتل برصاص سلاح خفيف . وغرق المركب الأم واقتيد القراصنة الستة الناجون إلى الفرقاطة الإسبانية . (وكالات)