كشف أن وزارة الدفاع المصرية أجرت اتصالات بنظيرتها الروسية، لزيادة التعاون العسكري والتعاقد على صفقات أسلحة متنوعة . ونقل موقع صحيفة الوطن الإلكتروني عن مصادر عسكرية رفيعة المستوى قولها إن وزير الدفاع الفريق أول عبدالفتاح السيسي، كلف اللواء محمد العصار، مساعده لشؤون التسليح، ليكون همزة الوصل مع روسيا واليابان وكوريا الجنوبية والهند، فيما يجري العصار زيارات سريعة للتفاوض على صفقات طائرات مقاتلة وغواصات .وأكدت المصادر أن روسيا ترحب بالتعاون العسكري بين البلدين، كما رحبت الصين بالتعاون مع مصر في جميع المجالات، مشيرة إلى أن الاتصالات مع هذه الدول بدأت منذ نحو ثلاثة أشهر، تحسباً لوقف المعونات العسكرية الأمريكية .وتوقعت المصادر وقف شراء الأسلحة من أمريكا، لحين وضوح الرؤية، لافتة إلى أن الإدارة الأمريكية قطعت المعونة العسكرية منذ أسبوعين، وكانت البداية بخفض 500 مليون دولار . وأكدت المصادر أن واشنطن تضغط على ألمانيا لمنع تصدير أسلحة لمصر، لافتة إلى أن المؤسسة العسكرية أكدت للمسؤولين الأمريكيين أن الشعب المصري سيختار من يحكمه، وأن ربط تعليق المعونة بترشح السيسي للرئاسة من عدمه أو عدم ترشح شخصية عسكرية أمر مرفوض . وشددت المصادر على رفض المؤسسة العسكرية المصرية محاولات الإدارة الأمريكية فرض مرشحين بعينهم، وتدخلها الواضح في إرادة المصريين، ومنها على سبيل المثال طلب صريح بعدم حل جمعية الإخوان بحجة الديمقراطية .من جهته، قال السفير الأمريكي السابق، ويليام راو إن ضغوطاً مورست على الرئيس الأمريكي باراك أوباما لإظهار بعض الاستياء تجاه التغيرات التي شهدتها مصر، موضحاً أن أوباما لم يستطع تجاهل الرافضين لإرسال المساعدات لمصر . فيما كشفت مصادر دبلوماسية أن السفيرة الأمريكية السابقة بالقاهرة آن باترسون قدمت تقارير تطالب بقوة ببقاء المساعدات الأمريكية لمصر، للحفاظ على أمن واستقرار المنطقة . وأضافت أن القرار كان من البيت الأبيض ومستشاري أوباما، وليس بتوافق بين وزارتي الخارجية والدفاع .وقال موقع ديفينس وان، التابع لصحيفة ذي أتلانتيك البريطانية إن عدداً من أعضاء الكونغرس الأمريكي أبدوا استياءهم من قرار خفض المساعدات، مشيراً إلى أن الإدارة الأمريكية ارتكبت خطأً كبيراً بهذا القرار . وقال نواب ديمقراطيون إنهم لم يعلموا بالقرار إلا من وسائل الإعلام، مؤكدين أن الإدارة الأمريكية تعمدت تضليل النواب ولم تشركهم في القرار .