رفعت حالة الطوارئ السارية في مالي منذ 12 يناير/ كانون الثاني غداة التدخل العسكري الفرنسي ضد المقاتلين الإسلاميين، أمس، عشية بدء حملة الانتخابات الرئاسية التي ستجري جولتها الأولى في 28 يوليو/تموز .وكانت حالة الطوارىء التي تحظر أي تجمعات عامة أو تظاهرات يمكن أن تؤثر في النظام العام، فرضت في 12 يناير/كانون الثاني بعد يومين من هجوم باتجاه الجنوب لجماعات إسلامية كانت تسيطر على شمال البلاد . ورفعت حالة الطوارىء التي مددت مرتين منذ يناير/كانون الثاني عشية بدء الحملة الانتخابية الرئاسية التي وافقت المحكمة الدستورية على ترشح 28 من 36 شخصية تقدمت بطلب ترشها فيها . كما تأتي غداة دخول نحو 150 جندياً مالياً إلى مدينة كيدال التي تبعد 1500 كلم شمال شرق باماكو التي كانت ماتزال تسيطر عليها الحركة الوطنية لتحرير ازواد . (وكالات)