عدن: «الخليج» أعلن مسؤول حكومي يمني، أمس السبت، أن وفد الحكومة اليمنية غادر جنيف بسبب عدم حضور وفد ميليشيا الحوثي. وقال وزير الخارجية خالد اليماني، إن تخلّف وفد ميليشيا جماعة الحوثي الانقلابية الإيرانية عن الالتزام بالحضور في الموعد المحدد لانطلاق مشاورات السلام بشأن الأزمة اليمنية التي كانت مقررة في ال 6 من شهر سبتمبر الجاري في جنيف، يعكس عدم جديتهم في رفع المعاناة التي تسببوا بها للشعب اليمني، وعدم احترامهم للجهود التي يبذلها المبعوث الأممي والدول الراعية وقبلهم جميعاً عدم احترامهم لشعبنا اليمني وتجاهلهم الفج لمعاناته وآلامه التي بلغت مستويات غير مسبوقة، فيما قال المبعوث الدولي إلى اليمن، مارتن جريفيث، السبت، إنه سيتوجه إلى العاصمة اليمنية صنعاء للقاء الحوثيين مجدداً.واستنكر اليماني في المؤتمر الصحفي للوفد الحكومي الذي عقده بمدينة جنيف السويسرية، مقابلة الحوثيين الجهود الدولية ومعاناة الشعب اليمني بكل استهتار من خلال اختلاق أعذار واهية لا أساس لها من الصحة وكلها لم يطرحوها أثناء فترة التنسيق التي استمرت أشهر، وذلك في ظل التزام وفد الشرعية بالحضور في الموعد المحدد. كما أعرب عن أسفه لتصريحات المبعوث الأممي وقال: إنها كانت مع الأسف تعمل على ترضية الجانب الانقلابي والتماس الأعذار له.ولفت إلى أن مشاركة الوفد الحكومي في كل المشاورات تترك المجال للمجتمع الدولي ومكتب المبعوث الخاص للأمين العام للأمم المتحدة للتحقق من أن هذه الجماعة لم تكن في الماضي ولن تكون جادة في البحث عن مسارات السلام وإخراج اليمن وشعبه المكلوم من ويلات تسببت في صنعها بدفع من إيران. وأشار إلى أنهم وبعد كل هذا المسار الطويل منذ بداية انقلاب الميليشيا على الشرعية في العام ٢٠١٤ وحتى اليوم يتوقعون أن يكون المجتمع الدولي أكثر جدية في الضغط على المتمردين وردعهم وإخضاعهم للقرارات الدولية وكل مقررات الإجماع الوطني. من جهته، أعلن جريفيث انتهاء مباحثات جنيف إثر عدم حضور وفد الحوثيين، قائلا إنه أجرى مشاورات مثمرة مع الوفد الحكومي اليمني. وأقر المبعوث الأممي بإخفاق مباحثات جنيف بعد الفشل في إحضار الحوثيين، عاجزا عن تحديد موعد للجولة المقبلة. وقال، خلال مؤتمر صحفي في جنيف، «هناك خيبة أمل من تخلف الحوثيين عن الحضور إلى جنيف»، مشيراً إلى أنه لم يتمكن من إقناع الحوثيين بالقدوم إلى جنيف. وأوضح أنه سيزور مسقط خلال الأيام المقبلة ولاحقا صنعاء للتباحث مع الحوثيين، وقال «سأنقل ما ناقشناه في جنيف إلى مسقط وصنعاء». وأضاف «الظروف لم تكن مواتية لوصول الحوثيين إلى جنيف»، رافضاً توجيه أي انتقاد للحوثيين بشأن عدم الحضور.واعتبر جريفيث أن عدم حضور الحوثيين لا يعتبر عائقاً أساسياً أمام العملية السلمية في اليمن. وأكد على تحقيق تقدم جيد في المشاورات مع الوفد الحكومي اليمني. وتابع «سنتشاور ونخطط من أجل عقد جلسة أخرى بشأن اليمن»، مشيرا الى أنه سيستمر في مهمته الدبلوماسية لإيجاد حل للأزمة اليمنية.