حذر الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، أمس، من أن مصر التي يتوقع أن يتظاهر فيها أنصار الرئيس المخلوع محمد مرسي ومعارضوه بأعداد كبيرة، باتت على شفير حرب أهلية . ونقلت وكالات الأنباء الروسية عن بوتين قوله في لقاء مع الرئيس الكازاخي نور سلطان نزاربايف في استانة تشهد سوريا للأسف حربا أهلية ومصر تتجه على الطريق نفسه . وأعرب الرئيس الروسي عن أمله بأن يتمكن الشعب المصري من تجنب هذا المصير .وكانت الخارجية الروسية دعت، الخميس، كل القوى السياسية إلى ضبط النفس والبقاء في الإطار الديمقراطي .ورهنت ألمانيا مواصلة تقديم الدعم لمصر بتحقيق الأخيرة تقدماً على طريق الديمقراطية . وقال وزير الخارجية الألماني جيدو فيسترفيله إنه لا يجب التفريط في المنجزات التي حققتها الثورة في مصر حتى الآن متمثلة في حرية التعبير عن الرأي والحق في التظاهر وحماية المواطن في وجه استبداد الدولة . وأكد أن هذا يعتبر بالنسبة لنا هو المعيار الذي سنقيم القيادة الجديدة في مصر على أساسه . وقالت الخارجية الأمريكية، في بيان، إن وزير الخارجية جون كيري على اتصال مع سفيرة الولايات المتحدة لدى مصر، آن باترسون، كما تحدث في اليومين الماضيين إلى مسؤولين في المنطقة . وفي بيان منفصل، قال كيري إن الولايات المتحدة منزعجة بشدة جراء أعمال العنف في مختلف أنحاء مصر . ودعا وزير الدولة البريطاني لشؤون الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، ألستير بيرت، الجيش المصري إلى إخلاء سبيل المعتقلين السياسيين من جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة التابع لها، الذين تم وضعهم رهن الإقامة الجبرية . وقال بيرت لشبكة (سكاي نيوز) إن العملية السياسية صعبة جداً هناك (مصر)، وقام الجيش بالتدخّل بسبب قلقه من الأمن والعنف وفي محاولة للسيطرة على الأمور، وما يتعيّن عليه القيام به الآن هو ألا يُظهر من خلال أعماله بأنه يحاول الوقوف إلى جانب ضد آخر في الانتخابات المقبلة .وشدد الوزير البريطاني على أن من الضروري أن تكون جميع الأحزاب السياسية، بما في ذلك جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة، قادرة على المشاركة في الانتخابات المقبلة .وفي أنقرة عبّر رئيس الحكومة التركية رجب طيّب أردوغان خلال اتصال هاتفي بالأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون عن القلق بشأن ما وصفه بتوقف العملية الديمقراطية في مصر .ودعا رئيس المفوضية الأوروبية جوزيه مانويل باروزو، أمس، من الجزائر السلطات المصرية المؤقتة إلى اتخاذ كل الإجراءات من أجل إعادة النظام الدستوري بعد عزل الرئيس محمد مرسي . وقال في مؤتمر صحفي بالجزائر على السلطات الجديدة في مصر أن تفعل كل شيء من اجل العودة إلى النظام الدستوري وتابع سنعمل في هذا الاتجاه مع شركائنا المصريين . (وكالات)