عزل رئيس الحكومة التونسية، يوسف الشاهد، أمس الجمعة، وزير الشؤون الدينية، عبدالجليل بن سالم، من مهامه، وذلك «لعدم احترامه لضوابط العمل الحكومي وتصريحاته التي مست بمبادئ وثوابت الدبلوماسية التونسية»، إثر تصريحات اعتبرت تطاولاً على السعودية. كما قرر الشاهد تكليف غازي الجريبي، وزير العدل، بتسيير وزارة الشؤون الدينية بالنيابة.وتطاول عبدالجليل بن سالم، على السعودية بعبارات مسيئة أدلى بها، أمس الأول، في جلسة استماع أمام أعضاء لجنة الحقوق والحريات في البرلمان التونسي، وفي وقت لاحق أكدت وزارة الشؤون الدينية التونسية في بيان أن «العلاقة مع السعودية ملؤها الانسجام والتعاون، خدمة لديننا الحنيف». وأكدت «احترام جميع المذاهب الإسلامية مع الحرص على التمسّك بمذهب بلادنا وسنّتنا الثقافية». (وكالات)