دعت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل أمس الأحد الأوروبيين إلى التمسك بالوحدة وأن «يتولوا مصيرهم بأنفسهم» بمواجهة تحالف غربي يسوده انقسام ناجم عن «بريكست» والرئاسة الأمريكية، مجددة أيضاً تمسكها بالتعاون مع حليفها الحزب المسيحي الاجتماعي من أجل الفوز في الانتخابات المقبلة.وقالت خلال تجمع انتخابي في ميونيخ «علينا نحن الأوروبيين أن نتولى مصيرنا بأنفسنا، علينا ان نقاتل من اجل مصيرنا»، مشيرة إلى أن العلاقات مع الرئيس الفرنسي ايمانويل ماكرون يجب ان تكون وطيدة اكثر.وأضافت ميركل أن «الزمن الذي كانت الثقة فيه سائدة وكان في إمكاننا الاعتماد كليا على بعضنا البعض قد ولى. هذا ما اختبرته في الايام الاخيرة». وكانت تشير بذلك إلى العلاقة مع الولايات المتحدة التي اهتزت خلال زيارة الرئيس الامريكي دونالد ترامب إلى اوروبا.وألقت ميركل خطاباً في عاصمة بافاريا غداة قمة مجموعة السبع (ألمانيا وفرنسا وايطاليا واليابان وكندا والولايات المتحدة وبريطانيا) في تاورمينا بجزيرة صقلية حيث انهارت وحدة الدول السبع الاكثر ثراء في العالم أمام رفض ترامب الالتزام باتفاق باريس حول ظاهرة الاحتباس الحراري.كما أكدت ميركل أن هناك تعاونا وثيقا مع رئيس الحزب الشقيق لحزبها في الاتحاد المسيحي، هورست زيهوفر، من أجل تحقيق الفوز في الانتخابات البرلمانية القادمة. (د ب أ)