أكد الرئيس الفلسطيني محمود عباس أن شروط الجانب الفلسطيني لاستئناف الحوار مع إسرائيل تتطابق مع مطالب الولايات المتحدة، وقال خلال مؤتمر صحافي عقب مباحثات مع العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني في عمان الأحد إن شروطنا وطلباتنا تأتي ضمن رؤية حل الدولتين ووقف الاستيطان وسياسة هدم المنازل، وهي مطالبنا ومطالب الأمريكيين، من أجل استئناف الحوار مع الإسرائيليين.وحول زيارته المرتقبة إلى الولايات المتحدة، قال سنذهب إلى القاهرة وبعض الدول العربية قبل زيارتنا إلى أمريكا في 28 مايو/أيار الحالي.وتطرقت مباحثات عباس والعاهل الأردني إلى نتائج زيارة الملك عبد الله الشهر الماضي إلى واشنطن. وأكد عبد الله وعباس خلال اللقاء أهمية الاستمرار في تنسيق الموقف العربي. وأكد العاهل الأردني رفضه الخطوات الإسرائيلية التي تستهدف تغيير معالم القدس المحتلة أو الاعتداء على مقدساتها أو تفريغها من سكانها عبر هدم البيوت وطرد الأهالي.وفي القاهرة، أعلن وزير الخارجية المصري احمد ابو الغيط ان عباس وعبد الله الثاني سيزوران القاهرة اليوم وغدا، على التوالي، في إطار استمرار التنسيق والتشاور.في إسرائيل، كرر رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو، اشتراطه على الفلسطينيين الاعتراف بأن إسرائيل هي دولة الشعب اليهودي للتوصل إلى اتفاق سلام. وقال نتنياهو خلال احتفال في الكنيست لتخليد ذكرى مؤسس الحركة الصهيونية ثيودور هرتزل إن الاعتراف ب إسرائيل على أنها الدولة القومية للشعب اليهودي هو أساس ضروري للسلام الحقيقي بيننا وبين جيراننا الفلسطينيين. وأضاف أن تشخيص هرتزل كان صحيحا للغاية بأن الطريق الوحيدة لضمان وجود الشعب اليهودي هو من خلال إقامة دولة قومية للشعب اليهودي وتكون مستقلة وذات سيادة هنا في أرض إسرائيل وقوية بشكل كاف من ناحية هويتها وثقافتها من أجل الدفاع عن نفسها وضمان مستقبل الشعب اليهودي، حسب اقتباسه عن هيرتزل.وفي واشنطن روج رئيس الكيان لنتنياهو باعتباره صانع سلام.(وكالات)