تعز:«الخليج» قالت جمعية الإصلاح الاجتماعي الخيرية، أن أكثر من خمسة آلاف نازح من أبناء مديرية الوازعية بمحافظة تعز يعيشون أوضاعاً مأساوية، جرّاء تهجيرهم من قبل ميليشيات الحوثي وصالح الانقلابية، بينما نفذت أمهات المختطفين في صنعاء وقفة احتجاجية جديدة. وأوضحت الجمعية في مؤتمر صحفي، أمس، أن مديريات المحافظة تتعرض لانتهاكات جسيمة من قبل الميليشيات منها التهجير والقتل والقصف بالصواريخ والأسلحة الثقيلة، مشيرة إلى أن النازحين يعيشون أوضاعاً صعبة، وينتظرون من المنظمات الإنسانية والحقوقية مساعدتهم للتغلب عليها. ولفتت إلى أن النازحين بحاجة عاجلة لتوفير مساعدات إيوائية، ومساعدات صحية وغذائية بحسب فرق المسح الميدانية التابعة للجمعية، وأن الجمعية بادرت بتقديم إغاثة عاجلة شملت الغذاء والملابس والفرش وخزانات للمياه ومواد نظافة للنازحين، لكنها لا تلبي جميع النازحين. ودعا رئيس مركز القانون الإنساني للحقوق والتنمية حمود الذيب، وممثل شبكة الراصدين المحلية ماهر العبسي، المنظمات الحقوقية والإنسانية بسرعة التدخل لإنقاذ النازحين وبخاصة الأطفال الذين يعانون أمراض سوء التغذية. وأوضح ممثل النازحين عادل الجبري ما قامت به الميليشيات تجاه أبناء المديرية، وقال إن «الميليشيات هجرتهم قسراً من منازلهم حتى أصبحوا في العراء، ولا يملكون أبسط الضروريات». من جهة أخرى، قالت رابطة أمهات المختطفين بصنعاء إن ميليشيات الحوثي وصالح الانقلابية، لفقت تهماً جنائية بحق المختطفين، وقامت بتعذيب العشرات منهم حتى الموت دون أي رادع قانوني أو إنساني.وأوضحت في بيان لها، أمس، عقب وقفة احتجاجية أمام مقر جهاز الأمن السياسي في صنعاء للمطالبة بإطلاق سراح أبنائهم المختطفين، إن سجن الأمن السياسي الذي تسيطر عليها الميليشيات، يضم المئات من المختطفين المدنيين والمخفيين قسراً، الذي تجاوز اختطاف بعضهم لعامين دون معرفة أسباب اختطافه.وأشارت الرابطة إلى أن أبناءهم من المدنيين، وخُطِفوا من بيوتِهم ومقارِّ أعمالِهم واحتُجِزوا في السجونِ دونَ تهمٍ قانونيةٍ تستوجبُ احتجازَهم.وطالبت بإطلاقِ سراحِ المختطفينَ والمخفيينَ قسراً من سجون الميليشيات، دون قيدٍ أو شرطٍ وردِّ الاعتبارِ لهم. وناشدت الأمهات المجتمعَ الدوليَّ ومنظماتِ حقوقِ الإنسان النظر في قضيةِ المختطفينَ والمخفيينَ قسراً كقضيةٍ إنسانيةٍ بالدرجةِ الأولى والعملِ الجادِّ لينالوا حريتَهم الكاملة.