القاهرة - "الخليج":وصف المرشح الرئاسي، حمدين صباحي، قرار ترشحه في السباق الرئاسي، بأنه كان "استجابة لمطالب الشباب لتحقيق أهداف ثورة يناير"، مؤكداً أنه "لن يندم على قرار ترشحه للرئاسة مهما كانت النتيجة، نافيا في الوقت ذاته ما تردد حول نيته في الانسحاب من السباق، مضيفاً: "لا شيء يدعوني للانسحاب من السباق الرئاسي، ولا أتوقع أن يكون هناك أي تزوير في العملية الانتخابية" . وكان صباحي يتحدث إلى فضائية "الحياة" المصرية أمس، عندما اتهم أجهزة الدولة والإعلام المصري الخاص، بالانحياز لمصلحة منافسه المشير عبد الفتاح السيسي، لكنه ثمن في الوقت ذاته الإعلام الرسمي ممثلاً في التلفزيون المملوك للدولة، الذي وصفه بأنه "أكثر حيادية من الإعلام الخاص" . ودعا صباحي مؤسسات الدولة لما وصفه ب"الحيادية وعدم الانحياز لمصلحة مرشح على حساب آخر"، مشيراً إلى أن بعض المؤسسات التابعة للدولة، كانت تقوم ب"شحن موظفيها" لتحرير توكيلات لمصلحة المشير السيسي .من جهة أخرى قال أحمد كامل البحيري أحد أعضاء حملة حمدين صباحي، إن مصر تحتاج إلى معايير مختلفة في تعيين القضاة، لتحقيق استقلال القضاء، وقال كامل خلال مناظرة نظمها أمس مركز جوته، بين ممثلين للحملتين الرسميتين للمشير وصباحي، نريد قانونا ينظم الالتحاق بالسلك القضائي لتحقيق مزيد من الاستقلال .وتزامنت إطلالة صباحي على فضائية التحرير ومناظرة حملته، مع مسيرة نظمتها حركة 6 إبريل الجبهة الديمقراطية بدأت من كوبري قصر النيل باتجاه ميدان التحرير، رفع المشاركون فيها صوراً لصباحي، في وقت تحركت فيه مسيرة أخرى ضمت عدداً من أعضاء حملة صباحي من نقابة الصحافيين باتجاه ميدان طلعت حرب، في إطار فعاليات تنظمها الحركة للدعاية لمرشحهم، حيث وزع المشاركون على المارة صوراً وأوراقاً تتضمن تاريخ صباحي ونضاله طوال الفترة الماضية .