قال مسؤول بارز في البيت الأبيض، إن إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، استكملت تقريباً، خطة السلام «الإسرائيلية» الفلسطينية التي طال انتظارها، لكنها ما زالت تواجه صعوبات في تحديد كيف، ومتى، يمكن طرحها. وأقر المسؤول بأن واشنطن تواجه مشكلة «انقطاع» الاتصالات مع الفلسطينيين بسبب اعتزامها نقل السفارة الأمريكية إلى القدس.ويبدو من المرجح أن تظل المبادرة التي كان من المتوقع على نطاق واسع أن تطرح في وقت سابق هذا العام، معلقة حتى يستكمل مهندساها الرئيسيان -جاريد كوشنر زوج ابنه ترامب، وجيسون جرينبلات المبعوث الأمريكي للشرق الأوسط- التفاصيل، ويحددا الوقت المناسب للكشف عنها. وقد يعتمد قرارهما على مجموعة من العقبات، ليس أقلها أن أحد طرفي الصراع المستمر منذ عقود، وهو الطرف الفلسطيني، يقول إنه فقد ثقته بإدارة ترامب كوسيط نزيه ويقاطع العملية منذ الإعلان عن نقل السفارة للقدس في ديسمبر/‏ كانون الأول الماضي. ولم يكشف البيت الأبيض سوى عن القليل من التفاصيل على خطة السلام التي أثارت شكوكاً واسعة النطاق حتى قبل الكشف عنها. ورد المسؤول على سؤال عما إذا كانت الخطة ستتضمن التزاماً أمريكياً بحل الدولتين، كما يطالب الفلسطينيون، قائلاً «يمكن التمسك بكل ما قاله الرئيس ترامب... أنه سيدعم ذلك إذا اتفق عليه الطرفان». لكنه لم يحدد ما إذا كان الموقف الأمريكي من القضية سيضمن في الوثيقة النهائية.وأقر المسؤول الذي طلب عدم نشر اسمه، بأن الجمود بين البيت الأبيض والفلسطينيين أثر في جهود السلام، وأضاف المسؤول أن «انقطاع» الاتصالات مع الفلسطينيين بسبب القدس «ليس بالأمر الهين». ويشك أغلب الخبراء فيما إذا كان بإمكان كوشنر وجرينبلات، وكلاهما يفتقر للخبرة الدبلوماسية السابقة، التوصل إلى أي اتفاق. (رويترز)