تحولت حركة الغاضبين في اسبانيا من الاحتجاج والمظاهرات إلى تبني نهج عملي لمكافحة الفقر وابتكار بدائل . فقد أنشأت الحركة مصرف أوسيرا الغذائي في حي اوسيرا الشعبي في جنوب مدريد، لتوزيع المواد الغذائية ليتمون منها المهاجرون والإسبان الواقعون في براثن الفقر . ويقف وراء المصرف الغذائي الناشطون في حركة الغاضبين الذين ابتعدوا عن اضواء الاحتجاجات الكبيرة التي كانت تندد بتداعيات الأزمة المالية في ربيع العام 2011 لينخرطوا في الأنشطة الاجتماعية في كل أنحاء إسبانيا برمتها . وقال الناشط دييغو غوتييريز نحاول استحداث اقتصاد أكثر استدامة وعدالة . وقال راوول باربرو إن تبرع كل فرد بالقليل، نحصل على الكثير . وتنظم حركة الغاضبين في أوسيرا سوقا للمقايضة مرة في الشهر يمكن خلالها مبادلة الألبسة بالألعاب والكتب والأثاث . لكن مشروعها الأكبر يبقى تعاونية تقدم خدمات من قبيل السباكة والدهانة وتوظف عاملين كانوا عاطلين من العمل، وهي قد فتحت ثلاثة فروع لها في مدريد ووظفت 230 شخصا بصورة إجمالية . ومن المرتقب ان تبدأ التعاونية عما قريب بصنع الصابون، على أمل أن تنتشر فروعها في انحاء البلد أجمع . واعتبر أرتورو دو بونيس الذي كان في ما مضى يتولى إدارة أحد مشاريع البنك الدولي في إفريقيا وهو من مؤسسي هذا المشروع أن حركة الغاضبين قد تطورت لأن الناس ادركوا أن التظاهرات وحدها لا تكفي لتغيير مجرى الأمور . وأضاف أن هذا النوع من المبادرات سوف يستمر، إذ إن الناس أيقنوا أن نظامنا الاقتصادي غير فعال . وأنشات الحركة مجموعات لمنع عمليات الطرد وإيجاد مساكن للعائلات المشردة ومساعدة العاطلين من العمل على المطالبة بحقوقهم . وفي مدريد، أنشأت الحركة مصرفا للوقت بات فيه الوقت عملة تدفع مقابل أعمال مختلفة، مثل إصلاح الدراجات الهوائية أو قص الشعر . وتنطبق التسعيرة عينها على الخدمات جميعها، فساعة عند مصفف الشعر توازي ساعة عند المدلك مثلا . وقالت ماريا خوزيه إنه بات من الممكن أن يحسن السكان نوعية عيشهم من دون إنفاق الأموال . وتسمح هذه الأنشطة أيضا بالتعرف إلى الجيران ومصادقتهم . (د .ب .أ)