القاهرة "الخليج":وقع الرئيس عبدالفتاح السيسي، أمس السبت، قراراً جمهورياً، بإنشاء أول مجلس استشاري لمؤسسة الرئاسة، يضم كوكبة من خيرة علماء مصر، وخبراتها في الداخل والخارج .ويضم "المجلس الاستشاري لعلماء مصر" في عضويته حتى الآن، 16 عضواً من كبار علماء مصر في الداخل والخارج من تخصصات عدة، يتقدمهم صاحب نوبل الدكتور أحمد زويل، حيث يضم المجلس الذي يتبع رئيس الجمهورية مباشرة، في مجال التعليم العالي والبحث العلمي العلماء: نبيل أحمد فؤاد، وفيكتور أوغست رزق الله، ونبيل فانوس جريس . وفي مجال المشروعات الكبرى المهندس والخبير الدولي هاني عازر . وفي مجال الطاقة المهندس هاني النقراشي والمهندس إبراهيم سمك . وفي مجال الزراعة الدكتور هاني الكاتب، وفي الجيولوجيا الدكتور فاروق الباز والدكتور محمد البهي . وفي مجال تكنولوجيا المعلومات الدكتور علي الفرماوي . وفي الاقتصاد الدكتور محمد العريان، وفي الطب والصحة العامة رائد زراعات الكلى المعروف الدكتور محمد غنيم وجراح القلب الشهير الدكتور مجدي يعقوب . وفي مجال الصحة النفسية والتوافق المجتمعي الدكتور أحمد عكاشة، وفي مجال التعليم ما قبل الجامعي الدكتورة ميرفت أبو بكر .ويختص المجلس الجديد بتقديم الاستشارات العلمية والفنية، لرئيس الجمهورية في كافة المجالات، ودراسة ما يقدم إليه من اقتراحات أو أفكار وتحديد مدى ملاءمتها للتنفيذ الفعلي من وجهة النظر العملية، وتقديم المقترحات اللازمة للارتقاء بمنظومة التعليم والبحث العلمي .