أعلنت الفصائل الفلسطينية في غزة، أمس، اعتزامها تنظيم "يوم وطني لكسر الحصار وإعادة الإعمار" في القطاع الأحد المقبل . وقالت الفصائل، إن "اليوم الوطني" سيتضمن مسيرة جماهيرية حاشدة تنطلق من شمال القطاع حتى جنوبه، "لإيصال رسالة للعالم بأن استمرار الحصار وتعطيل عجلة الإعمار سيؤدي إلى نتائج وخيمة، لن يدفع ثمنها شعبنا الفلسطيني وحده" .وحذرت الفصائل من أن استمرار الحصار "الإسرائيلي" وتعطيل إعادة إعماره سيكون "برميل بارود قد يشتعل في أي لحظة"، في ظل ما وصفته "تقصير" الأمم المتحدة في إعادة إعمار القطاع .واعتبرت أن خطة الأمم المتحدة لإعادة الإعمار التي أعلنها مبعوث السلام في الشرق الأوسط روبرت سيري، "أدت إلى شرعنة الحصار وتحكم الاحتلال بعملية الحصار وحدوث بطء شديد في الإعمار"، ودعت المجتمع الدولي إلى "ضرورة التدخل الفوري لفك الحصار وما يترتب على ذلك من فتح المعابر، وإدخال جميع السلع والمواد من دون قيد أو شرط، وبما يعيد حلقة الوصل بين الضفة الغربية وغزة" .وأكدت "الرفض الشعبي والفصائلي لخطة سيري للإعمار وضرورة تغييرها بشكل عاجل، واستبدالها بآليات عمل تراعي المصلحة الفلسطينية، بعيداً عن تدخلات ورقابة الاحتلال والوصاية الدولية" . في الأثناء، دعت "الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين"، الرئيس الفلسطيني محمود عباس لتسلم معبر رفح البري فوراً وفق ترتيبات مع مصر تضمن فتحه بكلا الاتجاهين بشكل دائم وتحويله إلى معبر دولي تتوافر فيه كل سُبل الراحة للفلسطينيين من وإلى قطاع غزة .واعتبرت "الجبهة الشعبية"، قرار حكومة التوافق بتشكيل لجنة لتسلم معابر قطاع غزة على أهميته إلا أنه جاء متأخراً، وأن قضية فتح المعابر ليست بحاجة لتشكيل لجان وإنما لقرار سياسي من القيادة الفلسطينية بعيداً عن الإجراءات البيروقراطية التي تدخلنا من نفق إلى نفق آخر .