نفت وزارتا الخارجية والدفاع الصينيتان أمس السبت صحة تقارير بتهديد بكين بحرب في بحر الصين الجنوبي أو رفع حالة الاستعداد القتالي للجيش إلى المستوى الثاني . وكانت تقارير إعلامية على شبكة الانترنت قد ذكرت الجمعة أن قيادة منطقة غوانغجو العسكرية وأسطول بحر الصين الجنوبي قد دخلا حالة الاستعداد القتالي من الدرجة الثانية، على خلفية نزاع بين البلدين على السيادة على مناطق في بحر الصين الجنوبي . وقال بيان نشرته وزارة الدفاع على موقعها الإلكتروني الرسمي السبت ان تلك التقارير ليست حقيقية . وقالت وزارة الخارجية في بيان مقتضب على موقعها الالكتروني ان المقالات التي تحدثت عن تعبئة في منطقة غوانغجو العسكرية وعن اسطول بحر الصين الجنوبي ووحدات أخرى للاستعداد للحرب خاطئة . وتتنازع الصين والفلبين منطقة تعرف باسم مياه سكاربورو الضحلة التي يطلق عليها الصينيون اسم جزيرة هوانجيان . (يو .بي .آي)