أعلنت تركيا أمس، أنها أبلغت مسبقاً الولايات المتحدة وروسيا بالضربات التي نفذتها الثلاثاء ضد مواقع كردية في سوريا وأخرى في العراق، فيما أدانت الحكومة السورية الغارات التي شنتها طائرات تركية على موقع كردية في محافظة الحسكة.وقال وزير الخارجية التركي مولود شاويش أوغلو لوسائل إعلام تركية من أوزبكستان حيث يقوم بزيارة «قبل ساعتين من هذه العملية وكما تنص عليه اتفاقاتنا، تقاسمنا المعلومات مع الولايات المتحدة وروسيا». وأضاف «في الأسابيع الماضية، أبلغنا أصدقاءنا الأمريكيين وحلفاءنا عبر القنوات العسكرية والدبلوماسية بأننا سنشن عملية في هذه المنطقة». ومن جهته، انتقد الوزير التركي لشؤون الاتحاد الأوروبي عمر جليك إعراب الولايات المتحدة عن قلقها بعد الغارات التركية على مواقع قال الجيش التركي إنها لمسلحين أكراد في العراق وسوريا. ونقلت وكالة «الأناضول» التركية عن الوزير القول: «تركيا العضو في حلف شمال الأطلسي (الناتو) قصفت معسكراً إرهابياً، ثم يتبع ذلك تصريحات من واشنطن تعرب فيها عن قلقها». وأضاف: «ما ينبغي أن نقلق بشأنه هو زيارة قائد أمريكي لمعسكر إرهابي»، طاله القصف الذي تم فجر الثلاثاء. من جهة أخرى، قال مصدر مسؤول في وزارة الخارجية والمغتربين السورية إن«سورية تدين بأشد العبارات، العدوان الصارخ الذي قام به نظام أردوغان على الأراضي السورية الثلاثاء». (وكالات)