أثارت عمليات القمع الشديد واستخدام الآلة العسكرية ضد المتظاهرين في ليبيا، ردود فعل منددة، وداعية لوقف عمليات القتل واستهداف المدنيين، فيما أعرب أمين عام الأمم المتحدة بان كي مون عن سخطه، وحذرت دوائر المنظمة الأممية من عواقب وخيمة لما يجري .وشدد الاتحاد الأوروبي على ضرورة أن يوقف الجيش الليبي إطلاق النار على مواطنيه في حملة صارمة وحشية وغير متكافئة . وقالت مايا كوسييانسيتش المتحدثة باسم مسؤولة السياسة الخارجية بالاتحاد الأوروبي كاثرين أشتون ندين الاستخدام الوحشي وغير المتكافئ لاستخدام القوة ضد المتظاهرين وندعو الجيش الليبي للإحجام عن استخدام العنف .وكان وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي دانوا في اجتماعهم الاثنين في بروكسيل الحملة الصارمة الدامية، داعين إلى نهاية فورية للعنف . وأشارت كوسييانسيتش إلى أنه ما زال من الممكن فرض العقوبات لاحقاً . وأضافت من الواضح أن الأحداث تمضي قدماً سنرد بكافة الوسائل الممكنة .وطلب رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون في مؤتمر صحافي عقده مع رئيس البرلمان الكويتي جاسم الخرافي في الكويت بإجراء إصلاحات شاملة اقتصادية وسياسية في الوطن العربي، مؤكداً أن الشباب من حقه التطلع إلى العدل والديمقراطية وأنه سيزيل المعوقات التي تواجهه لتحقيق أهدافه، وأن إقرار الإصلاحات أفضل طريقة للقضاء على التطرف . وأعرب عن صدمته مما يحدث، مطالباً بوقف إطلاق النار على المتظاهرين فوراً .من جهته، هدد وزير الخارجية الألماني غيدو فيسترفيله القيادة الليبية بفرض عقوبات عليها حال عدم إنهاء العنف فوراً ضد المتظاهرين .وندد رئيس الوزراء الإيطالي سيلفيو برلسكوني بالعنف بحق المدنيين، ووصفه بأنه غير مقبول بعدما تعرض لانتقادات لالتزامه الصمت خلال الأزمة في ليبيا .ودان رئيس الوزراء البريطاني الأسبق توني بلير العنف الداخلي المفزع والمروع في ليبيا ودافع عن السياسات السابقة تجاه نظام معمر القذافي . وطلبت بكين من طرابلس ضمان أمن الصينيين في ليبيا، وقال ما زهاوشو المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية إن الصين وجهت إلى ليبيا احتجاجاً علنياً وطلبت منها إجراء تحقيق (حول الاعتداء) وإحالة منفذيه إلى القضاء وتأمين سلامة العمال الصينيين .وأعربت الصين عن قلقها إزاء الموقف السياسي المضطرب .ونددت إيران بالمجزرة ضد الأبرياء في ليبيا وطلبت من المجموعة الدولية التدخل لوقفها كما نقلت وسائل الإعلام عن رامين مهمانبرست المتحدث باسم وزارة الخارجية .ودعت منظمة العفو الدولية الأمم المتحدة والجامعة العربية لإرسال مهمة إلى ليبيا على الفور للتحقيق في الأحداث التي خلفت مئات القتلى بين صفوف المتظاهرين . وقالت المنظمة إن دعوة التحقيق يمكن أن تقود إلى ملاحقات قضائية في المحكمة الجنائية الدولية . وحثت مجلس الأمن الدولي على فرض حظر كامل على تصدير الأسلحة إلى ليبيا .وكان الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون أعرب عن سخطه من المعلومات التي تحدثت عن أن قوات الأمن الليبية أطلقت النار على المتظاهرين من طائرات عسكرية ومروحيات .وحذرت المفوضة العليا لحقوق الإنسان في الأمم المتحدة نافي بيلاي من أن ما ترتكبه السلطات الليبية من هجمات منظمة ضد المدنيين يمكن اعتباره جرائم ضد الإنسانية، مطالبة بفتح تحقيق دولي مستقل .وقالت بيلاي في بيان على السلطات أن توقف فوراً أعمال العنف غير المشروعة التي ترتكبها ضد المتظاهرين، مؤكدة أن الاعتداءات المنظمة ضد السكان المدنيين يمكن اعتبارها جرائم ضد الإنسانية . وناشدت المفوضية العليا لشؤون اللاجئين دول الجوار في شمال إفريقيا وجنوب أوروبا عدم صد اللاجئين الفارين من الاضطرابات في ليبيا . وصرحت ميليسا فليمنغ المتحدثة باسم المفوضية بأن إيطاليا من الدول المرجحة أكثر لاستقبال سيل من الفارين من ليبيا بمن فيهم ليبيون . (وكالات)هيلاري تطالب بوقف "حمام الدم غير المقبول"طالبت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون ليل الإثنين/الثلاثاء، بوقف حمام الدم غير المقبول في ليبيا، وقالت إن العالم يتابع الأخبار الواردة منها بارتياع .وأضافت هيلاري في بيان أن العالم يتابع الأخبار الواردة من ليبيا بارتياع، وإن الولايات المتحدة تشارك الأسرة الدولية في إدانتها الحازمة للعنف في هذا البلد . وتابعت على الحكومة الليبية احترام الحقوق الأساسية للشعب، حان الوقت لوقف حمام الدم هذا غير المقبول . وأوضحت أن حكومة أوباما تعمل بقوة مع شركائها في العالم من أجل إيصال هذه الرسالة إلى الحكومة الليبية . وأكدت أن بلادها ستتخذ الخطوات المناسبة بشأن ليبيا وفقاً للسياسات والقوانين الأمريكية .بدوره، ندد البيت الابيض بالعنف المحزن الذي يمارس على المتظاهرين المناهضين لنظام الزعيم الليبي معمر القذافي .وقال جاي كارني المتحدث باسم الرئيس الامريكي باراك اوباما في الطائرة التي كانت تقله الى كليفلاند (اوهايو .شمال) نقدم تعازينا الى عائلات ضحايا هذا العنف المحزن في ليبيا .من جهتهما، دعا السناتوران الجمهوريان جون كيل ومارك كيرك، الرئيس باراك أوباما إلى التعبير بوضوح عن دعمه للشعب الليبي في كفاحه ضد ديكتاتورية القذافي .وحذر السيناتور جون كيري القذافي من عواقب مباشرة للقمع الذي يمارسه على المتظاهرين، داعياً صانعي القرار الدوليين إلى الضغط للمساهمة في سقوط النظام الليبي .واعتبر كيري في بيان أن الاستخدام المفرط للقوة الذي تبديه حكومة القذافي ينبغي أن ينذر بنهاية النظام نفسه . وأقر بأن الولايات المتحدة لا تملك في ليبيا ما لها من نفوذ في مصر، لكنه أكد أن واشنطن ليست بلا إمكانات . وأعرب عن أمله أن يكون نظام القذافي يشهد ساعاته الأخيرة . (وكالات)أردوغان يحذر ليبيا من خطأ تجاهل مطالب شعبهاحذر رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان، أمس، ليبيا من مغبة ارتكاب خطأ تجاهل مطالب الديمقراطية والحرية التي يطالب بها شعبها .وقال أردوغان في البرلمان أمام نواب حزبه يجب عدم ارتكاب خطأ تجاهل تطلعات الشعب إلى الديمقراطية والحرية، على الحكومة الليبية ألا ترتكب مثل هذا الخطأ . وأضاف في خطاب بثه التلفزيون مباشرة على الهواء أن التدخل القاسي ضد أولئك الذين يعبرون عن مطالب ديمقراطية لا يؤدي إلا إلى تسريع دوامة العنف .ونقلت وكالة أنباء الأناضول التركية عن أردوغان قوله تلقينا تقارير جديدة مثيرة للقلق في تركيا والمنطقة برمتها (بشأن ليبيا)، وعلى عكس ما يحصل في تونس ومصر فإن إجراءات قاسية تفرض على المتظاهرين في ليبيا، وأضاف إنه لا يمكن لأي إدارة أن تواصل عدم اكتراثها لمعتقدات وتطلعات شعبها، واعتباره عدواً وتهديداً لوقت طويل . (وكالات)حميد الشاعري: شهداء الثورة الليبية ثمن للحريةالقاهرة - الخليج: قال الفنان الليبي حميد الشاعري إن شهداء الثورة الليبية هم ثمن الحرية، ومثلما تحررت مصر بدماء أبنائها كان من الطبيعي أن يأتي الدور على ليبيا، واستعار الفنان الليبي جملة المناضل الراحل عمر المختار نحن لن نستسلم، ننتصر أو نموت، ليخاطب بها الزعيم الليبي معمر القذافي ملك ملوك إفريقيا على حد تعبيره، تعبيرا عن تأييده للثورة المشتعلة في بلاده .وكتب الشاعري، على صفحته بموقع فيسبوك يقول إلى معمر القذافي، من شباب بنغازي، نحن لن نستسلم، ننتصر أو نموت .ودان طريقة التعامل الوحشية مع المظاهرات التي تشهدها مدن ليبيا والتي لم تخل من استخدام الرصاص الحي والقنابل المسيلة للدموع وكل الوسائل غير المشروع استخدامها مع المدنيين العزل، التي نتج عنها وقوع ضحايا وشهداء في أنحاء البلاد بشكل استفز العالم .وأكد الفنان الليبي أنه يؤيد شباب بلاده ومطالبهم المشروعة بشتى الطرق كما ينتظر موقف قبيلة القذاذفة مما يفعله القذافي، وأنه يحضر الآن قافلة طبية ستنطلق خلال أيام من الإسكندرية مروراً بمرسى مطروح، حتى المناطق التي قام النظام الليبي بمنع دخول الأطعمة والأدوية لها .القرضاوي يصدر فتوى بقتل القذافيأصدر رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين الشيخ يوسف القرضاوي ليل الاثنين، فتوى بقتل العقيد معمر القذافي، وأهاب بالعسكريين الليبيين عدم إطاعة أوامره بإطلاق النار على المتظاهرين الليبيين، في مقابلة مباشرة على قناة الجزيرة الفضائية .وقال القرضاوي وأنا هنا أفتي . . من يستطيع من الجيش الليبي أن يطلق رصاصة على القذافي أن يقتله ويريح الناس من شره . وأهاب بالجيش والعسكريين الليبيين عدم إطاعة أوامر القذافي بقتل المدنيين لأنها معصية، ودعا الشعب الليبي إلى أن يثبت ويصبر في وجه الظلم .واستنكر القرضاوي صمت العالم على ما يجري في ليبيا، وقال لقد قتل المئات في ساعات قلائل والعالم ساكت، لو حدث هذا في إسرائيل وأوروبا لكان العالم قام ولم يقعد . (أ .ف .ب)دبلوماسيون ليبيون جدد ينحازون إلى الشعبشهد أمس، إعلان دبلوماسيين ليبيين جدد انحيازهم إلى الشعب الليبي ومطالبه، وحث دبلوماسيون ليبيون في الأمم المتحدة الجيش الليبي على الإطاحة بمعمر القذافي الذي وصفوه بأنه طاغية واتهموه بارتكاب إبادة بحق شعبه .واتهم أعضاء في البعثة الدبلوماسية الليبية وعلى رأسهم مساعد السفير إبراهيم الدباشي القذافي بأنه استقدم مرتزقة من دول إفريقية لقمع المتظاهرين، وطالبوا بإغلاق المجال الجوي الليبي .وقالوا في بيان باللغة العربية إن الطاغية معمر القذافي أظهر بوضوح عبر أولاده مستوى الجهل الذي هو فيه وأولاده والى أي مدى هم يحتقرون ليبيا . ودعا البيان الجنود الليبيين أين ما كانوا ومهما كانت رتبهم إلى تنظيم مسيرة إلى طرابلس وقطع رأس الأفعى .من جهته، قال دبلوماسي آخر في الأمم المتحدة هو آدم طرباح لصحيفة لوس انجلوس تايمز إن الدبلوماسيين قرروا الابتعاد عن حكومة القذافي بسبب القمع الذي يمارسه ضد الشعب الليبي . وصرح مسؤول، بأن سفير ليبيا في فرنسا وسفيرها لدى منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة يونسكو انحازا إلى الانتفاضة المناهضة للزعيم الليبي . وندد موظفو السفارة الليبية في ماليزيا بالمجزرة التي ترتكب بحق مدنيين وسحبوا دعمهم للزعيم الليبي . وقال السفير بوبكر منصوري لم يعد ولاؤنا له بل للشعب الليبي، فيما كان حوالى 200 ليبي يتظاهرون أمام السفارة .وقطعت السفارة الليبية في استراليا ارتباطها مع القذافي احتجاجاً على القمع الدموي الذي يتعرض له المتظاهرون، على ما أفادت صحيفة ذي استراليان . وذكرت الصحيفة أن السفير الليبي في كانبيرا مصباح اللافي التقى ممثلين عن الحكومة الاسترالية . وقال الملحق الثقافي في السفارة عمران ذويد إننا نمثل الشعب الليبي ولم نعد نمثل النظام الليبي .وذكرت تقارير إعلامية في بنغلاديش نقلا عن مسؤولين بوزارة الخارجية أن السفير الليبي في دكا تقدم باستقالته في خطوة لدعم المتظاهرين . وقال السفير الليبي لدى الهند الذي استقال في أعقاب حملة القمع ضد المحتجين في ليبيا إن السلطات الليبية تستخدم مرتزقة أفارقة ما دفع بعض قوات الجيش إلى تغيير ولائها لتنضم للمعارضة . وأضاف علي العيساوي أن المرتزقة من إفريقيا ويتحدثون الفرنسية ولغات أخرى، وأنه يتلقى معلومات من مصادر داخل ليبيا العضو في أوبك . وأكد أنه أبلغ بأن هناك انشقاقاً في الجيش . (وكالات)مسؤول ليبي يؤكد مقتل الإمام موسى الصدرأكد عضو مجلس قيادة الثورة الليبية السابق الرائد عبد المنعم الهوني في مقابلة مع صحيفة الحياة تنشر، اليوم (الأربعاء)، أن الإمام موسى الصدر قتل خلال زيارته الشهيرة إلى ليبيا العام 1978 ودفن فيها .وقال الهوني إن الإمام موسى الصدر قتل خلال زيارته الشهيرة إلى ليبيا ودفن في منطقة سبها في جنوب البلاد، وأضاف أن المقدم الطيار نجم الدين اليازجي كان يتولى قيادة طائرة القذافي الخاصة، وقد كلف بنقل جثة الإمام الصدر لدفنها في منطقة سبها، وبعد فترة وجيزة من تنفيذه المهمة، تعرض اليازجي بدوره للتصفية على أيدي الأجهزة الليبية لمنع تسرب قصة مقتل الصدر . (ا .ف .ب)ميركل تصف خطاب القذافي بـ "المرعب"وصفت المستشارة الألمانية انغيلا ميركل، أمس، الخطاب المتلفز للزعيم الليبي العقيد معمر القذافي بالمرعب وطالبت السلطات الليبية بوقف أعمال العنف ضد شعبها وإلا فإن ألمانيا ستفكر في فرض عقوبات .وقالت ميركل في مؤتمر صحفي عقدته لمناسبة زيارة رئيس الوزراء اليوناني جورج باباندريو إلى برلين إن المعلومات التي تردنا من ليبيا مقلقة للغاية، وأضافت إن خطاب معمر القذافي اليوم (أمس) كان مرعباً، إنه أشهر الحرب على شعبه بالذات .من جهته، قال باباندريو إننا ندين ونأسف لاستخدام القوة، واعتبر أن أوروبا لديها دور لتلعبه إزاء الاضطرابات في الشرق الأدنى والأوسط . (ا .ف .ب)إيطاليا ترسل سفينة قاذفة للصواريخ لمراقبة الحدودكشفت مصادر عسكرية إيطالية، أمس، أن سفينة قاذفة للصواريخ على وشك الإبحار من ميناء تارانتو جنوب شرق إيطاليا إلى الشواطئ الجنوبية للقيام بدوريات حراسة قبالة الساحل الليبي .ونقلت وكالة أنباء آكي الإيطالية عن المصادر أن السفينة فرانشيسكو ميمبيللي، ستبحر نحو الشواطئ الجنوبية لتنفيذ دوريات حراسة قبالة السواحل الليبية، وهي تضم وحدة متخصصة في السيطرة على المجال الجوي . (يو .بي .آي)معارض يتهم كتائب أمن القذافي بترهيب سكان طرابلساتهم معارض ليبي يقيم في القاهرة كتائب الأمن التابعة للزعيم معمر القذافي بشن حملات ترهيب واسعة النطاق .وقال جبريل فايز، أمس، إن الحملات تشمل إطلاق النيران بشكل عشوائي في الشوارع، لمنع خروج المواطنين من منازلهم . وأضاف أن وزير الخارجية الليبي موسى كوسا، الذي عمل رئيسا لجهاز المخابرات قبل ثلاث سنوات، هو الذي يقود الكتائب الأمنية، فيما يقود المعتصم نجل القذافي، وأحد ضباط القذافي المقربين منصور ضوء كتائب أخرى . وتابع فايز، إن الكتائب الأمنية شوهدت في شوارع طرابلس توزع بنادق كلاشنكوف و60 رصاصة على أنصار القذافي من أعضاء اللجان الثورية التابعة لنظامه . وذكر أنه حصل على معلومات تفيد بأنه تم البدء بنقل الآلاف من الأفارقة وتحديداً من مالي والنيجر إلى طرابلس .وقال إن كل إفريقي يحصل على ألفي دولار نقداً . (يو .بي .آي)العطية يدين إبادة الشعب الليبي والمؤتمر الإسلامي تندد أكد الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية عبدالرحمن العطية، أمس، أن الشعب الليبي يتعرض لإبادة من النظام، ودعا إلى وقفة عربية وإسلامية وعالمية عاجلة لنصرة هذا الشعب .وشجب العطية في بيان نشرته وكالات الأنباء الخليجية بشدة أعمال العنف التي يرتكبها النظام الليبي حالياً ضد أبناء الشعب الليبي العزل، معتبراً أنها أعمال تفتقر إلى أبسط القيم الإنسانية وتتنافى مع الكرامة وحقوق الإنسان . ودعا إلى وقفة عربية وإسلامية ودولية عاجلة لمناصرة الشعب الليبي الذي يتعرض لعملية إبادة حقيقية .وناشد الأمين العام لمجلس التعاون المجتمع الدولي إدانة تلك الأعمال المرفوضة جملة وتفصيلاً من أجل إنقاذ ما يمكن إنقاذه من خلال بلورة موقف يضع حداً لمثل هذه الانتهاكات البشعة .من جهتها، أعربت الأمانة العامة لمنظمة المؤتمر الإسلامي عن إدانتها الشديدة لاستخدام القوة المفرطة ضد المدنيين في ليبيا، والذي أسفر عن سقوط عدد كبير من القتلى والجرحى .وذكرت المنظمة في بيان أن ما يجري في ليبيا من قمع وترويع يعدّ في الحقيقة كارثة إنسانية تتنافى مع القيم الإسلامية والإنسانية . ودعت السلطات الليبية إلى الوقف الفوري لأعمال العنف واستهداف أبناء الشعب الليبي الأبرياء وضرورة التعامل مع مطالبهم بالوسائل السلمية والحوار الجاد بدلاً من أساليب الفتك وسفك الدماء .وأعربت عن تعازيها للشعب الليبي وأسر الضحايا وتمنياتها بالشفاء العاجل للجرحى، مؤكدة حق الشعوب في التعبير السلمي والحضاري عن مطالبها المشروعة . (وكالات)لبنان يرفض هبوط طائرة ليبية خاصةرفضت سلطات الطيران اللبنانية إعطاء تصريح لطائرة ليبية خاصة تقل عشرة ركاب بالهبوط في مطار بيروت الدولي .وقال مسؤولو المطار إن الطائرة كان من المقرر أن تقلع من مطار العاصمة الليبية طرابلس قبل منتصف ليل الاثنين، لكن السلطات اللبنانية طلبت من ليبيا الكشف عن هوية ركابها العشرة قبل السماح للطائرة بالهبوط في مطار رفيق الحريري الدولي بالعاصمة اللبنانية .غير أن الجانب الليبي تجاهل الطلب، ما دفع السلطات في مطار بيروت لأن تطلب من الطيار تحويل مسار الطائرة إلى بلد مجاور، سوريا أو قبرص . (د .ب .أ)الهوني: حديث القذافي الليلي "طرفة من طرائفه"قال عبدالمنعم الهوني مندوب ليبيا لدى جامعة الدول العربية الذي استقال من منصبه مؤخرا لوكالة الأنباء الألمانية (د .ب .أ) أمس، إن حديث القذافي ليل الاثنين هو ليس حديثاً بل هي طرفة من طرائفه التي تعودنا عليها .وأوضح أن القذافي يقيم حاليا في معسكر باب العزيزية الذي يقيم به منذ عام 1969 . وأضاف أن كل ليبيا الآن تدار بواسطة الشباب وان القذافي لا يسيطر إلا على بعض المعسكرات ومنها كتيبة نجله الساعدي شرق مدينة سرت ومعسكر باب العزيزية الذي يقيم فيه . (د .ب .أ)"واشنطن بوست": لا نفوذ لواشنطن على ليبيا لوقف القمعذكرت صحيفة واشنطن بوست الأمريكية أمس، أن إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما تجد نفسها أمام حقيقة مرة، وهي أنه ليس لديها تقريباً أي نفوذ في ليبيا كالذي مارسته مؤخراً للمساعدة في التخفيف من حدة الأزمات الأخرى في المنطقة .ولفتت الصحيفة إلى أن وزيرة الخارجية هيلاري كلينتون نددت بالعنف في ليبيا، وأشارت إلى عمل أمريكا مع الأصدقاء في العالم للضغط على حكومة معمر القذافي، مشددة على أن إراقة الدماء مرفوضة .لكنها نقلت عن مسؤولين أمريكيين حاليين وسابقين قولهم إن الدعوات الأمريكية لن تؤثر كثيراً في القذافي، وهو مستبد متقلب اعتبر طوال عقود لعنة للرؤساء الأمريكيين .وذكرت أنه بالرغم من أن واشنطن تمكنت من استخدام روابطها الوثيقة بالقوات المسلحة المصرية، فإنها لا تملك علاقة عسكرية مع ليبيا، وليس لديها نفوذ اقتصادي كبير .ولفتت إلى أنه ما من سفير حالياً في ليبيا بعد استدعاء السفير جين كريتز إلى واشنطن لإجراء مشاورات مطولة بعد تسريبات موقع ويكيليكس التي كشفت عن تصرفات القذافي الغريبة، ونقلت عن الدبلوماسي السابق ديفيد ماك الذي تعامل من قبل مع ليبيا قوله ليست لدينا علاقات شخصية رفيعة وعلى حد علمي لم يسبق أن تحدث الرئيس أوباما أبداً مع القذافي .(يو .بي .آي)بريطانيا تحظر تصدير الأسلحة إلى ليبياألغت الحكومة البريطانية ثمانية تراخيص لتصدير الأسلحة الفردية إلى ليبيا في إطار المراجعة الفورية التي أجرتها لرخص بيع الأسلحة إلى دول الشرق الأوسط .وقالت صحيفة الغارديان أمس، إن القرار جاء وسط تصاعد العنف ضد المتظاهرين في ليبيا والذي أودى بحياة أكثر من 230 شخصاً، واتخذته وزارة الأعمال والابتكار والمهارات جراء المخاوف من استخدام الأسلحة البريطانية ضد المتظاهرين .وأضافت أن الوزارة قررت أيضاً سحب 24 رخصة فردية و20 رخصة لتصدير أسلحة إلى البحرين، فيما تعكف حالياً على مراجعة تراخيص تصدير الأسلحة إلى دول من بينها اليمن . وأعلن وزير الدولة البريطاني لشؤون الشرق الأوسط ألستير بيرت أن حكومته ستنظر في جميع طلبات الترخيص على أساس كل حالة على حدة وبموجب معايير المملكة المتحدة والاتحاد الأوروبي، ولن تصدر أي تراخيص لبيع أسلحة يمكن أن تُستخدم لإثارة أو إطالة أمد الصراعات الإقليمية أو الداخلية أو تسهيل القمع الداخلي . (يو .بي .آي)أمير قطر يطالب بتدخل أممي عاجل لوقف استخدام القوة ضد المدنيينطلب أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني، في اتصال هاتفي أجراه أمس، مع الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، أن تتخذ المنظمة الدولية موقفاً عاجلاً مما يجري في ليبيا لوقف استخدام القوة ضد المدنيين .وقالت وكالة الأنباء القطرية الرسمية (قنا)، إنه جرى خلال الاتصال بحث تطورات الأوضاع في ليبيا، وطلب الشيخ حمد من بان سرعة التدخل لوقف استخدام القوة ضد المدنيين (الليبيين) والعمل على حقن الدماء .وحث أمير قطر الأمين العام للأمم المتحدة على تدخل مجلس الأمن بشكل عاجل لموقف مما يجري في ليبيا من أحداث دامية . (يو .بي .آي)الناتو يدين استخدام العنف أعرب الأمين العام لحلف شمال الأطلسي الناتو أندرس فوغ راسموسن، ليل الإثنين/الثلاثاء، عن صدمته للاستخدام العشوائي للعنف ضد المحتجين المسالمين في ليبيا، وإدانته لسقوط ضحايا، داعياً السلطات الليبية إلى وقف قمع المدنيين العزّل . وقال راسموسن إن الشعب الليبي، مثل الشعوب الأخرى في الشرق الأوسط، أعرب عن رغبته في التغيير الديمقراطي . يجب الاستجابة للتطلعات المشروعة للشعب الليبي، حرية التعبير والتظاهر هي حقوق أساسية لا يمكن إنكارها . وأعرب الأمين العام للحلف عن إيمانه بأن الديمقراطية هي الأساس الصلب الوحيد للاستقرار المستدام، وعلى المدى الطويل لا يمكن لأي مجتمع أن يتجاهل إرادة الشعب، لأن الرغبة في الحرية موجودة في كل إنسان . (يو .بي .آي)