أعلن وسطاء، أمس الجمعة، أن محادثات السلام بين رئيس جنوب السودان سلفا كير وزعيم التمرد رياك مشار، لم تثمر عن التوصل إلى اتفاق سلام، إلا أن المناقشات ستستمر خلال اليومين المقبلين .وعقد كير ونائبه السابق مشار يومين من اللقاء في أديس أبابا مع رئيس وزراء إثيوبيا هايلي مريام ديسيلين ورئيس كينيا أوهورو كينياتا اللذين يقودان جهود إنهاء الحرب الأهلية المستمرة منذ نحو 11 شهراً .وجاء في بيان للرئاسة الكينية أنه "لا يبدو أن التوصل إلى اتفاق أصبح وشيكاً"، مضيفاً أنه من المتوقع أن تمتد المحادثات ليوم ثالث .وصرح مانواه ايسبيسو المتحدث باسم كينياتا "حسب فهمي، فإن القادة مصممون على تحقيق تقدم باعتبار هذه مرحلة مهمة في المفاوضات، ولكن وكما هو متوقع فإن هذه عملية صعبة" .وطبقاً لوسيط من الهيئة الحكومية للتنمية في شرق إفريقيا (ايقاد)، فقد تم إبلاغ كير ومشار أن "مصداقية "ايقاد" أصبحت في أدنى مستوى لها الآن" . وأضاف أنه إذا لم يتم التوصل إلى اتفاق بسرعة، فإن الهيئة المؤلفة من ثماني دول أعضاء "ستقوم بالتحرك" .وكان كير ومشار اجتمعا بحضور الوسطاء الإقليميين الخميس طوال أكثر من 11 ساعة واستؤنفت المحادثات المغلقة أمس الجمعة، حسبما أفاد دبلوماسيون .إلا أن المفاوضين لا يبدون أي حماسة، وكان رئيس وزراء إثيوبيا انتقد الخميس "غياب أي رغبة في السلام" . وقال: "نأمل أن يكون الجانبان مدركين أن الأسرة الدولية تفقد صبرها" . (أ .ف .ب)