اعتبرت غالبية من الأمريكيين، لأول مرة خلال أربعين عاماً، أن الولايات المتحدة تفقد من نفوذها وتمارس سلطة أقل مما مضى في العالم .وأجرى معهد بيو للأبحاث استطلاعاً كشفت نتائجه أن غالبية من الأمريكيين تعتبر لأول مرة أنه يجدر بالولايات المتحدة "الاهتمام بشؤونها" على الصعيد الدولي . وأورد المعهد في دراسته أنه "للمرة الأولى خلال حوالي أربعين عاماً من الاستطلاعات، تعتبر غالبية من الأشخاص (53%) أن الولايات المتحدة تلعب دوراً أقل أهمية وقوة على صعيد العالم منه قبل عقد من الزمن" . وهذه النسبة أكبر ب12 نقطة منها في العام 2009 وتضاعفت بأكثر من مرتين بالمقارنة مع العام 2004 في عهد إدارة الرئيس جورج دبليو بوش . كما رأى نحو 70% من المستطلعين أن قدر الاحترام للولايات المتحدة في العالم تراجع ووصل إلى مستويات مماثلة لما كان عليه في نهاية ولاية بوش الثانية .ولأول مرة منذ حوالى نصف قرن، أظهر الاستطلاع أن 52% من الأمريكيين يعتبرون أنه يجدر بالولايات المتحدة "الاهتمام بشؤونها الخاصة على الصعيد الدولي وترك الدول الأخرى تحاول تدبر أمورها بأفضل ما يمكنها"، مقابل 38% يعتقدون عكس ذلك .وتوجه الدراسة انتقادات شديدة إلى السياسة الخارجية التي ينتهجها حالياً الرئيس باراك أوباما إذ يعارضها 56% من المستطلعين مقابل 34% يؤيدونها . وتابع التقرير أن "الأمريكيين لا يوافقون بصورة خاصة على إدارته للوضع في سوريا وإيران والصين وأفغانستان" . (يو .بي .اي)