أطلقت شرطة مكافحة الشغب، أمس الاثنين، الغاز المسيل للدموع وكرات الطلاء على متظاهرين خرجوا في مسيرة في طهران لدعم الثورات في العالم العربي، فتحولت إلى تظاهرة مناهضة للحكومة . واندلعت الاشتباكات في ساحة ازادي (الحرية) وسط طهران، عندما بدأ حشد من أنصار المعارضة بالهتاف الموت للدكتاتور وهو الشعار الذي أطلقه متظاهرون ضد الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد عقب إعادة انتخابه في 2009 . وذكر شهود أن الشرطة أطلقت الغاز المسيل للدموع وقنابل الدهان على المتظاهرين الذين تجمعوا رغم أن السلطات فرضت حظراً على التجمع .وكانت قوات الشرطة ومكافحة الشغب قد سدت الشوارع الرئيسية المؤدية إلى قلب العاصمة طهران، فيما حاول آلاف الأشخاص التجمع في أماكن عدة من وسط المدينة بعد الظهر . وأغلقت الشرطة الطريق المؤدي إلى منزل زعيم المعارضة رئيس الوزراء السابق مير حسين موسوي، وقطعت أيضاً عنه خطوط الهاتف لمنعه من المشاركة في التظاهرة . ووضع زعيم المعارضة الآخر رئيس مجلس الشورى السابق مهدي كروبي في الإقامة الجبرية منذ الخميس .وكان موسوي وكروبي قد طلبا إذناً لتنظيم تجمعات دعماً لثورتي تونس ومصر لكن السلطات منعت أي تظاهرة، معتبرة أنه مخطط للتظاهر ضد الحكومة الإيرانية . وأكدت مصادر المعارضة ووزارة الداخلية اعتقال ناشطين يتراوح عددهم ما بين 18 و20 ناشطاً .وأبلغت السلطات الحكومية وسائل الإعلام بأنها لا تملك حق التوجه إلى المكان لمتابعة الوضع كما حدث في كل تظاهرة أو محاولة للتظاهر قامت بها المعارضة منذ 18 شهراً . وأكدت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون أن واشنطن تؤيد مطالب المتظاهرين الإيرانيين، ودعت في الوقت نفسه النظام الإيراني لتبني نظام سياسي منفتح .وقالت كلينتون خلال زيارة الكونغرس نتمنى أن تتاح للمعارضة والمتظاهرين الشجعان في كل مدن إيران الفرصة نفسها التي اتيحت للمواطنين المصريين خلال الأسبوع الفائت .وكانت وزارة الخارجية الأمريكية بدأت بإرسال رسائل تويتر للإيرانيين باللغة الفارسية، وأشارت إلى الدور التاريخي الذي لعبته مواقع التواصل الاجتماعي في الاحتجاجات الواسعة ضد إعادة انتخاب الرئيس الإيراني محمود احمدي نجاد، وبدأ إرسال تلك الرسائل، الأحد . وعلى موقع يواس دارفارسي على تويتر قالت وزارة الخارجية إنها تدرك الدور التاريخي للإعلام الاجتماعي بين الإيرانيين وأنها تريد الانضمام إلى محادثاتكم . وفي رسالة أخرى قالت الخارجية إيران أظهرت أن النشاطات التي أشادت بالمصريين لقيامهم بها، تعتبرها غير قانونية وغير مشروعة لشعبها . وفي رسالة ثالثة، قالت الوزارة إن أمريكا تدعو إيران إلى السماح لشعبها بالحصول على نفس الحقوق العالمية بالتجمع السلمي والتظاهر كما حدث في القاهرة . (وكالات)