واستشهد فلسطيني متأثراً بجروحه، وقتلت مستوطِنة "إسرائيلية" في قصف فلسطيني. وأعلنت مصادر طبية فلسطينية، أمس، عن استشهاد الفتى منتصر محمد أبو عنزة (16 عاما)، متأثراً بجروح أصيب بها خلال التوغل "الإسرائيلي" الأخير في بلدة عبسان الجديدة شرق مدينة خان يونس جنوب قطاع غزة. وقتلت مستوطِنة "إسرائيلية" في قصف فلسطيني على منطقة النقب الغربي جنوب فلسطين المحتلة. وتبنت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي مسؤولية القصف، فيما قال الجيش "الإسرائيلي" إن صاروخين من طراز "جراد" أطلقا على عسقلان. وفي الأثناء، اتهمت اللجنة الشعبية لمواجهة الحصار، "إسرائيل" بالتلاعب إعلاميا فيما يتعلق بتزويد القطاع بالوقود، وأكدت في بيان صحافي نقلته "د.ب.أ" أن "إسرائيل" تعمد إلى ضخ شحنات من الوقود كل عدة أسابيع مرة واحدة، لا تكفي ليوم واحد في الوضع الطبيعي، مضيفا أن "إسرائيل" تتلاعب بمصير مليون ونصف المليون فلسطيني.وفي شأن التهدئة، حددت "إسرائيل" شروطا لوقف عدوانها، وذلك خلال زيارة اللواء سليمان إلى القدس المحتلة في إطار المساعي المصرية. وربط رئيس الوزراء "الإسرائيلي" ايهود اولمرت التهدئة بالتقدم في حل قضية شاليت، ووقف تهريب الأسلحة من سيناء، بحسب مسؤول "إسرائيلي" كبير نقلت عنه "فرانس برس" قوله إن أولمرت طلب من اللواء سليمان الحصول على رد من الفصائل الفلسطينية على هذه الشروط.وأضاف أن اولمرت لن يجمع مجلس الحرب المصغر للموافقة على التهدئة قبل ان يحصل على ردود إيجابية. والتقى سليمان كذلك وزير الحرب ايهود باراك ووزيرة الخارجية تسيبي ليفني. وحذر باراك من أن "إسرائيل" ستتولى تنفيذ عملية واسعة في غزة في حال لم يتوقف إطلاق القذائف.من ناحية أخرى قال أحمد يوسف المستشار السياسي لرئيس الوزراء الفلسطيني المقال إسماعيل هنية، إن حركة "حماس" ليست مستعدة للإفراج عن شاليت في إطار التهدئة. وأكد في تصريحات صحافية أن "قضية الجندي منفصلة وقد يطرأ تقدم نحو حلها في حالة تطبيق التهدئة".وقال القيادي في "حماس" محمود الزهار إن مصر ستبلغ الجانب الفلسطيني اليوم بالموقف "الإسرائيلي" من التهدئة، لافتاً إلى أن قادة الاحتلال يميلون إلى التهدئة ولكنهم لن يعلنوها صراحة للتغطية على هزيمتهم. وأضاف "سننتظر الرد عبر الوسيط المصري، وسيكون موقفنا حسب المواقف (المعلنة)، ولن نتسرع، ونتمنى وقف العدوان وكسر الحصار".وتوقع خالد البطش القيادي في حركة الجهاد الإسلامي قبول "إسرائيل" بالتهدئة، موضحاً أن الاحتلال يسعى إليها ولكنه يريد ابتزاز القوى والفصائل الفلسطينية.وقال البطش في تصريح إذاعي إن "إسرائيل" تريد أن تحصل على هدوء من دون ثمن سياسي.