دعا الأمين العام للأمم المتحدة انطونيو جوتيريس «كافة المجموعات والمواطنين اللبنانيين إلى الكف عن التدخل في النزاع السوري»، في تقرير ينشر كل ثلاثة أشهر عن لبنان، ويستهدف خصوصا حزب الله المدعوم من إيران.وأضاف في الوثيقة التي وزعت على الدول ال15 الأعضاء في مجلس الأمن في ضوء نقاش مقرر الثلاثاء «إن وجود أسلحة غير مشروعة بأيدي حزب الله يثير قلقا جديا». وقال جوتيريس: «لم يحرز أي تقدم في نزع أسلحة الجماعات المسلحة». وأوضح أن «حيازة أسلحة من قبل حزب الله ومجموعات أخرى خارج إطار الدولة لا يزال يحد من قدرة الحكومة اللبنانية على بسط سيادتها وسلطتها على كافة أراضيها». (ا ف ب)