أصدر ولي العهد السعودي الأمير نايف بن عبدالعزيز، توجيهات بإطلاق سراح السجناء غير الخطرين .وذكرت صحيفة الوطن أمس، أن الأمير نايف بن عبدالعزيز ولي العهد ووزير الداخلية، وجه خطاباً إلى أمراء المناطق ورئيس هيئة التحقيق والادعاء العام، بالعفو عن السجناء الذين لا فائدة ترجى من بقائهم بالسجن، ومن بقي من محكوميته شهر أو شهران ونحوها وليس مطلوباً في حق خاص .واشتمل التوجيه على العفو عن الوافدين وإبعادهم رجالاً ونساء، ما عدا المحكومين بقضايا تمس أمن الدولة أو من صدر أمر ملكي بعدم شموله بعفو، ومن كان سجنه لتنفيذ حد شرعي . كما اشترط العفو أن تكون المدة المتبقية من محكومية الوافدين 9 أشهر وأقل .واستثنى إطلاق السراح من كان مسجوناً بحق خاص، إلا بعد إنهائه أو عفو من صاحب الحق الخاص، وألا تزيد الغرامة المطالب بها السجناء على 50 ألف ريال، فيما عدا الغرامة الجمركية والغرامة المترتبة على مخالفة نظام مراقبة البنوك، فلا يشملها هذا الأمر مهما كان مقدارها .كما نص أمر العفو على أن تتخذ كافة الإجراءات الخاصة بتبصيم المشمولين بهذا الأمر، لضمان عدم عودتهم إلى المملكة بعد إبعادهم، وأن يعمل بهذا الأمر لمدة شهر من تاريخ تعميمه على جميع المناطق . في غضون ذلك يعود الأمير إلى الرياض، اليوم (الثلاثاء)، بعد شهر من سفره إلى الولايات المتحدة لإجراء فحوص طبية . (وكالات)