قال الجيش التركي امس الجمعة إن طائراته المقاتلة قصفت أهدافاً للمتمردين الأكراد في شمال العراق عقب سلسلة من هجمات المسلحين في جنوب شرق تركيا، واكد مسؤول في حزب العمال الكردستاني المحظور ان طائرات تركية شنت منتصف الليلة قبل الماضية غارات استهدفت عدداً من القرى والمناطق في اقليم كردستان العراق .وقال المكلف بالعلاقات الخارجية في الحزب احمد دنيز لفرانس برس ان الغارات شملت منطقة خواكورك في المثلث الحدودي بين تركيا والعراق وايران وقرى كوزينة وكورته ك وخنيره .واكد تدمير منزل احد القرويين في كوزينة، من دون سقوط اصابات كما الحقت خسائر جسيمة بالماشية . وطالب دنيز المنظمات الدولية والرأي العام العالمي بالضغط على تركيا لوقف القصف التي يستهدف المواطنين العزل ويرغمهم على النزوح من مناطقهم .وكان الجيش التركي أعلن أمس الجمعة ان الطيران شن غارات على مواقع للمتمردين الاكراد في شمال العراق خاصة في جبل قنديل ومنطقة هاكورك . واضاف ان المقاتلات عادت الى قاعدتها بعد العملية دون مشاكل، بعد ضرب الأهداف بنجاح .ويقيم حزب العمال الكردستاني قواعد في شمال العراق يشن منها هجمات على القوات التركية والمنشآت العسكرية . وقتل اكثر من 50 جندياً في هجمات لحزب العمال الكردستاني خلال الشهرين الماضيين . وتأتي الضربات الجوية بعد مقتل 17 شخصاً أول أمس الخميس في اشتباك بين جنود أتراك تدعمهم طائرات هليكوبتر والانفصاليين الأكراد في جنوب شرق تركيا .وأدى تبادل المعلومات بين تركيا والولايات المتحدة إلى زيادة فاعلية الغارات الجوية التي تشنها أنقرة من آن لآخر ضد الحزب الذي تعتبره كل من تركيا والاتحاد الأوروربي والولايات المتحدة منظمة إرهابية . (رويترز، أ .ف .ب)