خصص الصندوق المركزي للتدخل العاجل التابع للأمم المتحدة مبلغ 465 مليون دولار عام 2012 للبعثات الإنسانية، في إطار تدفق اللاجئين السوريين، حسب ما أعلن مسؤولون . وقالت فاليري آموس، المسؤولة عن الشؤون الإنسانية في الأمم المتحدة: إن مبلغ ال465 مليون دولار يمثل الرقم الأعلى الذي خصصناه في سنة واحدة . وأوضحت خلال اجتماع للمانحين في نيويورك أنه من أصل هذا المبلغ، صرف 52 مليون دولار في سوريا .وكانت بريطانيا أول مسهم عام 2012 في هذا الصندوق مع مبلغ 95 مليون دولار متقدمة على السويد (72 مليوناً)، والنرويج (62 مليوناً) . وقدمت الولايات المتحدة خمسة ملايين دولار وفرنسا 392670 دولاراً، وقدمت الصين نصف مليون دولار وروسيا مليوني دولار .وتعهدت لندن بدفع 80 مليون دولار في الأقل عام 2013 لهذا الصندوق . وأعلنت وزيرة خارجية النرويج غري لارسن أن بلادها ستقدم 72 مليون دولار عام 2013 . (أ .ف .ب)