عادت، أمس، عشرات العائلات السورية التي كانت نزحت من منطقة تلكلخ في سوريا إلى منطقة وادي خالد شمال لبنان على الحدود بين البلدين، إثر الأحداث التي تشهدها سوريا حالياً . وقال مصدر أمني لبناني رفيع ل (د .ب .أ) إن عدد العائلات السورية التي نزحت إلى منطقة وادي خالد شمال لبنان بلغ 200 عائلة، وهم من الذين تربطهم علاقات قرابة بسكان القرى في منطقة وادي خالد، عاد منهم، أمس، عشرون عائلة إلى منطقة تلكلخ الحدودية .وأضاف المصدر أن الجيش السوري ينتشر في المنطقة السورية من الحدود ولم يتخطاها باتجاه المنطقة اللبنانية . وتابع أن الجيش السوري يمنع حالياً المواطنين السوريين من الدخول إلى منطقة تلكلخ في سوريا أو الخروج منها . وذكر مصدر أمني آخر أن حركة النزوح بدأت الأربعاء ووصل عدد النازحين الخميس إلى 197 عائلة سورية بعد سماع إطلاق نار في منطقة تلكلخ، وأن معظم النازحين هم من الأطفال والنساء . وأكد أنه لا توجد أية عمليات لتهريب الأسلحة على المعابر التي تربط لبنان بسوريا .وأفادت وكالة أنباء الاناضول بأن قوات الأمن التركية اعترضت الجمعة نحو 250 سورياً حاولوا دخول تركيا عبر الحدود بين البلدين . ووقع الحادث قرب مدينة يايلاداغي في محافظة هاتاي المحاذية لسوريا . وتمكن السوريون من تجاوز بضعة أمتار داخل الأراضي التركية . وذكرت الوكالة التركية ان المواطنين السوريين وبينهم نساء واطفال قدموا من قرى تقع عند الجانب الآخر من الحدود هرباً من الاضطرابات السياسية الدامية المستمرة في بلادهم . وحمل السوريون أعلاماً تركية وأطلقوا شعارات على غرار نريد الديمقراطية ونريد أن نعيش مثل الأتراك وفق الوكالة التركية . وطالب هؤلاء بالتحدث إلى السلطات المحلية وقد توجه المسؤول المحلي في يايلاداغي إلى المكان للقائهم، بحسب المصدر نفسه . (وكالات)