القاهرة - "الخليج":تسلمت اللجنة العليا للانتخابات الرئاسية في مصر كشوفاً بأسماء القضاة والمستشارين الذين سيتولون عملية الإشراف على اللجان الانتخابية . وقال الأمين العام للجنة عبد العزيز سلمان إن 16 ألف قاض سيتولون عملية الإشراف .وضم المرشح الرئاسي المشير عبد الفتاح السيسي جراح القلب العالمي وعضو لجنة ال50 لتعديل الدستور، د . مجدي يعقوب، إلى الهيئة الاستشارية لحملته . وقالت الحملة الرسمية للسيسي إن المشير حريص على الاستفادة من خبرات العديد من العلماء والكفاءات المصرية المتميزة في كل المجالات، وأشارت إلى أن السيسي استمع إلى رؤية يعقوب لتطوير البحث العلمي والخدمات الطبية آخذاً في الاعتبار تجارب الدول التي حققت تقدماً في هذا المجال .ومن جانبها قالت المتحدثة الإعلامية للحملة د . منى القويضي إن السيسي سيظهر إعلامياً عقب 2 مايو/أيار المقبل، بعد إعلان اللجنة العليا للانتخابات القائمة النهائية لمرشحي الرئاسة . وقالت ل"الخليج" إن السيسي سيوجه خطاباً للشعب يشرح فيه ملامح برنامجه، فضلاً عن إقامة ندوة تثقيفية يحضرها شخصيات عامة وإعلامية وفنانون ورياضيون ومفكرون لعرض برنامجه الانتخابي .فيما أعلنت الجبهة الشعبية لمناهضة أخونة مصر تأييدها للسيسي، وقالت، في بيان، إنها أجرت استفتاء لأعضائها، وجاءت نتائجه في مصلحة دعم السيسي، وشددت على ضرورة إبعاد رموز "الحزب الوطني" المنحل من المشهد السياسي ولاسيما من حملة السيسي، وإتاحة الفرصة أمام الشباب للمشاركة في العمل العام .إلى ذلك، أنجزت حملة المرشح الرئاسي المحتمل حمدين صباحي التوكيلات المقررة قانوناً لتأييد مرشحها، حيث تجاوزت ال 25 ألف توكيل وحققت نصاب ال 15 محافظة . وقال مدير الحملة حسام مؤنس، إن الحملة انتهت من جمع التوكيلات المقررة وأنها ستعلن الرقم النهائي اليوم وستحدد موعد التقدم بأوراق الترشح، لبدء مرحلة جديدة من السباق الرئاسي الخاص بفترة الدعاية . وأضاف أن الحملة ستطرح برنامجاً انتخابياً يحقق أهداف الثورة من العيش والحرية والعدالة الإنسانية والكرامة الوطنية والاستقلال الوطني . وقال إن الحملة ترتب أوراق المرشح الرئاسي وتقوم بمراجعة وثائق التأييد تمهيدا للتقدم إلى اللجنة العليا للانتخابات، مشيراً إلى أنه ربما يتم التقدم غدا وهو ما أكده المستشار القانوني للحملة طارق نجيدة .وقال المرشح الرئاسي حمدين صباحي إنه يتطلع إلى بناء علاقات قوية مع روسيا والهند واليابان ودول أمريكا اللاتينية، مشدداً على أن الاهتمام الأول سيكون بدوائر العلاقات المصرية العربية والإفريقية والعالم الإسلامي . وقال في لقائه مع مبعوث حكومة اليابان لشؤون الشرق الأوسط يوتاكا أمورا والوفد المرافق له، أمس، بحضور سفير دولة اليابان بالقاهرة توشير سوزوكي، إن مصر تتطلع لعلاقات خارجية قائمة على المصالح المشتركة وفي مقدمتها العلاقات المصرية العربية والإفريقية والإسلامية .وقال وزير العدل نير عثمان إن مكاتب الشهر العقاري حررت نصف مليون توكيل لمرشحي الانتخابات الرئاسية . وأوضح عثمان أن اللجنة العليا للانتخابات تضم قامات القضاء المصري، وأن الوزارة لا تتدخل في العملية الانتخابات .وقال المستشار عبدالعظيم العشري المتحدث الرسمي لوزارة العدل إن تعداد الذي قاموا بتحرير تلك الاستمارات يوم الأربعاء بلغ 10 آلاف و800 توكيل . في حين كان تعداد الذين كانوا قد حرروا تلك الاستمارات منذ فتح الباب لتحرير تلك الاستمارات وحتى نهاية أمس "الثلاثاء" قد بلغ 553 ألفا و500 توكيل . وأضاف المستشار العشري أن عمليات تحرير استمارات تأييد المرشحين أمام مكاتب الشهر العقاري مستمرة حتى الأحد المقبل .