يخوض الفلسطيني خالد عبد الله ياسين، معركة قانونية طاحنة من أجل استعادة أرضه التي استولى عليها مستوطنو بيت ايل التي أقيمت أجزاء منها فوق أراضي قرية دورا القرع شمال شرق رام الله، الأمر الذي دفع المحكمة العليا الإسرائيلية إلى إصدار أكثر من قرار بإخلاء هذا الوحدات وهدمها، وبدلاً من تنفيذ قرار المحكمة واصلت سلطات الاحتلال تقديم العديد من العروض لثني عبد الله عن مواصلة إجراءاته القانونية .ورغم صدور قرار من العليا في سبتمبر/أيلول العام الماضي بهدم الوحدات الاستيطانية خلال سنة، إلا أن سلطات الاحتلال تماطل في تنفيذ القرار، وتسعى لإغراء الفلسطينيين أصحاب القضية بمن فيهم خالد عبد الله للتراجع عن الإجراءات القانونية التي بدأ بها من أجل تلافي قرار هدم الوحدات التي أقيمت فوق أرضه التي تمت مصادرتها، إضافة إلى آلاف الدونمات من أراضي قرى دورا القرع، بيتين، عين يبرود والبيرة .ورغم الإغراءات المالية الكبيرة التي قدمت لعبدالله من أجل وقف القضية، والعدول على مطالبته بتنفيذ قرار الهدم، إلا أنه رفض العروض المالية التي وصلت إلى 15 مليون دولار، ورفض عروض تبادل الأراضي، مؤكداً تمسكه بأرضه وضمان وصوله الآمن إليها .يخوض عبدالله منذ 2006 معركته في مواجهة استيلاء مستوطني بيت ايل على أرضه، ورفع قضية لدى محاكم الاحتلال ضد مصادرة أرضه، وحصل على قرار من المحكمة العليا في نوفمبر/تشرين الثاني 2011 يطالب بإخلاء المستوطنين، لكن حكومة الاحتلال لم تنفذ القرار ولجأت إلى استئناف قرار المحكمة التي عقدت جلستها في سبتمبر/أيلول ،2011 وأصدرت قراراً بهدم الوحدات الاستيطانية .وقال ياسين ل الخليج إن ما أقوم به من إجراءات لاستعادة أرضنا هو تنفيذ لوصية أمي التي توفيت عام 2010 والتي ساهمت برفع القضية لدى المحكمة العليا الإسرائيلية، وقالت حينها بصوت عال لن نتخلى عن أرضنا . وتابع إذا لم تتخل أمي عن أرضها فلن نتخلى نحن، وسنعمل من أجل إعادتها بعد أن تعرضت للسرقة والسلب من المستوطنين . وأضاف إنني أنتظر تنفيذ قرار المحكمة ومعرفة حدود أرضي وضمان الوصول إليها، مؤكداً أن هذه القضية ليست قضية شخصية بقدر تعبيرها عن واقع الفلسطينيين في مواجهة الاستيطان بالطرق السلمية .وأكد ياسين أن إسرائيل مجندة اليوم بالكامل ضده من أجل دفعه للتخلي عن قضيته . وقال عرضوا عليّ شيكاً مفتوحاً مقابل التنازل عن الأرض وعرضوا استئجار الأرض أو مبادلتها بأراض فلسطينية أخرى تم الاستيلاء عليها، موضحاً أن قيمة المبالغ المالية التي عرضت عليها تتجاوز 15 مليون دولار أمريكي لكنه رفض كل هذه العروض . وتابع أنا أقف قبالة أرضي وانتظر العودة إليها بفارغ الصبر بعد تنفيذ قرار هدم المباني غير القانونية فوقها، موضحاً أن مساحة أرضه تصل إلى 11 دونما موروثة عن عائلة أمه محبوبة .وقال الفضل يعود لأمي تلك المرأة المزارعة المناضلة التي تربطها علاقة حياة وموت مع الأرض، فهى التي بادرت برفع هذه القضية على أمل استعادة أرضها ونحن سنكمل الطريق . وتوفيت الحاجة محبوبة عام 2010 عن عمر يناهز 82 عاماً وهي تتنظر لحظة عودتها إلى أرضها، ويعلق ابنها ياسين على ذلك قائلاً أمي منحنتا الحياة والحب في حياتها وهاهي تمنحنا في مماتها الإصرار والتمسك بحقنا ورفض أية عروض للتنازل عن وصيتها .