دعا وزير الأوقاف والشؤون الدينية في الحكومة المقالة طالب أبو شعر إلى تحويل ذكرى إحراق المسجد الأقصى إلى هبّة جماهيرية عربية وإسلامية لنصرة الأقصى والقدس المحتلة. وشدد أبو شعر في كلمة بالإنابة عن رئيس الوزراء المقال إسماعيل هنية في افتتاح مؤتمر نظمته مؤسسة القدس الدولي، أمس، في الذكرى السنوية ال 39 على إحراق الأقصى، على ضرورة تحرك الحكومات العربية في المحافل والتدخل لدى منظمات العدل لوقف الحفريات التي تقوم بها سلطات الاحتلال تحت المسجد الأقصى. ودعا إلى وقف المفاوضات واللقاءات مع إسرائيل، مبدياً استغرابه الشديد تجاه هذه المفاوضات التي تتزايد معها الهجمة الإسرائيلية.وطالب المطران عطا الله حنا رئيس أساقفة الروم الأرثوذكس حركتي حماس وفتح وجميع الفصائل إلى العودة للحوار وتشكيل جسد واحد للدفاع عن القدس والأقصى، وتحريره من الاحتلال، معتبراً أن الانقسام يمنح الاحتلال المزيد من الوقت للتهويد والهدم في القدس والأقصى.من جانبه دعا إبراهيم النجار القيادي البارز في حركة الجهاد الإسلامي إلى هبة جماهيرية للدفاع عن المسجد الأقصى كرد على التهديدات الهادفة للمساس به.وحذر النجار في بيان من خطورة التهديدات الهادفة بالمس بالمسجد الأقصى والتي تتزامن مع ذكرى حريقه. وفي الضفة الغربية تواصلت الاعتداءات الإسرائيلية، وقالت مصادر حقوقية إن سلطات الاحتلال جددت فترة الاعتقال الإداري للمرة الثالثة على التوالي للأسير خالد الحاج من جنين أحد قادة حركة حماس في الضفة. واقتحمت قوات الاحتلال مدينة نابلس، أمس، كما توغلت في قرية قوصين إلى الغرب من المدينة وفرضت نظام منع التجوال فيها وداهمت العديد من المنازل وعاثت فيها فسادا. كما اقتحمت مخيم بلاطة، وداهمت أكثر من أربعين منزلا وقامت بجمع معلومات عن أصحابها ومن يسكنها.واعتقلت قوات الاحتلال شابا فلسطينيا على حاجز بيت فوريك شرق مدينة نابلس، في حين أقدمت على مصادرة وتجريف أراض زراعية تابعة لقرية رمانة شمال غرب مدينة جنين بغرض بناء قاعدة للتدريبات والمناورات العسكرية.