حمّل المرشد الأعلى علي خامنئي الاستخبارات الأمريكية والإسرائيلية المسؤولية عن اغتيال العالم النووي الإيراني مصطفى أحمدي روشن، وأكد رئيس البرلمان علي لاريجاني أن الكيان الصهيوني لن يتمكن من وقف البرنامج النووي للجمهورية الإسلامية عن طريق مثل هذه الأنشطة الإرهابية .ونفت الولايات المتحدة تورطها في عملية الاغتيال، وأكدت أن إغلاق مضيق هرمز خط أحمر، وأشارت إلى أن الخيار العسكري ضد إيران مازال مطروحاً، وكشفت أن سلسلة العقوبات الأخيرة تهدف إلى شل المصرف المركزي الإيراني . وقال السفير الأمريكي لدى اسرائيل دان شابيرو إن من المرجح ألا تحصل إيران على السلاح النووي، لكنه أشار الى أن الخيار العسكري ضد الجمهورية الاسلامية لا يزال مطروحاً على الطاولة . وكشفت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية الواسعة الانتشار، امس (الجمعة) نقلا عن مسؤولين أمريكيين إن الولايات المتحدة اعتمدت قناة اتصال سرية لتحذير مرشد الثورة الإسلامية في إيران من أن إغلاق مضيق هرمز خطّ أحمر قد يستوجب رد فعل أمريكياً، لكن هؤلاء المسؤولين رفضوا تحديد سبيل الاتصال غير العادي بين الحكومتين، وما إذا كانت ثمة إجابة إيرانية .من جهة أخرى أعلن مسؤول أمريكي أن العقوبات الأمريكية الجديدة التي فرضت الشهر الماضي على ايران لإجبارها على التخلي عن برنامجها النووي، تهدف إلى شل عمل البنك المركزي .وفرضت وزارة الخزانة الأمريكية أول من أمس (الخميس) سلسلة عقوبات اقتصادية بحق شركات تتهمها واشنطن بالقيام بأعمال تجارية مع الجمهورية الاسلامية في قطاع الطاقة .وقال دبلوماسيون بالاتحاد الأوروبي أمس (الجمعة) إن الاتحاد ربما يرجئ قراراً بفرض حظر نفطي على إيران لمدة ستة اشهر ليمنح الدول التي تعتمد بشكل كبير على النفط الإيراني فرصة لإيجاد مصادر بديلة .واعتبر نائب وزير الخارجية الروسي غينادي غاتيلوف أن فرض عقوبات جديدة على ايران سيعتبره العالم محاولة لتغيير النظام في البلاد .