القاهرة «الخليج»: لقي 7 أشخاص مصرعهم، وأصيب اثنان، في انهيار عقار بالقاهرة، مساء أول أمس. وكانت غرفة العمليات المركزية بمحافظة القاهرة، قد تلقت بلاغا بانهيار العقار، رقم 61 شارع صلاح رضا من شارع الورشة بمنطقة الساحل، حيث تبين أن صاحب العقار قام خلسة بصب سقف خرساني، من داخل المنزل، من دون الحصول على ترخيص، ودون مراعاة لقدم المنزل وقدرة تحمله، ما تسبب في انهياره، إثر تساقط السقف على الأدوار السفلى. وقالت محافظة القاهرة في بيان أمس، إن من بين المتوفين زوجة صاحب العقار، وأطفاله الأربعة، وشقيقته، وابنتها، مشيرة إلى أن المصابين تم نقلهما لمستشفى الساحل، وأن النيابة تتولى التحقيق مع صاحب العقار.وكان محافظ القاهرة جلال مصطفى سعيد قد تفقد موقع العقار، وكلف لجنة فنية هندسية من الحي بمعاينة العقارات المجاورة.