استجاب عدد من القضاة والجمعيات العمومية في بعض المحاكم لقرارات الجمعية العمومية لنادي القضاة، وقاموا، أمس، بتعليق العمل بالمحاكم، امتثالاً لقرارات الجمعية العمومية لنادي القضاة في جلستها الطارئة .وعلقت محكمة مدينة نصر بالحي السابع نظر كل الجلسات المنظورة أمامها وتم تأجيلها إدارياً، كما علقت كل من نيابة مدينة نصر أول وثان ونيابة الزيتون والأميرية عملها، فيما تواجد بكل نيابة وكيلان أو ثلاثة لاتخاذ القرارات الإدارية كتجديد حبس المتهمين المحبوسين أو استخراج تصريح دفن، رافضين فتح تحقيقات جديدة تضامناً مع زملائهم بالقضاء والنيابات ضد الإعلان الدستوري الجديد . كما علقت محكمة القاهرة الجديدة والتجمع الخامس العمل في نظر الجلسات، وتم تأجيل الجلسات إدارياً، وعلقت كل من نيابات القاهرة الجديدة والمطرية والمرج والسلام العمل مع تواجد ثلاثة وكلاء نيابة بكل منها لاتخاذ الإجراءات الإدارية فقط .وعلق قضاة الإسكندرية عملهم بالمحاكم، وقال رئيس نادي قضاة الإسكندرية، المستشار عزت عجوة: إن النادي سجل موقفاً تاريخياً بدعوة المحاكم لتعليق العمل بها قبل أن يصدر القرار من نادي القضاة بالقاهرة، ما يؤكد أن قضاة الإسكندرية اتخذوا موقفاً إيجابياً ضد انتهاك سيادة القضاء ودولة القانون . وأوضح أن محاكم الإسكندرية علقت العمل حتى يعدل الرئيس مرسي عن قراراته .