أعلنت نقابة العاملين في القطاع العام الفلسطيني، أمس، البدء بنزاع عمل قانوني مع الحكومة الفلسطينية برئاسة سلام فياض للمطالبة بتحسين ظروف الموظفين . وقال رئيس النقابة بسام زكارنة، في بيان، إن الفعاليات الاحتجاجية بدأت بتسليم رسالة رسمية لفياض والانطلاق بفعاليات جزئية وصولا للإضراب المفتوح في 16 من الشهر المقبل إذا لم تستجب الحكومة لمطالب الموظفين، التي سلمت لها منذ أكثر من عامين وتضمنت مطالبات لتحسين ظروفهم . وأضاف أن مجلس النقابة أقر سلسلة فعاليات احتجاجية هذا الأسبوع تتضمن مغادرة العمل الثلاثاء المقبل اعتبارا من الساعة الثانية بعد الظهر، وتكرار الأمر الخميس منذ الساعة الواحدة وحتى نهاية الدوام . (يو .بي .آي)