أطلق ائتلاف قوى ثورة 25 يناير في مصر، أمس، دعوة لتظاهرة حاشدة في ميدان التحرير اليوم (الجمعة) لجهة مقاطعة الاستفتاء على التعديلات الدستورية المقرر له 19 مارس/ آذار الجاري، ومواجهة الفتنة الطائفية . وحذر رئيس الوزراء عصام شرف من خطورة الاحتجاجات المستمرة في الشارع، والتي وصفها ب الممنهجة، مؤكداً أنها تؤدي إلى زعزعة كيان الدولة بما يحتاج من قوى المجتمع كافة لحالة من الحسم والتوعية . وأعلن المتحدث الرسمي للنيابة العامة المصرية أن النيابة بدأت تحقيقات موسعة حول الاشتباكات الطائفية التي شهدتها قرية صول بحلوان ومنطقتا منشية ناصر والدويقة بالقاهرة، فيما تواصل تظاهر الأقباط أمام مبنى التلفزيون . وكان ائتلاف قوى الثورة قد أعلن في وقت سابق تعليق التظاهرات المليونية في ميدان التحرير لمدة ثلاثة أسابيع، دعماً لحكومة شرف، لكن مصادر بالائتلاف قالت لالخليج إن تظاهرة اليوم ضرورية لمواجهة الفتنة وقوى الثورة المضادة التي تقف وراء الأحداث الطائفية التي شهدتها القاهرة قبل يومين، وأسفرت عن سقوط قتلى وجرحى بالعشرات، مشيرة إلى أن التظاهرة لن تستمر لأكثر من ست ساعات يتم إخلاء الميدان بعدها .وتستهدف تظاهرة اليوم في القاهرة والمحافظات المصرية التأكيد على رفض التعديلات الدستورية ومقاطعة الاستفتاء عليها، وتجديد الدعوة لصياغة دستور جديد للبلاد يستند إلى شرعية الثورة .كما أطلقت المبادرة المصرية لحماية مكتسبات الثورة بياناً اعتبرت فيه الاستفتاء على التعديلات التي قدمتها لجنة البشري التفافا على الثورة ودعماً لالثورة المضادة المدعومة من فلول النظام السابق . ودعت حركة شباب 6 إبريل الحكومة والمجلس الأعلى للقوات المسلحة في بيان لها إلى اتخاذ إجراءات صارمة ضد أتباع النظام السابق، ومحاكمة الفاسدين والمتورطين في أحداث الفتنة الطائفية .وفي وقت أصدرت محكمة مصرية قراراً بالتحفظ على أموال وممتلكات عدد من الوزراء، بينهم رئيس الوزراء الأسبق أحمد نظيف ووزير الداخلية الأسبق حبيب العادلي، ورجال الأعمال المصريين والعرب المتهمين بالفساد وإهدار المال العام والتربح من أعمال وظائفهم، قدمت هيئة المكتب السياسي في الحزب الوطني الحاكم سابقاً استقالتها في مؤشر على انهيار الحزب واحتمال حله .