أعلن رئيس وزراء الكيان «الإسرائيلي» بنيامين نتنياهو استجابته للمبادرة القبرصية القاضية بإلقائه خطاباً مشتركاً مع رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس في مؤسسات الاتحاد الأوروبي ببروكسل، في وقت تحدثت مصادر فلسطينية عن لقاءات سرية فلسطينية «إسرائيلية» في عواصم أوروبية. وذكرت إذاعة الكيان أن نتنياهو قال في ختام اجتماعه في نيقوسيا بعد ظهر أمس مع الرئيس القبرصي نيكوس انستاسياديس أنه يعتزم عرض موقف ««إسرائيل»» في هذا الخطاب، موضحا مع ذلك أن ذلك منوط بالأمن. ووصفت مصادر في مقربة من نتنياهو أن الزيارة التي يقوم بها لقبرص بالمهمة جدا، مشيرة إلى انه يتم خلالها أيضا بحث مسائل استراتيجية محورية مثل قضية الغاز الطبيعي وإقامة التعاون مع قبرص في مجال الاقتصاد.وقال عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية تيسير خالد إن لقاءات سرية فلسطينية- «اسرائيلية» تجرى في عواصم أوروبية وعربية وأن لقاء صائب عريقات كبير المفاوضين الفلسطينيين مع سيلفان شالوم (وزير داخلية الكيان ومسؤول ملف المفاوضات) في عمان لم يكن الأول. وقال خالد للصحفيين إن المبادرة الفرنسية وضعت على الرف في الوقت الذي نجحت فيه الوساطة الفرنسية باستئناف المفاوضات بين الجانبين، حسبما ذكرت أمس «معا» الإخبارية الفلسطينية. وتابع «هناك لقاءات سرية عقدت في عدة عواصم أوروبية وعربية منها باريس وآخرها في عمان، وحكومة «إسرائيل» التي تناور كعادتها تستخدم هذه اللقاءات التفاوضية وسيلة لفك عزلتها الدولية». وشدد خالد على أن هذه اللقاءات مخالفة لقرارات المجلس المركزي وقرارات اللجنة التنفيذية. (وكالات)