أعادت إسرائيل مفاوضات مبادلة أسيرها في غزة جلعاد شاليت إلى نقطة البداية باختيارها عدم المصادقة في الوقت الراهن على لائحة الأسرى الذين تطالب بهم حركة حماس، وقرارها مواصلة الجهود لاستعادة شاليت . وقال موقع أمني فلسطيني إن حماس تصر على شروطها، محملاً الحكومة الإسرائيلية مسؤولية عدم إتمام الصفقة . ونقل موقع المجد الإلكتروني، الذي يعتقد أن له صلة بالمنظومة الأمنية في حماس، عن مصدر فلسطيني رفيع المستوى تحذيره بأن مصير شاليت قد يصبح مجهولاً، معتبراً أنه عندها حكومة إسرائيل تتحمل المسؤولية .وحملت حماس الحكومة الإسرائيلية، أمس، المسؤولية عن عرقلة التوصل الى اتفاق، مؤكدة في الوقت عينه أنها لن تغلق باب المفاوضات . وقال سامي أبو زهري المتحدث باسم حماس ل فرانس برس نعتبر أن المشهد الذي حدث (أول) أمس، دليل على أن إسرائيل مسؤولة عن عرقلة وتأخير التوصل لاتفاق بشأن تبادل الأسرى . وأضاف أن الانقسام داخل الحكومة الإسرائيلية مسؤول عن عرقلة التوصل لاتفاق . وشدد ابو زهري على ان حركته لن تغلق باب المفاوضات بهذا الشأن على قاعدة المواقف والشروط التي تتمسك بها الحركة . وكانت الحكومة الإسرائيلية المصغرة (مجلس الحرب)، قد قررت عدم المصادقة حاليا على اتفاق لإطلاق مئات الأسرى الفلسطينيين مقابل شاليت ومواصلة المفاوضات في هذا الصدد . وقال بيان صدر من مكتب رئيس الوزراء إن رئيس الوزراء (بنيامين نتنياهو) والوزراء أعطوا تعليمات لفريق المفاوضين (الإسرائيليين) بمواصلة جهودهم بهدف عودة شاليت الى عائلته سالما، من دون الإدلاء بتفاصيل إضافية . وذكرت الإذاعة الإسرائيلية أن هذا البيان الذي صدر بعد اكثر من أربع ساعات من المشاورات، الاثنين، في إطار جلسة خامسة في 42 ساعة خصصت لبحث هذا الملف، يعني ان نتنياهو لا يزال يرفض المصادقة على مشروع اتفاق أعده الوسيط الألماني الذي يرعى مع القاهرة مفاوضات غير مباشرة بين إسرائيل وحماس . وساد انقسام كبير في مجلس الحرب الذي يضم سبعة وزراء حيال الموقف الواجب اتخاذه . وقالت وسائل الإعلام الإسرائيلية ان نتنياهو ما زال يعارض عودة معتقلين محكومين لعمليات سقط فيها قتلى، الى بيوتهم في الضفة . وأكد وزير الحرب ايهود باراك ان إعادة جلعاد الى بيته (واجب مقدس) ولكن ليس بأي ثمن .وقالت مصادر إسرائيلية وفلسطينية إن مشروع الاتفاق ينص على ان تفرج اسرائيل في مرحلة أولى عن 450 أسيراً فلسطينيا بمن في ذلك مقاومون نفذوا عمليات أوقعت قتلى إسرائيليين مقابل شاليت . وفي مرحلة ثانية، تفرج إسرائيل عن 500 معتقل فلسطيني آخرين .وذكرت وسائل الإعلام الإسرائيلية ان ثلاثة وزراء في مجلس الحرب بينهم باراك يؤيدون اتفاقا مع حماس بينما يعارضه ثلاثة آخرون . وتتمثل المشكلة الأصعب بخروج منفذي عمليات كبيرة من السجن الى الضفة الغربية المحتلة كما تريد حماس، بينما تفضل إسرائيل إبعادهم الى قطاع غزة أو الى الخارج . وكتب موقع صحيفة يديعوت ان إسرائيل ردت بشكل إيجابي على الخطوط العريضة لمشروع الاتفاق الذي قدمه الوسيط الألماني . لكن جزءا من التحفظات مصدره أسماء أهم المعتقلين الذين تريد إسرائيل إبعادهم .ورداً على سؤال ل فرانس برس، قال نوعام شاليت والد الجندي الأسير إنعملية التفاوض مستمرة، موضحا انه ليس هناك أي لقاء مقرر حاليا مع نتنياهو . (وكالات)