استقال المستشار الخاص في وزارة الخارجية الأمريكية لشؤون سوريا، فريدريك هوف، ليل الثلاثاء/الأربعاء، في مرحلة حساسة يسعى فيها قادة العالم لإنهاء النزاع في هذا البلد .وقال مسؤول كبير في وزارة الخارجية أستطيع أن أؤكد أنه سيتقاعد . وأضاف لقد قام بعمل رائع ومهم وطويل ومميز في خدمة الحكومة . وتابع إن هوف الذي عين في آذار/مارس، مستشاراً خاصاً لوزيرة الخارجية هيلاري كلينتون من أجل المرحلة الانتقالية، يغادر مهامه من أجل قضاء وقت أطول مع عائلته، موضحاً أن هذا هو سبب تقاعده .وخصص المستشار قسماً كبيراً من مسيرته الدبلوماسية في العمل على شؤون الشرق الأوسط، وقبل تسلمه منصبه الأخير كان منسقاً خاصاً للشؤون الإقليمية ويعمل مباشرة مع جورج ميتشل الذي كان في حينه موفداً خاصاً . وخلال الأشهر الماضية، عمل على إجراء اتصالات مع المعارضة السورية في الخارج، في وقت كانت الولايات المتحدة والأسرة الدولية تحاولان جمع شتات المعارضة، والعمل من أجل مرحلة انتقالية سياسية في سوريا . (أ .ف .ب)