الخرطوم: عماد حسن أعلنت الخارجية السودانية، ليل أول أمس الثلاثاء، موافقة قائد الحركة الشعبية المعارِضة، رياك مشار، على التوقيع على اتفاق السلام النهائي بالأحرف الأولى اليوم الخميس، بعد مفاوضات مكثفة أفضت إلى موافقة مشار. وقال وزير الخارجية، الدرديري محمد أحمد، بأن الوساطة السودانية قادت مفاوضات مع رياك مشار، أفضت إلى موافقته على التوقيع. والتزمت الوساطة برفع النقاط التي طلب مشار النظر فيها لقمة ال«إيقاد»، لطلب تفويض بمناقشتها. ويشار إلى أن رئيس جنوب السودان الفريق سلفا كير وصل إلى بكين للمشاركة في منتدى التعاون الصيني- الإفريقي الذي سيعقد في العاصمة الصينية يومي 3 و4 سبتمبر/‏أيلول الجاري.