ألقت حادثة عرسال في البقاع شرقي لبنان بثقلها على الجو السياسي العام، وصدرت المزيد من المواقف الداعمة والمؤيدة للجيش اللبناني، أبرزها زيارة رئيس الحكومة نجيب ميقاتي إلى وزارة الدفاع، حيث أعلن أنه جاء إلى قيادة الجيش لتقديم التعازي بشهدائه في عرسال، وقال إنه أحب أن يطلع شخصياً على تفاصيل الحادث وما نتج عنه، وعبر عن الدعم الكامل لقيادة الجيش .ودعا ميقاتي بعد لقائه وزير الدفاع فايز غصن وقائد الجيش جان قهوجي إلى حل هذا الإشكال بأسرع ما يمكن وتسليم مطلقي النار، وقد اتفقنا مع القيادة على حل لمعالجة الأمور، وشدد على أنه يمنع الاعتداء على الجيش، وقال إن رئيس بلدية عرسال علي حجيري ادعى أن الأهالي لم يعرفوا أن السيارات للجيشش، وأضاف لنترك الجيش بحكمته يحل الموضوع بعيداً عن الشحن الطائفي، ولا نقبل أن يشعر فريق من اللبنانيين انه مستهدف في هذا الظرف . وأوضح أن هناك تحقيقاً في العملية، وعلى ضوء التحقيقات يتم اتخاذ القرارات، وتمنى على حكماء عرسال التعاون مع الجيش لجلاء الحقيقة، لأن الجيش قام بعملية محدودة وقوبل بردة فعل غير مقبولة . وإثر الزيارة توجه ميقاتي إلى عين التينة، حيث عقد اجتماعاً مطولاً مع رئيس مجلس النواب نبيه بري . وكان اتصال حصل بين ميقاتي ورئيس بلدية عرسال علي الحجيري، تباحثا خلاله بأحداث عرسال، كما حصل اتصال بين رئيس كتلة المستقبل فؤاد السنيورة والحجيري، جرى التأكيد خلاله على ضرورة تفويت الفرصة على محاولة استهداف عرسال ومحاولة فرض عقاب جماعي على البلدة، وأنه لا بد من العمل على خفض منسوب التوتر من خلال تحقيق واضح وشفاف .من جهته، تعهد قهوجي في رسالة وجهها إلى العسكريين بالاقتصاص من القتلة، وقال نؤكد لرفيقينا وللجرحى الذين سقطوا، أن معمودية الدم لمواجهة مخطط الفتنة مستمرة، ولن نسكت أو نقبل أي مساومة سياسية على دم شهيدينا، ونرفض أي محاولة من أي طرف للتخفيف من وطأة وبشاعة الجريمة التي ارتكبت بحق الجيش عن سابق تصور وتصميم، وبأساليب همجية بعيدة عن معتقداتنا . وأضاف الجيش لن يتراجع مهما كلف الأمر إلى أن يقتص من المجرمين أياً كانت هويتهم وانتماؤهم، ومهما علت صرخات المدافعين عنهم . وكان الجيش نفذ مداهمات في عرسال، وألقى القبض على عدد من المطلوبين والمتورطين بإطلاق النار .