أبدت حركة الوفاق الوطني العراقي التي يتزعمها رئيس الوزراء الأسبق إياد علاوي، قلقها لما ورد في منظمة هيومن رايتس ووتش بشأن العراق . وقال المتحدث الرسمي باسم الحركة هادي والي الظالمي في بيان على هامش اجتماع مشترك لقيادتي الحركة والقائمة العراقية الوطنية في مقر الأولى ببغداد: إن القيادتين تدارستا تطورات الأوضاع السياسية، ولقاءات القادة في أربيل والنجف، والاطلاع على الجهود الحثيثة لتعديل مسارات العملية السياسية، وسبل الخروج من الأزمة الراهنة . وذكر الظالمي أن الاجتماع بحث ملف حقوق الإنسان، والانتهاكات والاعتقالات العشوائية، وتقرير منظمة هيومن رايتس ووتش حول العراق . وأضاف الظالمي أن المجتمعين أعربوا عن قلقهم لما ورد في هذا التقرير . داعياً إلى الالتزام بمعايير حقوق الإنسان، وإطلاق سراح آلاف الأبرياء خصوصاً من معتقلي العراقية والتيار الصدري .