أعلنت مصادر ملاحية مصرية، أمس، غرق العبارة بيلا التي شب فيها حريق، الخميس الماضي، بعد إبحارها من ميناء العقبة الأردني في طريقها إلى ميناء نويبع المصري على البحر الأحمر بمحافظة جنوب سيناء، وعلى متنها نحو 1234 راكباً . وقال المصدر إن العبارة التي فشلت محاولة سحبها لأحد الموانئ القريبة بسبب تآكل هيكلها، غرقت في المياه الدولية لتستقر على بعد 750 متراً تحت سطح البحر . من جانبها، أكدت مصادر أردنية أن غرق العبارة بيلا لا يشكل أي عائق أو خطراً في وجه الملاحة البحرية الدولية، وأشارت المصادر إلى أنه من غير المتوقع أن تشكل أي خطر على بيئة البحر حيث استقرت الباخرة .وأضافت المصادر، أن السلطات الأردنية هي المسؤولة عن التحقيق الجنائي في حريق العبارة، وأن دور مصر يقتصر فقط على قضية التعويض وحقوق الركاب، مؤكداً أن العبارة تحمل العلم الأردني، وتتبع شركة أردنية وهى الجسر العربي، التي تشارك فيها مصر بنسبة الثلث، كما أن العبارة تعرضت للحريق داخل المياه الإقليمية الأردنية .