يجري مسؤولون إسرائيليون محادثات مع شركة أمريكية لشراء نظام تحذير من الصواريخ بالرسائل الهاتفية. وكشفت صحيفة جيروزاليم بوست الإسرائيلية أن المسؤولين أجروا محادثات مع شركة نيكسل ومقرها سان فرنسيسكو لشراء نظام أعدته الشركة يرسل رسائل هاتفية للجمهور ليحذّره من الصواريخ. وقال مارك كاهلبرغ من شركة سايف سيتي سوليوشنز الاستشارية الإسرائيلية التي تمثل نيكسل في إسرائيل ان ما تسمى قيادة الجبهة الداخلية اطلعت على النظام في نهاية سبتمبر/أيلول الماضي. وفي حال انطلاق صاروخ باتجاه الأراضي الإسرائيلية سيتلقى المشتركون في الخدمة التي يقدمها النظام، رسائل هاتفية تحذرهم من ذلك مع خريطة تظهر الموقع المستهدف. (يو.بي.آي)