تراجعت بريطانيا عن موقفها العسكري المتشدد حيال ليبيا، بعدما نأت إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما بنفسها عن اقتراح رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون قيام منظمة حلف شمال الأطلسي (ناتو) بفرض منطقة حظر طيران وتسليح معارضي العقيد معمر القذافي .وقالت صحيفة الغارديان إن مصادر عسكرية بريطانية بارزة أعربت عن قلقها من أن 10 داوننغ ستريت (رئاسة الحكومة) أقحم نفسه في عملية طويلة وخطرة .وأعلن كاميرون أن بريطانيا لن تذهب أبعد من الاتصال بقوات المعارضة الليبية في هذه المرحلة، بعدما كان ابلغ مجلس العموم (البرلمان) أنها لا تستبعد استخدام المصادر العسكرية .وأضافت الصحيفة أن هذا التغيير في خطاب بريطانيا جاء بعد إعلان الولايات المتحدة أنها ستتبنى نهجاً أكثر حذراً، وإبداء دبلوماسيين أوروبيين استغرابهم من كلام كاميرون .وأفادت صحيفة دايلي تليغراف أن القوات الخاصة البريطانية تستعد للاستيلاء على مخازن غاز الخردل وغيرها خزّنها النظام في الصحراء الليبية . وقالت إن مصادر أمريكية رجّحت إمكانية تكليف القوات الخاصة البريطانية تأمين 10 أطنان من غاز الخردل والسارين في ليبيا، حيث تتمركز وحدات منها منذ 10 أيام ولعبت دوراً قيادياً في إنقاذ المئات من عمال النفط .من جهته، كرر وزير الخارجية الفرنسية آلان جوبيه رفض فرنسا لأي عمل عسكري في ليبيا، معربا عن تخوفه من ردة فعل عربية مناهضة لأي تدخل محتمل من هذا النوع .وقال جوبيه أمام الجمعية الوطنية الفرنسية هل علينا أن نعد لتدخل عسكري؟ في الظروف الحالية لا نعتقد ذلك . وأضاف من المحتمل أن يؤدي تدخل من هذا النوع إلى تجييش الرأي العام العربي ضد الدول الواقعة شمال المتوسط . وتابع خلال اجتماع للحلف الأطلسي في بروكسيل أعربنا عن تحفظاتنا على التدخل العسكري . إلا انه أكد بالمقابل من الممكن مواصلة درس إقامة منطقة حظر جوي شرط ألا يبدأ العمل فيها إلا بعد قرار لمجلس الأمن .وكان جوبيه اعتبر الثلاثاء أن أي تدخل للحلف الأطلسي في ليبيا يجب أن يدرس بتمعن لأنه قد يأتي بنتائج عكسية تماما .من جهته، أعلن رئيس الوزراء الكندي ستيفن هاربر أن بلاده سترسل الفرقاطة شارلوتاون قبالة السواحل الليبية .وأوضحت وزارة الدفاع الكندية أن الفرقاطة تحمل 240 جندياً ومروحية . وقد تصل الاسبوع المقبل قبالة الشواطئ الليبية لتنضم إلى حاملة مروحيات أمريكية على متنها مئات الجنود .وحذر رئيس لجنة الشؤون الدولية بمجلس الاتحاد الروسي ميخائيل مارغيلوف من أن التدخل العسكري الأمريكي في ليبيا قد يؤدي لتطور الأوضاع وسيقضي على الديمقراطية في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في مهدها . ولفت إلى استعدادات أمريكية لبدء عملية عسكرية ضد قوات القذافي من دون موافقة روسيا وبعض دول حلف شمال الأطلسي الناتو .ونقلت قناة روسيا اليوم عن مارغيلوف تحذيره من مغبة التدخل العسكري الأمريكي في ليبيا، معتبراً أنه قد يؤدي إلى تطور الأوضاع هناك حسب السيناريو العراقي . وأشار إلى تكثيف تواجد السفن العسكرية الأمريكية قرب السواحل الليبية، والى استعدادات واشنطن لبدء عمليات حربية ضد قوات القذافي من دون موافقة روسيا وبعض حلفائها في الناتو . ورأى أن الغرب يمارس سياسة المعايير المزدوجة إزاء القذافي وقال إن أوروبا وأمريكا تهتمان أكثر بالنفط والغاز وليس بالديمقراطية وحقوق الإنسان في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا .واعتبر مارغيلوف أن دعم الغرب النشيط المفاجئ للثوار حيّر النخب العربية الحاكمة التي رأت فيه خيانة، ما قد يؤدي إلى فتح الطريق أمام المتطرفين . وأعرب عن ثقته في أن تصدير النفط والغاز إلى أوروبا سيتواصل بصرف النظر عمن سيصل إلى السلطة . (وكالات)