أبلغ ديفيد ديفيز، الوزير البريطاني المسؤول عن ملف الخروج من الاتحاد الأوروبي، البرلمان أمس الثلاثاء، أن بريطانيا ستغادر الاتحاد، حتى إذا رفض البرلمان الشروط النهائية للاتفاق.من المقرر عرض اتفاق الخروج الذي عرضته رئيسة الحكومة تيريزا ماي على نواب البرلمان للمصادقة عليه أو رفضه. وعندما سأله نائب بالبرلمان عما سيحدث إذا صوت البرلمان ضد الاتفاق أجاب ديفيز قائلاً «استفتاء العام الماضي أطلق وضعاً سيؤدي إلى خروج المملكة المتحدة من الاتحاد الأوروبي وهو (التصويت بالرفض) لن يغير ذلك».من ناحية أخرى، أعلنت رئاسة الاتحاد الأوروبي أن التكتل مستعد لمفاوضات الخروج. وكتب دونالد توسك، رئيس الاتحاد، على حسابه على تويتر أن بدء المحادثات لا يزال ينقصه تقديم طلب رسمي من الحكومة البريطانية.من جانبه، أعلن مفاوض المفوضية الأوروبية الفرنسي ميشال بارنييه على تويتر، أن «خروجاً منظماً (لبريطانيا) شرط مسبق أساسي» للعلاقة المقبلة بين بريطانيا والاتحاد الأوروبي. كما أعلن جي فيرهوفشتات مفاوض البرلمان الأوروبي للبريكست أن الاتحاد الأوروبي لن يقبل اتفاقاً يجعل بريطانيا في وضع أفضل من عضويتها بشكل كامل في الاتحاد. (وكالات)