استغرب نائبا رئيس البرلمان اليمني حمير الأحمر ومحمد الشدادي الدعوة لانعقاد البرلمان اليوم السبت من دون اجتماع لهيئة رئاسته . وقال الأحمر والشدادي اللذان انضما إلى المحتجين المطالبين بتنحي الرئيس اليمني علي عبدالله صالح في بيان مشترك إن هيئة رئاسة المجلس لم تجتمع حتى تقر هذه الدعوة، أو تحضِّر لجدول أعمال من نوع ما . واعتبرا دعوة البرلمان للانعقاد تخالف اللائحة الداخلية للمجلس التي تنص على أن تعقد هيئة الرئاسة اجتماعاً لها يوم الاثنين السابق لفترة الانعقاد لتقييم أعمال الفترة السابقة ودعوة المجلس للانعقاد، وهو ما لم يتم . وقالا إنهما فوجئا بالإعلان في أجهزة الإعلام الرسمية عن استئناف البرلمان لأعماله السبت في حين لم تجتمع هيئة الرئاسة لإقرار ذلك .وتتكون رئاسة البرلمان من خمسة أعضاء برئاسة يحيى الراعي عن المؤتمر الشعبي العام يعاونه اربعة يمثلون باقي القوى السياسية في اليمن . (يو .بي .اي)