اختتم رؤساء خمس دول إفريقية كلفوا وضع حد للأزمة السياسية في ساحل العاج مهمتهم التي استمرت يومين دون التوصل إلى حل ملموس، في وقت استمرت الاشتباكات الدامية بين القوات الموالية للرئيس المنتهية ولايته لوران غباغبو وأنصار الرئيس المعترف به دولياً الحسن واتارا . وفي بيان صدر أمس الأربعاء، قال الاتحاد الإفريقي إن رؤساء جنوب إفريقيا (جاكوب زوما) وتشاد (ادريس ديبي) وموريتانيا (محمد ولد عبد العزيز) وتنزانيا (كبكوتو جاكايا)، أجروا محادثات رفيعة المستوى مع جميع الأطراف المعنية، وأنهم سيعقدون اجتماعاً لبحث خطتهم التالية في الايام المقبلة . . وطوق حشد غاضب من الشبان المؤيدين لغباجبو زوما خلال الزيارة . وكان بليز كومباوري زعيم بوركينا فاسو قد انسحب في وقت سابق من المهمة تحسباً لحدوث مثل هذا الاستقبال العنيف، أو ما هو أسوأ . واستمرت الاشتباكات في أحياء أبيدجان العاصمة الاقتصادية في ساحل العاج . وتردد أن ثلاثة أشخاص قتلوا بأحد الاحياء المؤيدة لواتارا الثلاثاء ما رفع حصيلة القتلى منذ الاشتباكات التي اندلعت السبت الماضي إلى أكثر من 12 شخصاً . قتل عشرة من عناصر الأمن الموالين للرئيس العاجي المنتهية ولايته غباغبو الثلاثاء في كمين نصبه مسلحون يعتقد أنهم موالون لوتارا في حي بي كيه 18 في ابيدجان . واستولى المسلحون على أربع مركبات عسكرية . (د .ب .أ أ .ف .ب)