عندما اشتد أوار الحرب الأهلية في سوريا ووجد المقاتلون المناهضون للحكومة صعوبات في توحيد صفوفهم وقواتهم المفتتة استدعى البيت الأبيض في هدوء مجموعة خاصة من كبار مهندسي السياسات لتقديم النصح للرئيس باراك أوباما في أوائل العام الماضي .كان التكليف الموجه لهم غير عادي وهو أن يفكروا في طرق غير تقليدية لإبعاد الرئيس بشار الأسد عن السلطة . رأس هذه المجموعة أحد كبار أعضاء مجلس الأمن القومي وضمت عدداً محدوداً من خبراء وزارتي الدفاع والخارجية والمخابرات . وأجمع الكل على ضرورة أن يزن أوباما الخيارات العسكرية لتنحية الأسد . إلا أن الفكرة لم تخرج إلى حيز التنفيذ بفعل تصميم أوباما على تحاشي التدخل العسكري الأمريكي . وقال مسؤولون أمريكيون سابقون إنه بحلول منتصف عام 2012 تم حل هذا الفريق الذي كان وجوده معلوماً لعدد محدود من المسؤولين في الحكومة . ويبرز فشل هذه المجموعة في مهمتها الخطوات المترددة والرسائل المتباينة التي كانت سمة أساسية لسياسة أوباما في سوريا . فبعد هذا التردد الذي عاشته واشنطن على مدى عامين تقريباً استعاد الأسد زمام الأمور في الحرب .وتتيح مقابلات أجرتها رويترز مع أكثر من عشرة من المسؤولين الأمريكيين الحاليين والسابقين والدبلوماسيين الأجانب تفاصيل جديدة عن عملية صنع القرار في إدارة أوباما، في ظل اقتناعه بإمكانية الإطاحة بالأسد من دون تدخل خارجي مباشر ورفضه جر الولايات المتحدة إلى حرب جديدة في الشرق الأوسط . وعلى مدى شهور من المناقشات الداخلية كثيراً ما كان أوباما يرفض النصيحة من مستشاريه الكبار الذين اقترحوا اتخاذ خطوات ملموسة مع اشتداد وتيرة سقوط الضحايا في سوريا، وكان ذلك سبباً في شعور بعض المستشارين بخيبة الأمل .وقال مسؤول رفيع مشترطاً عدم الكشف عن اسمه لم يكن من الممكن أن تنجح المعارضة في تقليص الفجوة نتيجة تلقيها دعماً من مصادر خارجية ما دام لدى النظام دبابات وطائرات حربية .وقد ظهرت نبرة أوباما في أوائل الصراع . ففي 18 أغسطس/ آب عام 2011 وفي خطوة كان يفترض أن تضع خطاً فاصلاً دعا الرئيس الأمريكي الأسد للتخلي عن السلطة، وذلك بالتنسيق مع زعماء بريطانيا وفرنسا وألمانيا وتركيا . وقال أوباما من أجل الشعب السوري حان الوقت لكي يتنحى الرئيس الأسد جانباً .لكن بيان أوباما سبقته مناقشات حامية في البيت الأبيض . وقال مصدر مطلع على سير المباحثات إن ستيفن سايمون كبير مستشاري البيت الأبيض لشؤون الشرق الأوسط تساءل هل كان ينبغي أن يدلي أوباما بهذا التصريح في حين أن واشنطن ليست على استعداد للقيام بخطوة ملموسة . ومع اتساع رقعة الحرب الأهلية في سوريا في أوائل 2012 وتفوق جيش الأسد على جماعات المقاتلين المناهضين له المسلحين بأسلحة خفيفة، بدأ بعض كبار أعضاء الكونغرس مثل السيناتور الجمهوري جون مكين يطالبون أوباما بدعم المقاتلين . وفي خطوة غير معتادة قدم بتريوس وكلينتون قبل عام اقتراحاً مشتركاً للبيت الأبيض أن تسلح واشنطن جماعات المقاتلين بعد فحص دقيق لكل منها بما يقلل من فرص وصول الأسلحة إلى أيدي الجماعات الإسلامية المتشددة . وحظي الاقتراح بتأييد بانيتا والجنرال مارتن ديمبسي رئيس هيئة الأركان المشتركة . وبحلول منتصف عام 2012 كان البيت الأبيض قد ازداد اقتناعاً فيما يبدو بأن الأسد في طريقه للخروج من الصورة . ويوم السبت الثامن من يونيو/ حزيران تلقت بيث جونز المسؤولة الأولى عن الشرق الاوسط في وزارة الخارجية الأمريكية مكالمة عاجلة من العميد سالم إدريس رئيس المجلس العسكري للمقاتلين السوريين . أكد إدريس الذي حصل على دعم وزير الخارجية كيري أن الحكومة السورية ومقاتلي حزب الله استولوا على مدينة القصير معقل المقاتلين وأصبحوا يهددون مناطق أخرى .وفي اجتماع لفريق الأمن القومي الأساسي التابع للرئيس أوباما قال كيري في 12 يونيو/ حزيران إن على الولايات المتحدة أن تفعل ما هو أكثر من تسليح مقاتلي المعارضة باستخدام الضربات الجوية على حد قول مسؤول مطلع على ما دار في الاجتماع . واعترض الجنرال ديمبسي رئيس هيئة الأركان بشدة قائلاً إن هذه المهمة ستكون معقدة وباهظة التكلفة . (رويترز)