كشفت قيادة الدفاع الجوي لأمريكا الشمالية أمس السبت أن قاذفتين روسيتين بعيدتي المدى تم رصدهما أثناء تحليقهما على بعد 50 ميلاً فقط من ساحل ولاية كاليفورنيا الأسبوع الماضي . وقالت المتحدثة باسم القيادة الميجور بيث سميث إن القاذفتين الروسيتين لم تدخلا مطلقا المجال الجوي للولايات المتحدة أثناء ما بدا أنها مهمة تدريبية روتينية . وأوضحت أن أربع قاذفات روسية من نوع "تي يو-95"، وهي قاذفات استراتيجية بعيدة المدى ترافقها طائرة صهريج للتزويد بالوقود في الجو، تم رصدها أولاً وهي تدخل ما يطلق عليه منطقة الدفاع الجوي لتحديد الهوية (أديز) التي تمتد لمسافة 200 ميل من ساحل ألاسكا يوم الاثنين الماضي . وأضافت سميث أنه بعد ذلك بخمس ساعات تم رصد قاذفتين روسيتين على بعد 50 ميلاً من ساحل كاليفورنيا . وقالت سميث إن طائرات روسية دخلت هذه المنطقة عشرات المرات على مدى الأعوام القليلة الماضية في إطار مهام تدريبية . (رويترز)