أكد رئيس الحكومة الروسية فلاديمير بوتين المرشح للانتخابات الرئاسية في الرابع من مارس/آذار المقبل، أنه غير قلق من الدعوات المطالبة باستقالته، فيما أظهر استطلاع جديد للرأي العام أنه لا يزال يتصدر المرشحين الأربعة الباقين بشعبية بلغت 49%، ورفضت لجنة الانتخابات تسجيل مرشحين اثنين للاستحقاق الرئاسي .وقال بوتين، إنه غير قلق من الاحتجاجات الجماهيرية الأخيرة التي طالبته بالاستقالة . ونسبت شبكة سكاي نيوز البريطانية، أمس الجمعة، إلى بوتين قوله أنا لست قلقاً من الاحتجاجات، وأفكر في الناس العاديين في روسيا .أضاف بلدنا مفتوح، ونحن لسنا نظاماً دكتاتورياً، ونأمل ألا نكون كذلك مرة أخرى . وأشار إلى أن المجتمع الروسي منفتح واقتصاده حر والبلد مفتوح بكامله .ونقلت وكالة أنباء نوفوستي الروسية عن استطلاع أجراه مركز أول راشان أن 49% ممن شملهم الاستطلاع مستعدون للتصويت لبوتين بالانتخابات الرئاسية، ليتصدر بشعبيته المرشحين الأربعة الآخرين . وتبيّن أن غينادي زيوغانوف (11%) لا يزال في المرتبة الثانية، وفلاديمير جيرينوفسكي (9%) في المرتبة الثالثة، وبعدهم سيرغي ميرونوف 6% وميخائيل بروخوروف 4% . وسيكون على بوتين أن يحوز 51% على الأقل من اصوات الناخبين لتجنب جولة انتخابات ثانية .من جهة أخرى، رفضت اللجنة المركزية للانتخابات في روسيا، أمس الجمعة، رسمياً طلب ترشيح كل من غريغوري يافلينسكي، أحد مؤسسي حزب تفاحة (يابلوكو)، والحاكم الإقليمي دميتري ميزينتسيف، محافظ إيركوتسك، لانتخابات الرئاسة . وقالت اللجنة إن طلبي ترشيح يافلينسكي وميزينتسيف رفضا لأن الكشفيْن بتواقيع أسماء الناخبين المؤيدين لهما تضمنا نسبة مرتفعة من التواقيع الباطلة . (وكالات)