أكد الرئيس السوداني عمر البشير عقب ترشيحه لرئاسة حزب المؤتمر الوطني الحاكم، واعتماده مرشحاً أوحد لانتخابات رئاسة الجمهورية القادمة، تطلعه الى بناء حزب رائد لدولة عظمى يحقق تطلعات الشعب، بعد ان استطاع خلال المرحلة الماضية تقديم الأنموذج للعمل السياسي الراشد بالسودان، فيما اعرب نائب الرئيس علي عثمان استغرابه لعقد مؤتمر للمعارضة في جوبا بدعوة من الحركة الشعبية الشريك في حكومة الوحدة الوطنية، وهددت احزاب كبرى في المعارضة بمقاطعة الانتخابات ما لم تنفذ الحكومة سلسلة اصلاحات ووضع حد للحرب في دارفور . وأشاد البشير في ختام أعمال مجلس الشورى القومي في دورة انعقاده التاسعة بأعضاء وقيادة المجلس، وقال انه استطاع تقديم ممارسة حقيقية للشورى تمكنت البلاد بفضلها من تجاوز كل التحديات وصد كل المؤامرات . أضاف البشير الذي قبل بالترشيح أنه يعمل على بسط ما وصفها بالحريات المسؤولة من أجل تجربة ديمقراطية حقيقية في البلاد . وجدد التأكيد على ان المؤتمر الوطني يملك الكوادر المؤهلة والمقتدرة، ما يمكنه من قيادة المرحلة الجديدة وهزيمة مخططات الأعداء . وسيرفع الترشيح وفقا للنظام الأساسي للحزب إلى مؤتمره العام الذي تنطلق أعماله اليوم (الخميس) بمشاركة ستة آلاف عضو من مختلف أنحاء البلاد . من جانبه انتقد علي عثمان طه نائب الرئيس مبررات مؤتمر جوبا، وقال إنّه وبصفته عضو مؤسسة الرئاسة لا يعرف مغزى وهدف المؤتمر، ولم يَتم إطلاعه بصورة رسمية على المقصود منه، وأضاف أن هذا الموقف ينطبق أيضاً على المؤتمر الوطني، وقال: رغم الاتصالات المتقطعة، إلا أن الإجابة على الأسئلة الجوهرية المتعلقة بأسباب قيامه وأهدافه وتوقيت انعقاده لم تَتم الإجابة عليها . وأضاف طه: نحن لا نرغب في الاحتكار أو السيطرة، لكننا نطالب بأن تكون المشاركة مسؤولة ووفق رؤية واضحة مثلما فعل المؤتمر الوطني في ملتقى أهل السودان . وأبدى طه استغرابه لما أثاره زعيم المؤتمر الشعبي الدكتور حسن الترابي حول مقاطعة الأحزاب للانتخابات إذا لم تَستجب الحكومة لمطالبها، ومن محاولة الربط الدستوري بين المطالب والانتخابات، وقال إن الأحزاب المعارضة ينبغي أن تكون الأحرص على قيام الانتخابات في مواعيدها لادعائها بأن الحكومة الحالية لا تمثل الشعب أو تعبر عنه، وأضاف ان هذا الموقف الذي اتخذته بعض الأحزاب يعبر عن عجز في مواجهة المسؤوليّات الوطنية . وكشف عن نقاش يجري حالياً بين الطرفين بشأن قانون الاستفتاء لتنظيم الإجراءات، وقال ان هنالك اتفاقا أولياً بين الشريكين على ضرورة إجراء مناقشات واسعة ومفتوحة لا تقتصر على الطرفين حول احتمالي الوحدة والانفصال مشيرا إلى اتفاق طرفي نيفاشا على ان دائرة المشاركة في الاستفتاء تشمل المواطنين الجنوبيين في الشمال وخارج السودان .