الحرب العالمية الثالثة لن تندلع على الأرجح، لكن أي شخص يتابع التلفزيون في روسيا يستنتج بأنها بدأت مع تزايد الحديث عن ضربات لإسقاط طائرات أمريكية، أو تجهيز ملاجئ تحسباً لقصف نووي على موسكو.وعلى المحطة الأولى في تلفزيون الدولة، يعلن مقدم النشرة المسائية الرئيسية مساء الأحد أن بطاريات المضادات الجوية الروسية في سوريا «ستسقط» الطائرات الأمريكية. وعلى محطة الأخبار المتواصلة «روسيا 24» يبث تقرير حول تحضير ملاجئ للحماية من ضربات نووية في موسكو. وفي سان بطرسبرغ، يتحدث موقع الأخبار «فونتانكا» عن إمكانية قيام حاكم المدينة بتقنين الخبز استعداداً لحرب مقبلة رغم التفسيرات التي قدمتها السلطات ومفادها أنها تريد فقط تثبيت أسعار الطحين. وعلى الإذاعة، يجري بحث تدريبات «دفاع مدني» تحشد بحسب وزارة الأوضاع الطارئة 40 مليون روسي على مدى أسبوع. وعلى جدول الأعمال: إخلاء مبان وتدريبات على مواجهة حريق. أما بالنسبة للذين أطفأوا جهاز التلفزيون وفضلوا التنزه في شوارع موسكو فستقع أنظارهم على رسوم «وطنية» تغطي الجدران رسمها فنانون موالون للرئيس فلاديمير بوتين من منظمة «سيت». وهذا يدفع للتساؤل حول سبب هذه الفورة، هل هي استعداد «لحرب عالمية ثالثة»؟. ينام الصحفيون الروس والغربيون ويستيقظون على بيانات من وزارة الدفاع الروسية تنقل أجواء المواجهة، والتي تضخمها وسائل الإعلام. ويوجه الناطق باسم الجيش الروسي الجنرال ايغور كوناشنيكوف تحذيراته إلى البيت الأبيض والبنتاغون ووزارة الخارجية.وقال في 6 أكتوبر فيما يشكل تهديداً مبطناً للولايات المتحدة «أذكر المخططين الاستراتيجيين الأمريكيين بأن صواريخ اس-300 المضادة للطيران واس-400 التي تؤمن غطاء جوياً لقاعدتي حميميم وطرطوس لديها نطاق تحرك يمكن أن يباغت أي طائرة هويتها غير معروفة ». وعلى شبكة «روسيا1» الرسمية يلخص المقدم ديمتري كيسيليف وهو أيضاً مدير وكالة الأنباء «ريا نوفوستي» أفكار الجنرال ايغور كوناشنيكوف للأشخاص البسطاء «مثلك ومثلي» قائلاً: «سنسقط» الطائرات الأمريكية. ثم يكشف عن الخطة البديلة للولايات المتحدة في سوريا. ويقول «الخطة البديلة تنص عموماً على استخدام الولايات المتحدة بشكل مباشر القوة ضد القوات السورية التابعة للرئيس بشار الأسد وضد الطيران الروسي». ويخلص إلى القول «هل يجب أن نخشى استفزازات؟ الأمر يشبه تدخل الولايات المتحدة في فيتنام لخوض الحرب» قبل أن يحذر الغربيين قائلاً: إن الصواريخ التي نشرت في كالينينغراد، الجيب الروسي القريب من بولندا، يمكن أن تجهز برؤوس نووية. وقال جورجي بوفت في مقالة نشرها موقع الأخبار «غازيتا» إن «روسيا حالياً جاهزة تماماً، وقبل كل شيء نفسياً، لدوامة مواجهة جديدة مع الغرب».ويتحدث الخبراء السياسيون عن احتمالين نظراً للصعوبات الاقتصادية لروسيا. الأول متفائل حيث تتفق القوتان «على شروط جديدة للتعايش، فيما يشبه يالطا-2» في إشارة إلى تقاسم مناطق النفوذ بين الولايات المتحدة والاتحاد السوفييتي بعد الحرب العالمية الثانية. أما السيناريو الثاني والكارثي فهو أن تتحرك روسيا وفقاً لمثل شعبي معروف «إذا كان لا يمكن تجنب المواجهة، فاضرب أولاً». (أ.ف.ب)