شنت طائرات حربية خمس ضربات جوية جديدة، امس، في مناطق للمعارضة في شمال بريف إدلب شمال غربي سوريا، حيث قتل العشرات الثلاثاء، فيما يشتبه في أنه هجوم كيماوي، فيما أطبقت «قوات سوريا الديمقراطية» وقوات أمريكية خاصة الحصار على مدينة الطبقة.ونقل ثلاثون شخصاً إلى تركيا للعلاج بعد الهجوم في بلدة خان شيخون في شمال غربي سوريا، وفق ما ذكر، امس، وزير الصحة التركي، لافتاً إلى إن أنقرة تملك معلومات تؤكد فرضية هجوم كيماوي. وأفاد المرصد السوري، امس، بأن 72 مدنياً، بينهم عشرون طفلاً، قضوا في الهجوم الجوي الذي شن الثلاثاء، على خان شيخون، وأصيب في الهجوم أيضاً اكثر من 160 شخصاً. وقال أطباء في المكان إن أعراض المصابين تشير إلى هجوم كيميائي.من جهة أخرى، أفاد المرصد السوري امس بأن «قوات سوريا الديمقراطية» وقوات أمريكية خاصة أطبقت الحصار على مدينة الطبقة غربي محافظة الرقة معقل تنظيم «داعش» في سوريا. وذكر المرصد في بيان أن معارك عنيفة تتواصل بين تنظيم «داعش» من جانب، و«قوات سوريا الديمقراطية» المدعومة بالقوات الخاصة الأمريكية وطائرات التحالف الدولي من جانب آخر، على محاور في الريف الشرقي للطبقة بريف الرقة الغربي. وأفاد بأن «قوات سوريا الديمقراطية تمكنت من تحقيق تقدم مهم ومحاصرة قرية الصفصافة بعد التقدم إليها من محور مطار الطبقة العسكري، وبهذه المحاصرة، تكون قوات سورية الديمقراطية قد حاصرت مدينة الطبقة بشكل كامل». (وكالات)