أكد أمين عام جامعة الدول العربية عمرو موسى أمس، أن سياسة العقوبات الأمريكية على سوريا لن تؤدي إلى شيء غداة قرار الرئيس الامريكي باراك اوباما تجديد العقوبات الاقتصادية المفروضة على سوريا لمدة عام، الأمر الذي لاقى استهجاناً عربياً وسورياً.وقال موسى للصحافيين إن سياسة العقوبات التي تتبعها الولايات المتحدة تجاه سوريا لن تؤدي إلى شيء. وأضاف إن الانفتاح على سوريا أهم بكثير من العقوبات، لكنه رحب بزيارة اوباما إلى مصر في الرابع من حزيران/يونيو المقبل. وقال إن الجامعة ترحب بالروح الجديدة التي بعث بها اوباما على مستوى المنطقة والعالم.وأعرب نائب الأمين العام لجامعة الدول العربية أحمد بن حلي عن تطلع الجامعة إلى قيادة الحركة الدبلوماسية السورية - الأمريكية لخطوات بشأن إعادة النظر في القرار الأخير بتجديد العقوبات، وفتح صفحة جديدة في العلاقات، ومعالجة المسائل التي تعيق انطلاقها وبناءها على أسس جديدة تقوم على الاحترام المتبادل وتحقيق المصالح الاستراتيجية لكل طرف وتساهم في تهدئة الأوضاع في المنطقة والتعاون في حل مشاكلها.وأشار ابن حلي إلى قرار القمة العربية الأخيرة في الدوحة الذي صدر بإجماع القادة العرب وطالب الإدارة الأمريكية الجديدة بضرورة إلغاء العقوبات الأمريكية الأحادية على سوريا. في السياق نفسه، رفض الأمين العام المساعد لشؤون فلسطين والأراضي المحتلة السفير محمد صبيح قرار الإدارة الأمريكية الجديدة بتجديد العقوبات الاقتصادية المفروضة على سوريا جملة وتفصيلا، مشددا على أن القرار لا يخدم عملية السلام والاستقرار في المنطقة.من جهتها، رأت مصادر سياسية وإعلامية سورية أن قرار الإدارة الأمريكية يعبر عن تناقض صارخ لدعوات الانفتاح والحوار التي تعلنها إدارة اوباما، ويعطي دليلاً عملياً على أن سياسات الإدارة الجديدة لم تتغير فعلياً، وأنها تراوح في مربع الإعلانات السياسية غير المسندة بترجمات على أرض الواقع.وقالت المصادر من المؤسف أن هذا القرار جاء عشية تصريحات مساعد وزيرة الخارجية الأمريكية لشؤون الشرق الأدنى جيفري فيلتمان بأن مباحثاته مع المسؤولين السوريين كانت بناءة وإيجابية، وأن إدارة أوباما تتطلع إلى استمرار الحوار.وأكدت أنه لا يمكن أن تتجاور سياسة فرض العقوبات والتلويح بها مع سياسة الحوار البناء والانفتاح، وهذا ما يجب أن تدركه واشنطن.وكان اوباما جدد العقوبات الاقتصادية لمدة سنة، مشيرا إلى القلق المستمر إزاء الاشتباه في دعم سوريا لناشطين.وقال اوباما في وثيقتين وقعهما في الخميس الماضي، ونشرهما البيت الأبيض ليل الجمعة/السبت، إنني امدد لسنة الحالة الطارئة في ما يتعلق ببعض أعمال الحكومة السورية.وقالت وثيقتا اوباما إن سوريا لا تزال تدعم الإرهاب وتسعى لامتلاك أسلحة دمار شامل وبرامج صواريخ وتقوض الجهود الأمريكية والدولية لإرساء الاستقرار وإعادة إعمار العراق. وأضافت أن سوريا لا تزال تطرح تهديدا غير اعتيادي واستثنائي للأمن القومي والسياسة الخارجية واقتصاد الولايات المتحدة.