تفيد تقارير تتردد في الاوساط السياسية في باكستان ان الخصمين السياسيين الرئيس آصف علي زرداري ورئيس الوزراء الأسبق نواز شريف لم يستمعا للنصائح التي أسداها لهم الملك السعودي من خلال رئيس الاستخبارات الامير مقرن الذي زار باكستان مؤخرا. مجمل النصائح تركزت على أن الاتفاقيات والتفاهمات السياسية القائمة بين حزب الشعب بزعامة زرداري وحزب نواز يجب أن تبقى متماسكة لمادة عام ونصف العام على الأقل. حيث أفادت مصادر باكستانية مطلعة بأن الجانبين أهملا النصائح واستمرا في المواجهات السياسية لتحقيق المكاسب على حساب الطرف الآخر وهو ما أصاب الجهات التي تحاول الإصلاح بينهما بخيبة الأمل.وبدلاً من أن يعمد الجانبان إلى خفض المشاحنات خلال زيارة الأمير مقرن، فانهما صعدا من تبادل الاتهامات وفي المواجهات. ومما آثار قلق السعوديين أن المواجهات تدور على أعلى مستوى وبين زرداري ونواز مباشرة وليس على المستويات الحزبية المتدنية فقط.وتتعارض حرب التصريحات بين زرداري ونواز بالكامل مع ما طلبه الأمير مقرن من كل منهما، والذي تمثل في الرسالة السعودية الواضحة لهما لا تفسدوا الترتيبات السياسية القائمة حالياً. دعوا حكومة حزب الشعب في المركز (إسلام آباد) وحكومة حزب نواز شريف في البنجاب تقومان بأداء واجباتهما بدون تعطيل وذلك لأن هذا الأمر سيجلب الاستقرار للبلد. وسيتمكن أصدقاء باكستان بالتالي من التعامل مع التهديدات الخارجية بطريقة أفضل.مبعوث الحكومة السعودية طلب من قيادات الحكومة والمعارضة التعاطي بصورة جادة مع ملف هجمات مومباي الذي قدمته الهند لباكستان. حيث يشاع أن السعودية قامت بدور مهم في ترطيب العلاقات الباكستانية الهندية وخفض معدلات التوتر التي تصاعدت بينهما في أعقاب هجمات مومباي.فقد قامت السعودية والصين بتقديم ضمانات للهند بأن باكستان سوف تتخذ الإجراءات اللازمة في ضوء الملف الذي ستقدمه الهند. وعُلم أن رئيس الاستخبارات السعودية اجتمع مع جميع القيادات السياسية الباكستانية لكي يقنعها بألا تعارض قيام الحكومة ممثلة بحزب الشعب باتخاذ الإجراءات حيال الملف الهندي. وجميع من اجتمعوا معه قدموا له وعوداً بأنهم سوف يتعاونون مع الحكومة في هجومها على الإرهابيين المتورطين في هجمات مومباي الإرهابية.