يواصل النظام القطري إنفاق الأموال على ممتلكات وأراضٍ وعقود مع شركات أمريكية لتحسين صورتها في الولايات المتحدة، بعد أن كشفت وثائق نشرتها صحيفة «واشنطن بوست» عن أن الدوحة دفعت أكثر من مليار دولار لإرهابيين في العراق.وفي إطار عملية غسل السمعة، امتلكت الحكومة القطرية وحدات سكنية في برج ترامب في نيويورك، بعد وقت قصير من إقامة دعوى قضائية حاولت منع الرئيس الأمريكي من الاستفادة من مثل هذه الصفقات.وحسبما أفادت صحيفة «الجارديان» البريطانية، وقعت بعثة قطر لدى الأمم المتحدة اتفاقاً مع عمارات مبنى ترامب في 17 يناير/‏كانون الثاني الماضي، وفقاً لسجلات المدينة، فإن الدوحة تمتلك الآن 4 وحدات في المبنى بقيمة 6.5 مليون دولار للوحدة بإجمالي 26 مليون دولار للوحدات، دفعت منها 16.5 مليون دولار.وفي 21 ديسمبر/‏ كانون الأول الماضي، نظر قاضٍ فيدرالي في نيويورك دعوى قضائية أقيمت من ناشطي الأخلاقيات يدعون فيها أن ترامب كان ينتهك بند الأجور في دستور الولايات المتحدة من خلال جمع عشرات الآلاف من الدولارات من قطر كل عام للشقق الثلاث التي تملكها بالفعل في المبنى. ولكنه قال إن مؤيدي الأخلاقيات وشركاءهم في الدعوى القضائية لا يحق لهم مقاضاة ترامب.وتتقاضى شركة ترامب التي تدير المبنى، أجوراً شهرية من قبل المقيمين. وذكرت قائمة مؤرشفة لأحدث الوحدات السكنية أن الرسوم العامة ورسوم الصيانة التي تدفعها قطر بلغت 3115 دولاراً في الشهر.وأفادت الصحيفة بأن بريداً إلكترونيًا أرسل لمؤسسة ترامب، كشف عن طلب بعثة قطر للوحدات السكنية بالبرج لتكون مقراً لإقامة الدبلوماسيين وأفراد البعثة لقربها من مقر الأمم المتحدة. (وكالات)