نفى مصدر رسمي يمني أمس، ما تردد عن وجود وساطة بين صنعاء والحراك الجنوبي بتأييد أمريكي لإنهاء حالة الاحتقان السياسي الذي تعيشه اليمن منذ آذار/مارس 2006.ونقل موقع 26 سبتمبر.نت التابع لوزارة الدفاع اليمنية عن مصدر لم يسمه أن ما تردد مجرد تسريبات لا أساس لها من الصحة. وأضاف أن الرئيس علي صالح دعا للحوار بين اليمنيين بالداخل والخارج ولم يستثن أحدا، حتى أولئك الذين يسمون أنفسهم هيئة الحراك في الجنوب.وكانت مصادر أمريكية قالت إن إدارة باراك أوباما تؤيد وساطة مصرية خليجية تجري سراً بين الحكومة اليمنية والحراك الجنوبي. وأشارت إلى مخاوف أمريكية من تحول البلاد إلى صومال جديدة، في ظل انشغال الإدارة الحالية في الإعداد ل نقلة متميزة على صعيد التسوية.