أعلنت وزارة الصحة السعودية، ارتفاع عدد الوفيات نتيجة الإصابة بفيروس "كورونا" إلى 102 بعد تسجيل 8 وفيات جديدة خلال ال24 ساعة الماضية، فيما ارتفع عدد المصابين بالمرض منذ سبتمبر الماضي إلى 323 .وأفادت وزارة الصحة في بيان، نشر على موقعها الإلكتروني، مساء السبت، عن تسجيل حالتي وفاة و9 إصابات جديدة بفيروس "كورونا" خلال ال24 ساعة الماضية في كل من الرياض، وجدة، ومكة المكرمة . وأضاف البيان، أن شخصين توفيا، في حين أن 3 حالتهم الصحية مستقرة ويتلقون العلاج في أجنحة التنويم، وحالة واحدة من دون أعراض، فيما دخلت 5 حالات العناية المركزة . وأوضح أن الحالات الجديدة سجل 3 منها في مدينة الرياض، إضافة إلى 7 حالات في محافظة جدة، وحالة واحدة فقط في مكة المكرمة . وكانت وزارة الصحة السعودية أعلنت مساء الجمعة عن تسجيل 5 وفيات جديدة نتيجة الإصابة بفيروس "كورونا" . (وكالات)