عدن: «الخليج» ذكر مركز المعلومات والتأهيل لحقوق الإنسان أن فريقاً ميدانياً يتبعه، رصد مقتل 12 مدنياً بينهم 5 نساء وطفلان و26 جريحاً بينهم 9 نساء، بسبب قصف المليشيات للأحياء السكنية بمحافظة تعز خلال أكتوبر/تشرين الأول الماضي. وحسب تقرير شهري صادر عن المركز، أمس، تضرر 18 منزلاً بشكل جزئي نتيجة القصف الكثيف لمليشيات الحوثي والمخلوع صالح الانقلابية بالقذائف والصواريخ. كما تضرر عدد من السيارات الخاصة بسبب القصف، بالإضافة إلى سرقة مصرف، واستهداف مستشفى الثورة ومحيطه بقذائف المليشيات التي طالت أيضاً، قلعة القاهرة التاريخية وهو الانتهاك المتكرر للآثار التاريخية في تعز. وأوضح المركز أنه «على الرغم من المناشدات المتكررة للمنظمات الإنسانية والحقوقية للمجتمع الدولي لتحمل مسؤولياته الأخلاقية لوقف المجازر بحق المدنيين في مدينة تعز، إلا أن مليشيات الحوثي وصالح لاتزال تتمادى في إجرامها بحق المدنيين ضاربة عرض الحائط بكل القوانين والتشريعات الدولية التي تؤكد حماية المدنيين أثناء الحروب». وأشار التقرير إلى أن الوضع الإنساني والمعيشي في مدينة تعز يزداد تردياً، فمعظم موظفي القطاعات الحكومية انقطعت رواتبهم منذ سنة وتتعمق الأزمة الاقتصادية مع ارتفاع الأسعار الجنوني والتراجع الحاد في سعر صرف الريال اليمني أمام العملات الأجنبية، بالإضافة إلى أزمة المياه الحادة والمزمنة، والتي أصبحت أكثر حدة مع استمرار حصار المدينة من المنافذ الرئيسية.