الخرطوم: «الخليج» طالب رئيس البرلمان العربي مشعل السلمي، الاتحاد الأوروبي، بالكف عن البيانات الاستفزازية بشأن السودان حول مزاعم الجنائية الدولية، معلناً رفضه لتلك البيانات بحق الرئيس عمر البشير، مؤكداً دعمه ومساندته للسودان رئيساً وحكومة وشعباً، من خلال تحركاته ومواقفه وخطط عمله.وكان الاتحاد الأوروبي أبدى أسفه على عدم توقيف جيبوتي وأوغندا الرئيس السوداني وتسليمه للمحكمة الجنائية الدولية امتثالاً لالتزاماتهما بموجب القانون الدولي ونظام روما الأساسي الذي وقعّت عليه الدولتان. ودعا السلمي، في بيان الاتحاد الأوروبي إلى مراجعة مواقفه التي تثير الدول والشعوب العربية، وتتناقض مع مبادئ ومقاصد سياسة الجوار الأوروبية، مشدداً على أهمية الالتزام بمبدأ الشراكة التي تجمع بين الدول العربية والدول الأوروبية في القضايا الاستراتيجية المشتركة بينهما، وحجم الاستثمارات والعلاقات الاقتصادية العربية الأوروبية التي تخدم تعزيز العلاقة بين المنطقتين العربية والأوروبية.وأكد أنه كان جديراً بالاتحاد الأوروبي تقدير التطورات الإيجابية ودعم جهود الحكومة السودانية وتعاونها التام في مجال مكافحة الإرهاب والتنظيمات الإرهابية والمدعومة من قوى إقليمية ودولية. وأشار إلى دور السودان في التحالف الإسلامي العسكري لمحاربة الإرهاب الذي أنشأته المملكة العربية السعودية، بجانب دوره في التحالف العربي لاسترداد الشرعية في اليمن، والأمن والاستقرار في قارة إفريقيا، وفي محاربة الهجرة غير الشرعية والاتجار بالبشر.