طلبت الولايات المتحدة من دول الاتحاد الأوروبي الـ27 تزويد مطارات القارة بأجهزة الماسح الضوئي التي تكشف ما تحت الملابس، وضمت واشنطن الثعابين الى قائمة الممنوعين من دخول الأراضي الأمريكية، وتم تحويل مسار طائرة أمريكية واجبارها على الهبوط بسبب تمائم كان يلفها راكب يهودي على رأسه وذراعيه فاشتبه ركاب في انها متفجرات .وانضمت وزيرة الأمن الداخلي الأمريكية جانيت نابوليتانو أمس الخميس الى اجتماع لوزراء الداخلية في دول الاتحاد الأوروبي في توليدو (طليطلة) الاسبانية، وذلك من أجل اقناعهم بتزويد مطاراتهم الدولية الكبرى بأجهزة المسح الضوئي واستخدامها للرحلات المتوجهة الى الولايات المتحدة . وأجرت الوزيرة محادثات ثنائية منفصلة مع كل من وزراء الداخلية في اسبانيا وبريطانيا وفرنسا والمانيا، قبل ان تجتمع بمجلس الوزراء كاملا .ولا يعارض الأوروبيون استخدام اجهزة المسح الضوئي لكنهم يطالبون بضمان تدمير الصور ويدعون الى ان يجري هذا التفتيش على اساس طوعي . واعلن رئيس الوزراء الاسباني خوسيه لويس ثاباتيرو ان الرئاسة الاسبانية للاتحاد الأوروبي تسعى للتوصل الى موقف مشترك بين مختلف الدول الاعضاء بهذا الصدد . غير أن البرلمان الأوروبي اعترض على المقترح بدعوى أن الماسحات تنتهك خصوصية المسافرين وحقوق الإنسان . وترك البرلمان الكرة في ملعب كل دولة كي تقرر وحدها ما إذا كانت ستستخدم تلك الماسحات أم لا .يذكر أن اجتماع الوزراء الأوروبيين ركز بالأساس على كيفية منع متطرفين من اختراق مطارات الاتحاد الأوروبي، وبحث مدى كفاءة الإجراءات الأمنية المتبعة مثل الحدود المقررة حاليا لكمية السوائل التي يستطيع المسافر حملها معه على متن الطائرة . ووسع الوزراء مباحثاتهم لتشمل سبل تحسين كل دولة لعلاقاتها مع الأقليات خاصة المسلمة في مسعى للقضاء على الراديكالية والحد من تجنيد المتطرفين .وأقر المشاركة في المعلومات عن المسافرين ودرس وضع رجال شرطة على متن طائرة الركاب .من جهة أخرى، أعلن مسؤول اتحادي أمريكي وضع تسعة أنواع من الثعابين على قائمة الممنوعات من الدخول الى الاراضي الأمريكية، وأشار الى اعتبارات أمنية وبيئية وراء قرار المنع .وأثار راكب يهودي الذعر في طائرة ركاب أمريكية كانت متوجهة من نيويورك الى لويزفيل بولاية كينتاكي، ما دفع السلطات الى الطلب من الطيار تغيير مسار الرحلة الجوية والهبوط في مطار فيلادلفيا، حيث حاصرها عناصر جهاز الامن الداخلي وصعد اليها فريق متخصص في المتفجرات، وتم تفتيش الطائرة بدقة بينما اقتيد الراكب اليهودي الى حيث تم استجوابه والتحقيق معه .وكان الراكب اليهودي قد ارتدى التيفيلين بعد وقت من تحليق الطائرة . والتيفيلين هو عبارة عن صندوقين صغيرين من الجلد الاسود يثبتهما اليهودي البالغ بشرائط من الجلد على ذراعه الايسر مقابل القلب، وعلى جبهته مقابل المخ، أثناء الصلوات الصباحية . واعتقد الركاب ان ما وضعه الراكب اليهودي هو متفجرات، ما اثار الذعر في الطائرة . (وكالات)