نفى مسؤول حكومي أردني أمس وجود أي شكل من أشكال الحوار مع الحركة الإسلامية حول قرارها مقاطعة الانتخابات النيابية المقبلة .وقال المستشار السياسي لرئيس الوزراء المتحدث باسم الانتخابات سميح المعايطة لا يوجد حوار مباشر أو غير مباشر مع الحركة الإسلامية بشأن قرارها الأخير مقاطعة الإنتخابات . وجدد القول إن الحكومة تعتبر هذا القرار شأناً داخلياً يخص الحركة الإسلامية . وكانت تقارير أشارت إلى وجود تحركات لبدء حوار بين أقطاب الحركة الإسلامية والحكومة بشأن الأسباب التي دعت الحركة لمقاطعة الانتخابات المقرر إجراؤها في التاسع من نوفمبر/تشرين الثاني المقبل .ونفى المسؤول الأردني أيضاً أنباء تحدثت عن إلغاء لقاء كان من المقرر عقده بين رئيس الوزراء سمير الرفاعي وعدد من قيادات الحركة للبحث في موضوع المقاطعة . وقال المعايطة هذه الأنباء غير صحيحة فلم يكن على جدول الرئيس أية ترتيبات أو مواعيد للقاء الإسلاميين، وإن ما حدث أنه كان هناك ترتيب للقاء بين الرئيس والأمناء العامين للأحزاب الأردنية ومن بينها حزب جبهة العمل الإسلامي، فألغي هذا اللقاء الذي تزامن مع قرار الإسلاميين بالمقاطعة . وأشار إلى أن وزير الداخلية هو من التقى بالأمناء العامين للأحزاب . وأضاف أن الحكومة لا ترفض الحوار مع الإسلاميين، ولكنه تساءل على ماذا سنتحاور معهم؟ . وتابع بالقول تركزت أسباب مقاطعتهم على الأجواء التي سادت خلال الانتخابات الماضية عام ،2007 والحكومة الحالية ليست من أجرى تلك الانتخابات، وبالتالي هي ليست مسؤولة عن أية تجاوزات حدثت بها . (وكالات)