أكد وزير الدفاع الأمريكي ليون بانيتا أن تدخلاً عسكرياً أمريكياً أحادياً في سوريا سيكون #187;خطأ فادحاً#171;، مشيراً إلى أن من نفذوا الاعتداء على القنصلية الأمريكية في بنغازي الليبية #187;إرهابيون#171; .وذكر بانيتا في حديث للصحافيين في #187;البنتاغون#171; أن دعوة أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني للتدخل العسكري في سوريا، لا تغير قناعته أن المقاربة الفضلى هي #187;الضغط الدبلوماسي والاقتصادي الدولي على الأسد حتى يتنحى#171; . وأضاف أنه إذا قرر المجتمع الدولي التحرك عسكرياً إذا استلزم الأمر #187;سنكون جزءاً منه#171;، لكن التدخل الأمريكي الأحادي سيكون #187;خطأ فادحاً#171; .وأشار إلى إن أمريكا تعمل مع دول أخرى لمساعدة المعارضة السورية، وتوفير المساعدة الإنسانية للمتضررين من العنف . وأكد أن المسؤولين يراقبون عن كثب مواقع الأسلحة الكيميائية والبيولوجية . وقال انه تم نقل بعض هذه الاسلحة لتآمينها وأما بقية الأسلحة فمؤمنة . (يو .بي .آي)