عبرت كتلة القائمة العراقية التي يتزعمها رئيس الوزراء العراقي الأسبق إياد علاوي عن قلقها البالغ من التدهور الأمني الرهيب، وقالت إن القوات الحكومية تعاني من الإهمال والنقص في التجهيز . فيما تواصلت اللقاءات والاجتماعات من أجل التسريع في تشكيل الحكومة بعد 5 أشهر من الانتخابات .ونبهت الكتلة العراقية في بيان أصدرته، أمس، في ختام اجتماعات لقياداتها دامت يومين كرست لاستعراض الأوضاع المأساوية في العراق إلى ازدياد البطالة بمعدلات مخيفة وارتفاع الأسعار وتدهور الخدمات وفقدان التوجه الحكومي .ولفتت إلى أن كل ذلك أخذ يؤدي إلى معاناة قاسية وشديدة وخطرة بين العراقيين في تواز مع استمرار الخروقات الدستورية والمماطلة بتشكيل الحكومة .وحثت الكتل على الإسراع بتشكيل حكومة إجماع وطني وفق الاستحقاق الدستوري، كما دعت بعض الكتل للكف عن محاولاتها سلب هذا الاستحقاق وإعطاء الفرصة لمن فاز بأخذ المبادرة لتشكيل الحكومة وإيقاف التدهور الحاصل في الأوضاع الأمنية والخدمية والاقتصادية .وشددت على أنه لن يكون هناك أمن في العراق ولا استقرار من دون مصالحة وطنية حقيقية والخروج من خنادق الطائفية السياسية وبناء مؤسسات الدولة .وأوضحت أنها عقدت خلال اليومين الماضيين لقاءً مهماً ومطولاً بحضور رئيس القائمة إياد علاوي، تم خلاله الاستماع إلى تقرير قدمه الشيخ حسين الشعلان القيادي في القائمة حول سير المفاوضات والحوارات مع الكتل السياسية الفائزة في الانتخابات، والى تقرير قدمه جمال الكربولي حول أحوال العراقيين اللاجئين والمهجرين والمهاجرين في بلدان الجوار وأوضاعهم القاسية .كما استمع المجتمعون إلى تقرير قدمه القيادي في الكتلة صالح المطلك حول المواقف الإقليمية إزاء القضية العراقية والعملية السياسية والخلل الذي أصابها، والى تقرير قدمه القيادي أسامة النجيفي بخصوص التداعيات الأمنية الخطرة في البلاد .وعبر البيان عن أسف الكتلة البالغ لمحاولات بعض الكتل وبعض عناصر القضاء المسيس تأخير تشكيل الحكومة . . ومحاولة شرعنة تحالفات لا استطاعت تشكيل حكومة ولا اتفقت على دعم الاستحقاق الدستوري والقانوني إلى الغير ما يؤدي إلى تشكيل حكومة .ورأى المجتمعون أن استمرار التدخلات الدولية والإقليمية الساعية إلى فرض إملاءات على العملية السياسية والتلاعب في الاستحقاقات الدستورية أخذ يزيد المشهد السياسي تعقيداً .ونددت بما أسمته إخفاق الحكومة في حماية أهلنا في محافظات البصرة والأنبار والكوت وديالى في إشارة إلى التفجيرات الأخيرة . وانتقدت استهداف الصحوات بالإقصاء والتهميش .واعتبرت أن المحاولات المحمومة لإحداث انشقاقات في صفوف القائمة العراقية باستعمال المغريات والوعود بالمراكز والأموال، قد باءت بالفشل بسبب وحدة القائمة وتآزرها .في أثناء ذلك، التقى وفد من الهيئة السياسية للتيار الصدري برئيس الوزراء المنتهية ولايته نوري المالكي .وذكر بيان صادر عن التيار الصدري أن وفداً من التيار برئاسة رئيس الهيئة كرار الخفاجي لبى دعوة المالكي لمأدبة إفطار . وأضاف أنه تم على هامش المأدبة حوارات جادة وإيجابية حول مجمل الوضع السياسي والتحديات التي تواجه العراق وضرورة العمل على تلبية المطالب العراقية وتوفير الخدمات الأساسية لهم . وأوضح أن الجانبين تناولا الحديث عن مسألة العلاقات الثنائية والوطنية عموماً لتجاوز أزمة تشكيل الحكومة أو رفع المعوقات التي تعترض الشراكة الوطنية وبناء دولة المؤسسات .كما بحث نائب الرئيس والقيادي في العراقية طارق الهاشمي مع زعيم المجلس الأعلى الإسلامي عمار الحكيم على هامش مأدبة أفطار أقامها الهاشمي للحكيم وبعض قيادات حزبه، الوضع السياسي العام، كما تبادل الجانبان وجهات النظر حول آليات تشكيل الحكومة، مشددين على أهمية الإسراع بتشكيلها، كما ناقش الجانبان العلاقة بين الائتلاف الوطني العراقي والعراقية، مؤكدين ضرورة تكثيف اللقاءات والحوارات للوصول إلى رؤية مشتركة لإخراج العراق من أزمته .وأكد الهاشمي أن العراقية ليست بعيدة عن قائمة التحالف الكردستاني وأن تواصل اللقاء بين قادتها وبين قادة التحالف والزيارات المتبادلة بينهم خير دليل على ذلك .وذكر بيان لمكتبه أن حديث الهاشمي جاء خلال استقباله رئيس وزراء إقليم كردستان برهم صالح حيث جرى خلال اللقاء مراجعة الوضع السياسي وتبادل وجهات النظر بشأن آخر مستجداته .ونقل البيان تعبير صالح عن أسفه الشديد كون العملية السياسية ما تزال معطلة بحيث لا يستطيع البرلمان المنتخب أن يدلي بدلوه بعد مرور 5 أشهر على الانتخابات، واصفاً ذلك بأنه حالة مخجلة لا يمكن تبريرها، معرباً عن أمله في تجاوز تلك الحالة بأسرع وقت ممكن .وأضاف أن العراقية لها حضور واضح ومتميز والبلد بحاجة إلى حكومة منبثقة عن الانتخابات وتعبر عن إرادة الناخب . وتابع لا يمكن أن يستقر العراق من دون شراكة فعلية في القرار .وعن العلاقة بين الحكومة المركزية والإقليم أوضح أن هناك ملفات معلقة بين حكومة الإقليم والحكومة المركزية تتعلق بالنفط والدفاع والموارد المائية ويجب أن ننظر لها كجزء من منظومة الوضع العراقي .إلى ذلك، بحث نائب الرئيس والقيادي في المجلس الأعلى الإسلامي عادل عبد المهدي مع برهم صالح آخر تطورات المشهد السياسي والمساعي المبذولة لتشكيل الحكومة والخطوات اللازمة لتحقيق شراكة وطنية .