قتل ثلاثة جنود ومدني، أمس، في اشتباكات شمالي غرب سوريا، فيما قتل ثلاثة مدنيين في حمص (وسط) واغتيل ناشط في المدينة أيضاً، كما أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان .وقال المرصد في بيان استشهد ثلاثة جنود من الجيش السوري ومواطن مدني صباح الثلاثاء خلال الاشتباكات المستمرة في مثلث كفرحايا شنان سرجة في جبل الزاوية (إدلب) بين جنود معسكر للجيش في المنطقة ومسلحين يعتقد أنهم منشقون . وأضاف استشهد ثلاثة مواطنين في إطلاق رصاص من حاجز أمني في قرية الدار الكبيرة قرب مدينة تلبيسة في ضواحي حمص .وأشار إلى أن سيدة تبلغ من العمر 45 عاماً، لم يذكر اسمها، قتلت على باب منزلها في مدينة تلبيسة، برصاص قناصة، وأضاف أن 3 مواطنين، لم يحدد هوياتهم، قتلوا في المدينة نفسها بإطلاق رصاص من قبل حاجز أمني في قرية الدار الكبيرة قرب تلبيسة .وتابع اغتيل مساء الاثنين الناشط الشيوعي مصطفى أحمد علي (52 عاماً) برصاص مجهولين في حي جب الجندلي في حمص، كما قتل طفل في الحي برصاص أطلق على السيارة التي كانت تقله مع والده الذي أصيب بجروح، فيما قتل مواطنان قرب مدينة القصير وعثر على جثث 4 مدنيين في ضواحي حمص، كما أعلن المصدر نفسه . وقال إن قوات الأمن السورية اعتقلت 9 طلاب خرجوا في مظاهرة من مدرسة الثورة في شارع ابن خلدون بمدينة بانياس .أما الوكالة السورية الرسمية (سانا) فذكرت أن ثلاثة من عناصر حفظ النظام قتلوا بنيران مجموعات إرهابية مسلحة، عنصران في كمين في حي الصابونية بمدينة حماة، فيما قتل الثالث برصاص مجموعة إرهابية مسلحة في منطقة الفرقلس شرقي حمص .إلى ذلك، نفى قائد الجيش السوري الحر العقيد المنشق رياض الأسعد في اتصال مع قناة العربية أنباء تداولتها وسائل الإعلام عن القبض عليه، بالتزامن مع إعلان كتيبة خالد بن الوليد المنشقة عن الجيش أن انسحابها من الرستن جاء حفاظاً على أرواح المدنيين .وقال الأسعد إنه موجود في تركيا وفي ظروف جيدة، مهدداً بدخول سوريا قريباً وتدمير النظام السوري . وأضاف لوكالة أنباء الأناضول أن بعض المؤسسات الإعلامية في سوريا نشرت أخباراً عن اعتقالي . هذه الأخبار كاذبة . وتابع أعيش في ظروف جيدة هنا في تركيا . كل حاجاتي يؤمّنها المسؤولون الأتراك . أنا موجود في مكان آمن في تركيا . واتهم النظام السوري بالكذب، وقال إنه يقتل الشخصيات الدينية ويلوم المدنيين الأبرياء . واتهمه بالسعي لإثارة الفتن بين مختلف المذاهب، ودعا قوى المعارضة إلى الوحدة .وكشف الأسعد عن تواصله مع بعض أعضاء المجلس الوطني للمعارضة لتنسيق الجهود بما يضمن سرعة تحقيق أهداف الثورة . ونفى وجود كتائب وتشكيلات عسكرية متعددة للمنشقين، لكنه أوضح أن أغلب الكتائب العسكرية للمنشقين تقع تحت قيادتي . وناشد الأمم المتحدة توفير الدعم للثورة السورية في المحافل الدولية، والمساعدة في تقديم الأسد وأركان نظامه للمحكمة الجنائية الدولية، مطالباً إياها بإمداد المنشقين بالسلاح، ورافضاً فكرة التدخل العسكري الخارجي . وبرر طلبه توفير الحظر الجوي والبحري من حلف شمال الأطلسي (ناتو) أو أية دولة كتركيا أو غيرها بلجوء النظام إلى سلاح الطيران والبحرية في قصفه للمدن الثائرة ضده .وشدد على أن الجيش السوري سيكون هو العامل الحاسم في إسقاط النظام، واستبعد ما يطرح من احتمالية وقوع سوريا في دوامة الفوضى والحرب الطائفية، وقال هذه لعبة من ألاعيب النظام وهو الذي يجيش طائفته واستخدم ومنذ أمد بعيد إعلامه لهذا الغرض . ونفى تبعيته ومن معه أو انتماءهم لتيار ديني أو سياسي . (وكالات)