شنت مقاتلات حربية إسرائيلية فجر أمس، ولليوم الثاني على التوالي، غارتين على موقع للتدريب تابع لكتائب عز الدين القسام الذراع العسكرية لحركة حماس شرق مدينة خان يونس، ومنطقة الأنفاق في مدينة غزة، جنوب قطاع غزة .وقالت مصادر محلية وأمنية فلسطينية إن الطيران الحربي الإسرائيلي قصف موقعاً للتدريب في بلدة عبسان شرق مدينة خان يونس، ما أدى إلى إصابة فلسطيني بجروح متوسطة .كما قصفت طائرات حربية إسرائيلية منطقة الأنفاق على الحدود الفلسطينية المصرية في مدينة رفح، تسببت في إلحاق أضرار مادية في عدد من الأنفاق من دون وقوع إصابات .وزعم ناطق باسم جيش الاحتلال أن القصف استهدف نفقين يستخدمان للتهريب في قطاع غزة خصوصاً تهريب السلاح، رداً على إطلاق صاروخ جديد على مستعمرة سديروت القريبة من قطاع غزة .وأعلن الناطق العسكري أن نشطاء فلسطينيين أطلقوا مساء أمس الأول السبت، صاروخا هو الثاني في اقل من 36 ساعة، انفجر قرب المستعمرة سديروت وألحق أضراراً .وأعلنت مجموعه تطلق على نفسها اسم كتائب التوحيد والجهاد المنضوية تحت إطار الجماعات السلفية الجهادية في أكناف بيت المقدس مسؤوليتها عن استهداف سديروت بصاروخ من طراز (خيبر) محلي الصنع .في الأثناء، أصيب عامل فلسطيني، برصاص جيش الاحتلال شمال القطاع . وقال مصدر طبي إن الشاب نضال الحسومي (21 عاماً) أصيب بعيار ناري بعدما أطلقت قوات الاحتلال أعيرة نارية تجاه عدد من العمال الفلسطينيين شمال بلدة بيت لاهيا . وهددت سرايا القدس الذراع المسلحة لحركة الجهاد الإسلامي، بشن هجمات استشهادية داخل إسرائيل، متعهدة بالعمل على استعادة قدرة الردع في الضفة الغربية .وقال المتحدث باسم سرايا القدس أبو أحمد، في تصريح نشره الموقع الرسمي للجماعة: المقاومة ستتمكن من استعادة قدرة الردع لديها في الضفة المحتلة رغم الظروف الصعبة التي تعاني منها بفعل سياسة التنسيق الأمني، مشدداً على أنها لن تفوت أي فرصة قد تسنح لها لتنفيذ عملية استشهادية في قلب الكيان الصهيوني .وأكد أن المقاومة في غزة على جهوزية عالية للتعامل مع أي عدوان محتمل، وقد طورت إمكاناتها العسكرية وطرقها التكتيكية، خصوصاً التقدم اللافت في المجال الصاروخي . وكان رئيس الحكومة الإسرائيلية بنيامين نتنياهو حمل حماس المسؤولية الكاملة عن استمرار إطلاق الصواريخ باتجاه المستعمرات، ووعد باتخاذ كل الإجراءات اللازمة للرد . وأكد أن إسرائيل تحتفظ لنفسها بحق الدفاع عن نفسها وسكانها . فيما قال النائب الأول لنتنياهو، سيلفان شالوم إن حماس ستندم قريبا وبشكل سريع في حال قررت استئناف عملية إطلاق الصواريخ باتجاه المستوطنات . وأضاف أن إسرائيل لن توافق على العودة إلى وضع تطلق فيه صواريخ بين حين وآخر على شكل رذاذ قد يتحول إلى مطر، على حد تعبيره . وأوضح أن إسرائيل غير معنية بتجديد عدوانها في قطاع غزة ولكنه إذا استأنفت حماس إطلاق النار فسيكون الرد الإسرائيلي صارماً .واعتبرت حركة حماس أن التصعيد الإسرائيلي هو ثمن الخطأ الكبير والخطيئة السياسية التي ارتكبتها لجنة متابعة مبادرة السلام العربية بحق الشعب الفلسطيني بعد إعطائها غطاءً واضحاً للمفاوضات المباشرة بين السلطة الفلسطينية وحكومة الاحتلال .وقال المتحدث باسم حماس فوزي برهوم إن الاحتلال كان بحاجة لغطاء كي يشن هجماته على شعبنا ويستمر في التهويد والاستيطان والتهجير .وأضاف: نحن نرى أن استجابة (الرئيس الفلسطيني) محمود عباس واللجنة العربية للضغوط الأمريكية والإسرائيلية ستضر كثيراً بمصالح الشعب الفلسطيني وتداعياتها خطيرة على حقوقنا وثوابتنا . ودعا الدول العربية التي أعطت هذا الغطاء أن تكفرَ عن خطيئتها وتصحح هذا الخطأ بسحب التفويض والغطاء .وأعلن القيادي في حماس صلاح البردويل أن حركته تسعى إلى تجنيب الشعب الفلسطيني عدواناً إسرائيلياً جديداً، مطالباً المجتمع الدولي التدخل بكبح جماع العدوان الإسرائيلي . وأضاف في حال فُرض علينا سنقدم كل ما في وسعنا للدفاع عن شعبنا ومقدساتنا ولن نتهاون . ورأى أن المزاعم الإسرائيلي عن سقوط صواريخ على المستعمرات يهدف إلى تبرير العدوان، مطالباً بضرورة الفحص الدقيق لتلك التصريحات . وشدد على أن التصريحات الأخيرة لنتنياهو تمهد لارتكاب المزيد من المجازر بحق الشعب الفلسطيني .ورأى أن الاعتداءات الإسرائيلية الأخيرة على القطاع، تأتي تزامناً مع قرار لجنة المتابعة العربية الداعم لدخول في مفاوضات مباشرة . من جهته، أكد المتحدث باسم حركة فتح أحمد عساف أن حكومة نتنياهو تهدف لتقويض الجهود الدولية المبذولة من اجل الوصول إلى استقرار وسلام حقيقي في المنطقة عبر التصعيد في العمليات الحربية للجيش الإسرائيلي ضد أهلنا في قطاع غزة والاعتداءات التي يقوم بها المستوطنون في الضفة الفلسطينية .وقال إن استمرار هذه الجرائم وتحديداً في قطاع غزة المحتل تكشف زيف خطة وزير الخارجية الإسرائيلي أفيغدور ليبرمان والتي قال فيها إن غزة تحررت . وأكد أن العودة إلى المفاوضات المباشرة لن تتم إلا بتوفير متطلبات الانتقال إليها .