احتفلت مدينة القدس المحتلة، أمس، بالإفراج عن 14 اسيراً مقدسياً ضمن صفقة التبادل . واستقبل مئات من المقدسيين حاملين الأعلام الفلسطينية هؤلاء الأسرى لدى خروجهم من مركز لشرطة الاحتلال في القدس .وكان ضباط المخابرات الاسرائيلية في مركز المسكوبية طلبوا من أهالي الأسرى في وقت مبكر الانتظار عند معبر الزيتونة العسكري شرق جبل الطور . وتجمع مئات امام مركز شرطة ميشور ادمويم قرب حي العيسوية في القدس رافعين الاعلام الفلسطينية ومرددين هتافات مؤيدة للأسرى وللوحدة الوطنية .من ناحيتها، استخدمت شرطة الاحتلال منطاداً للمراقبة ومروحية كانت في حالة تأهب كما تم تجهيز سيارة مزودة بخراطيم مياه لتفريق المتظاهرين في حال وقوع مواجهات .وراققت شرطة الاحتلال السيارات التي أقلت الأسرى ومنعت الأسرى من التحدث الى الصحافيين وقامت بإبعاد الحشود . ورغم هذه التدابير، قال الأسير المحرر داوود الشاويش للصحافيين لقد تحررنا بفضل نصر الله ونصرة إخواننا المجاهدين، ولكن الشرطة سرعان ما منعته من النزول من السيارة والتحدث في الشارع .وزينت حارة السعدية في البلدة القديمة في القدس بالاعلام الفلسطينية وصدحت الأغاني الوطنية عبر مكبرات الصوت لتهنئة الأسير الكفيف المحرر علاء البازيان الذي استقبل بالزغاريد . وتوجه البازيان للصلاة في المسجد الأقصى قبل التوجه الى بيته في البلدة القديمة .وقال البازيان قمت بتحية الأقصى ليس لأنه رمز فلسطين والإسلام والعروبة بل لأنه أيضاً في البلدة القديمة التي افتقدها كثيراً . واضاف افتقدت عبق الأقصى الذي عشت بجواره طوال عمري، وغمرتني الفرحة والسعادة التي لا يوجد لها متسع باستقبال هذا الكم من الناس المقدسيين لنا ما يدل على الأصالة . وقال عمر البازيان شقيق الأسير المحرر إن مخابرات الاحتلال أرادت أن تسرق فرحة لقائنا بأحبائنا، وجعلت كل شيء أمنياً .وقالت ربيحة شحادة والدة الاسيرة المحررة سناء شحادة لم أنم طوال الليلة (قبل) الماضية وأنا ارتجف من الفرحة .أما والدها محمد حسين شحادة فقال لا تسعني الدنيا، كنت اخاف أن لا أعيش لحظات الإفراج عنها، ولكنها بالنسبة الي كعشرة من ابنائي . وبكى أفراد عائلة الأسير المحرر علي المسلماني عندما كانوا يرافقونه الى السيارة ومنعته الشرطة من التحدث للصحافيين .وشارك محافظ القدس عدنان الحسيني في استقبال الأسرى المقدسيين . (أ .ف .ب)