شارك نحو 35 ألف شخص في مسيرة أمس الأحد، لمعارضة عملية نقل مقررة لقاعدة مثيرة للجدل تابعة للبحرية الأمريكية إلى مقاطعة أوكيناوا حيث هتفوا بشعارات مثل "لن نستسلم على الاطلاق" . وفي المسيرة، التي نظمت في استاد ملعب بيسبول في مدينة ناها عاصمة المقاطعة، أيد المشاركون قراراً يطالب بإغلاق وإزالة محطة "فوتينما" الجوية التابعة لفيلق البحرية الأمريكية في منطقة جينوان المكتظة بالسكان وإلغاء بناء منشأة بديلة في بلدة ناجو بمنطقة هينوكو في مقاطعة أوكيناوا أيضاً وحث القرار أيضاً الحكومة المحلية على التخلي عن نقل قاعدة فوتينما إلى مقاطعة أوكيناوا . وتضغط حكومة رئيس الوزراء شينزو آبي من أجل تنفيذ خطة نقل القاعدة العسكرية استناداً إلى اتفاق ياباني أمريكي . وقال تاكيشي أوناجا حاكم أوكيناوا "بوصفي الحاكم الذي فاز بتفويض الكثير من سكان المقاطعة، سوف أستخدم الأدوات لعرقلة بناء قاعدة جديدة في هينوكو" . واستنكر أوناجا موقف حكومة آبي من أن نقل القاعدة إلى هينوكو هو الحل الوحيد للمشكلات المرتبطة بالقاعدة . وأضاف "لا أفهم السبب وراء اتخاذ هذا التوجه . فهو يظهر فساد السياسة اليابانية" حسب تعبيره . (د .ب .أ)