أكد ممثل المجلس الوطني الانتقالي الليبي في لندن جمعة القماطي أمس، أنه يتعين أن يمثل العقيد معمر القذافي أمام المحكمة في ليبيا عن الجرائم التي وقعت في ظل حكمه، بصرف النظر عن اتهامات جانب المحكمة الجنائية الدولية ضده .وقال القماطي لتلفزيون بي .بي .سي إن المحكمة الجنائية الدولية ستحاكم القذافي على جرائم ارتكبت خلال الأشهر الستة الماضية فقط، غير أنه مسؤول عن سجل مروع من الجرائم التي ارتكبت على مدى اثنين وأربعين عاما ينبغي أن يمثل للمحاكمة عنها ويتحمل المسؤولية عنها وهو ما لا يمكن أن يحدث بالشكل المناسب إلا في ليبيا .وأضاف أن محكمة ليبية هي التي ستقرر ما إذا كانت ستصدر عقوبة الإعدام على القذافي، غير أنه استدرك ستكون المحكمة عادلة ونزيهة وستفي بالمعايير الدولية . وتابع سيسمح بمراقبين دوليين، وستكون محاكمة عادلة وهو ما لم يقدمه القذافي قط لليبيين ممن تجاسروا على انتقاده .وأكد القماطي أن المجلس الانتقالي لن يجدد عرضه للقذافي بالبقاء في ليبيا شرط أن يتخلى عن القتال . وقال انقضى وقت ذلك، سيكون من الصعب جدا على القذافي أو أبنائه أن يجدوا ملاذاً .وأردف أن خياراتهم محدودة جداً جداً نظراً إلى مذكرات التوقيف التي أصدرتها المحكمة الجنائية الدولية، وليس أمامهم الآن سوى الاعتقال، ومن ثم تلقي معاملة إنسانية، سيتم التحفظ عليهم ثم سيمثلون أمام المحكمة ليواجهوا كل الجرائم التي هم مسؤولون عنها . (أ .ف .ب)