أعلنت لجنة مستخدمي وزارة الخارجية "الإسرائيلية"، أمس، عن بدء إضراب شامل وغير محدود زمنياً، الأمر الذي سيشل عمل الوزارة ويغلق جميع السفارات "الإسرائيلية" في أنحاء العالم، وذلك احتجاجاً على شروط عمل الدبلوماسيين "الإسرائيليين" وقرار وزارة المالية بتقليص رواتب الموظفين . وذكرت وسائل إعلام "إسرائيلية" أن لجنة المستخدمين أصدرت تعليمات لجميع الموظفين تقضي بأن يغادروا أماكن عملهم على الفور وأن وزارة الخارجية كلها مضربة عن العمل بما في ذلك السفارات في أنحاء العالم لأول مرة في تاريخ الكيان . وجاء في بيان عممته لجنة المستخدمين أنه بدءاً من (أمس) سيتم إغلاق وزارة الخارجية ولن يُسمح لأحد بالدخول إليها، بما في ذلك القيادة السياسية وإدارة الوزارة، وكذلك 103 سفارات في أنحاء العالم . (يو .بي .آي)