أعلن المرشح الرئاسي، محمد فوزي عيسى، تنازله لمصلحة منافسه عمرو موسى، كونه الأنسب لقيادة ورئاسة البلاد خلال المرحلة المقبلة، لأنه يمتلك عمقاً دبلوماسياً كبيراً ولديه علاقات عالمية مع مختلف دول العالم، ومن شأن تلك العلاقات النهوض بمصر خلال المرحلة المقبلة وتحقيق النهضة الاقتصادية .وقال خلال مؤتمر صحافي عقده أمس بمقر حملة موسى بضاحية الدقي في القاهرة، إنه لكون فترة الانسحابات التي كانت مقررة من قبل اللجنة العليا للانتخابات قد انتهت، فإنه يعلن تنازله لمصلحة موسى، وإعلان تأييده له، وأنه سيدعو مؤيديه للتصويت له في الانتخابات .ودعا كافة مؤيديه من حزب الجيل بمختلف المحافظات، والذي كان يدعمه إلى الإدلاء بأصواتهم في الانتخابات لمصلحة موسى، لافتاً إلى أنه رأى أن موسى إضافة للمنصب الرئاسي، لأنه رجل سياسي ودولة من الطراز الأول . وأوضح عيسى أن عدد أنصاره في مختلف محافظات مصر يتجاوز 4 ملايين مواطن، مؤكدا أنه سيجري اتصالات بهم لحثهم على التصويت لمصلحة موسى، لأنه الأجدر بالمنصب الرئاسي أكثر من غيره من المرشحين، داعياً كافة مرشحي الرئاسة إلى تشكيل فريق رئاسي مدني بقيادة موسى لمحاربة تفتيت أصوات الشعب، لاختيار رئيس مدني معبر عن الدولة المدنية الديمقراطية التي نادت بها ثورة 25 يناير .ومن جانبه، أعرب موسى عن سعادته لتأييد عيسى له، قائلاً إنه في حال فوزه بمنصب الرئيس سيكون عيسى ضمن مستشاريه بالرئاسة وضمن الفريق الرئاسي الذي سيساعده في إدارة البلاد، مشيراً إلى أن الشعب المصري يريد انتخابات رئاسية نزيهة تنتج رئيساً معبراً عن إرادة الشعب ومحققا لمطالبه وطموحاته .وفى سياق آخر، نوه موسى إلى أن كل ما يتعلق بتشكيل لجنة صياغة الدستور يجب أن يترك للمحكمة والقانون وليس لمجلس الشعب، مطالباً البرلمان بعدم التدخل في تشكيل لجنة الدستور وطرح استفتاء شعبي على أي قانون بالدستور . وأشار إلى تعرضه لحملات تشويه وتكذيب ضده من قبل بعض مرشحي الرئاسة قائلاً لن أرد بهذه الطريقة على تلك الإشاعات والأكاذيب .