دعا الإمام اليمني المتشدد أنور العولقي المطلوب من واشنطن وصنعاء، في رسالة بثت أمس، المسلمين إلى قتل الأمريكيين من دون مشورة أو فتوى، واصفاً المعركة معهم بأنها مصيرية. وشن هجوماً على إيران.وقال العولقي في رسالة مصورة بثت على الإنترنت لا تشاور أحداً في قتل الأمريكان، فقتال الشيطان لا يحتاج إلى فتوى ولا يحتاج إلى مشورة، هم حزب الشيطان وقتالهم هو فريضة الوقت.وأكد أن المعركة مع الأمريكيين مصيرية، وقال وصلنا وإياهم إلى إما نحن وإما أنتم، نحن ضدان لا يجتمعان فهم يريدون أمراً لا يقوم إلا بزوالنا. ودعا جميع المسلمين في صفوف الجيش الأمريكي إلى الاقتداء بما قام به نضال حسن (مطلق النار في قاعدة فورث هود).إلى ذلك، شن العولقي هجوماً عنيفاً على إيران متهما إياها بإدارة مشروع رافضي فارسي في المنطقة. واعتبر أن المنطقة تشهد صراعاً بين الولايات المتحدة وإسرائيل من جهة، وإيران من جهة أخرى، وقال في رسالته المصورة ومدتها نحو 32 دقيقة ما هو إلا قليل حتى تنتزع إيران حصتها من الكعكة. (أ.ف.ب)