دارت اشتباكات، أمس، بين القوات النظامية السورية والمقاتلين المعارضين في الأحياء الجنوبية من دمشق، فيما بدأ آلاف اللاجئين الذين نزحوا من مخيم اليرموك للاجئين الفلسطينيين جنوب العاصمة، العودة إليه، مع هدوء حذر عم أرجاءه، عقب اشتباكات وقصف .وقال المرصد السوري لحقوق الإنسان إن الاشتباكات تدور بين القوات النظامية ومقاتلين من عدة كتائب مقاتلة على أطراف حيي التضامن والحجر الأسود، ترافقها أصوات انفجارات . وفي ريف دمشق الذي يشهد حملة عسكرية واسعة منذ مدة، دارت اشتباكات في محيط مدينتي داريا ومعضمية الشام، حسب المرصد الذي أفاد أن مقاتلين معارضين هاجموا كتيبة للقوات النظامية في الرحبة واستولوا على قذائف وأسلحة خفيفة . وأضاف أن مدن وبلدات دوما وحرستا وبيت سحم تعرضت للقصف منتصف ليل الخميس/الجمعة، في حين دارت اشتباكات في شبعا وحرستا .ودارت اشتباكات الجمعة بين مقاتلين معارضين للنظام السوري وآخرين موالين له، في مخيم اليرموك، وقال المرصد تدور اشتباكات عنيفة في ساحة الريجة وقرب مدرسة اليرموك بين مقاتلين يعتقد أنهم من اللجان الشعبية الموالية للنظام السوري ومقاتلين من عدة كتائب مقاتلة بينهم فلسطينيون .وعاد الآلاف من اللاجئين الفلسطينيين إلى مخيم اليرموك الذي ينفض عنه آثار الغارات الجوية والاشتباكات، وأشار سكان إلى أنه لا يمكن ملاحظة أي وجود مسلح، سواء للمقاتلين المعارضين، أو لمقاتلي الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين-القيادة العامة . وأوضحت صحفية على المدخل الرئيس للمخيم، أنه يمكن سماع بعض الطلقات النارية المتقطعة من وقت إلى آخر في محيطه . وأشارت إلى أن حجارة وضعت على الطريق لمنع دخول السيارات إلى المخيم، لكن حافلة صغيرة على متنها عائدون وأغراضهم تمكنت من الدخول عبر طريق فرعي، وقال أحد الركاب نعود لأننا اكتفينا من الذل، خسرنا أرضنا (فلسطين)، ولا نريد أن نفقد منازلنا ونقيم في خيام .وكان الآلاف من اللاجئين بدأوا الخميس بالعودة إلى المخيم، ومشوا في مسيرات مرددين أغنيات فلسطينية، كما قام العائدون بتنظيف الشوارع من آثار العنف، باستثناء حي غرب المخيم حيث مقر الجبهة الشعبية-القيادة العامة . وقال الناشط في المخيم محمود ناصر إن اليوم جميل لأن الناس تمسكت بمخيمها، وتمكنت من تجاوز مخاطر شتات جديد . وأضاف إرادة أبناء المخيم القوية ظهرت من خلال البقاء في المخيم والعودة إليه، ومن ثم تسيير تظاهرات تدعو للعودة والصمود فيه، لأن أهل اليرموك يعرفون أن مخيمهم هو عاصمة الشتات ولا أحد يقامر بإلغائه .وفي حلب (شمال)، التي تشهد معارك يومية منذ أكثر من خمسة أشهر، أفاد مصدر عسكري سوري أن المقاتلين المعارضين استهدفوا ليل الخميس/الجمعة مربضاً للمدفعية يجاور مقر المخابرات الجوية في حي الزهراء غرب المدينة . ونقل مراسل فرانس برس عن المصدر قوله إن مسلحين من المعارضة حاولوا استهداف مربض للمدفعية بجانب الفرع الأمني، عبر التسلل من خلال محوري غرب كفرا حمرا والمستودعات في جمعية الزهراء، مشيراً إلى أن العناصر المكلفة حماية الموقع نجحت في صد الهجوم، موقعة في صفوف المسلحين إصابات بليغة .وقال سكان إن الاشتباكات كانت عنيفة واستخدمت فيها كل أنواع الأسلحة الثقيلة . وأفادت نهى وهي أم لثلاثة أولاد أن الهجوم كان الأعنف من نوعه، وأمضينا أكثر من ثلاث ساعات في رواق المنزل خوفاً من إطلاق النار الغزير وأصوات الانفجارات، وأفاد المرصد أن اشتباكات دارت مع القوات النظامية خلال محاولة اقتحام كتيبة للدفاع الجوي في السفيرة بريف حلب، وذكر أنها أسفرت عن مقتل 7 مقاتلين بينهم قائد مجموعة وإصابة أكثر من ،15 وأن معامل الدفاع والمراكز العسكرية التي تقع بمحيط المنطقة تعرضت للقصف .وقال قائد لمقاتلي المعارضة إن المقاتلين أطلقوا أعيرة نارية تحذيرية على طائرة ركاب كانت تستعد للإقلاع من مطار حلب، في أول هجوم مباشر على طائرة مدنية . وأضاف خلدون أن قناصة من كتيبته أصابوا عجلات الطائرة التابعة للخطوط الجوية السورية أول أمس . وتابع كانت طلقات تحذيرية، أردنا إرسال رسالة للنظام بأن كل طائراته العسكرية والمدنية في متناول أيدينا . وفي حمص (وسط)، قصف الطيران الحربي منطقتي جوبر والسلطانية، تزامنا مع اشتباكات بين المقاتلين المعارضين وحواجز للقوات النظامية، وفي محافظة حماة (وسط)، لا تزال الاشتباكات مستمرة في قرى الرصيف والجنين وسهل الغاب، حسب المرصد .وقال المرصد إن قريتي احسم وقميناس بريف إدلب (شمال غرب)، والمزارع المحيطة بمدينة إدلب تعرضت للقصف من القوات النظامية عند منتصف ليل الخميس/الجمعة . وأوضح أن اشتباكات دارت بين مقاتلين من الكتائب والقوات النظامية أيضاً في عدة قرى من سهل الغاب بمحافظة حماة وسط سورية يرافقها قصف من قبل القوات النظامية .وأفاد أن نحو 40 سوريا قتلوا بأنحاء متفرقة من البلاد، وذكر أن عدد القتلى المدنيين ارتفع إلى ،23 فيما قتل مالا يقل عن 16 من القوات النظامية إثر استهداف آليات بتفجير عبوات ناسفة واشتباكات في عدة محافظات . (وكالات)