دعا الرئيس الأمريكي باراك أوباما الذي فاز بولاية رئاسية ثانية وأخيرة، خصومه الجمهوريين إلى العمل معه من أجل تجنب أزمة مالية تلوح في الأفق، فيما عزز الديمقراطيون أغلبيتهم في مجلس الشيوخ، واكتسبوا مقاعد إضافية في مجلس النواب . وصوّت سكان بورتوريكو بنعمعلى أن تكون جزيرتهم الكاريبية الولاية رقم 51 في الولايا ت المتحدة . وقال البيت الأبيض إن أوباما بدأ على الفور مهمة إنهاء الانقسام الحزبي في الكونغرس الذي يعطل قسماً من عمله . وأجرى اتصالات هاتفية في محاولة لردم الهوة مع القادة الجمهوريين من أجل تجنب الهاوية الماليةالتي قد تغرق الاقتصاد الأمريكي الهش مجدداً في الانكماش . وسيترتب أيضاً على الكونغرس الاتفاق على رفع سقف الدين الذي قد يتم بلوغه بحلول نهاية السنة، لمنع تعثر الولايات المتحدة في تسديد مدفوعاتها .أضاف إن الرئيس كرر التزامه بإيجاد حلول للانقسام الحزبي من أجل خفض العجز بطريقة متوازنة وخفض الضرائب على عائلات الطبقة الوسطى وأصحاب الشركات الصغيرة وخلق وظائف.ورفض رئيس مجلس النواب الجمهوري جون باينر رفع أية ضرائب، وأصر على خفض الإنفاق على البرامج الاجتماعية التي يؤيدها العديد من الديمقراطيين .وفوز أوباما يعني أن أمامه فرصة متابعة برنامجه للضمان الصحي وتطبيق إصلاحات في وول ستريت. وقد يتمكن الرئيس أيضاً من إعادة هيكلة المحكمة العليا لكي تتناسب أكثر من رؤيته الليبرالية، في خطوة قد تغير السياسة بالنسبة للإجهاض وحقوق مثليي الجنس، كذلك سيكون على أوباما مواجهة التحدي في مطلع 2013 المتعلق بمسألة استخدام القوة العسكرية أم لا لوقف طموحات إيران النووية .