اعلنت الأمم المتحدة، أمس الأربعاء، أن 2777 مدنياً أفغانياً، على الأقل، لقوا حتفهم خلال عام ،2010 بزيادة قدرها 15 في المئة عن عام ،2009 مما جعل من العام الماضي أكثر الاعوام دموية في هذا الشأن منذ الغزو الأمريكي في العام 2001 . أضافت ان جماعة طالبان ومسلحين آخرين وراء مقتل 2080 مدنياً، أي نحو 75 في المئة من عدد القتلى . ويمثل الرقم زيادة 28 في المئة مقارنة بعام 2009 . وتابعت الأمم المتحدة أن القوات الأفغانية والدولية مسؤولة عن مقتل 440 مدنياً، بتراجع 26 في المئة عن عام 2009 . وأضاف التقرير الذي نشرته بشكل مشترك بعثة المساعدة الدولية في أفغانستان واللجنة الأفغانية المستقلة لحقوق الإنسان أن النسبة الباقية وهي 9 في المئة لا يمكن بوضوح أن تنسب إلى أي طرف .تابع التقرير أن السبب الرئيسي للقتلى بين المدنيين ناجم عن هجمات انتحارية نفذتها طالبان وتفجيرات قنابل زرعت على جوانب الطرق، حيث أسفرت عن مقتل 1141 شخصاً . وأضاف التقرير أن عدد القتلى من النساء ارتفع بنسبة 6 في المئة، والأطفال 21 في المئة، وقالت الأمم المتحدة إن عدد القتلى شمل 462 استهدفتهم عمليات اغتيال من قبل مسلحين، بزيادة 105 في المئة عن ،2009 وهو ما تراه المنظمة ينذر بالخطر .وأوضح التقرير أن الضربات الجوية لقوات الحلفاء 171 مدنياً . وتواجه قوات الأطلسي (إيساف) اتهامات بقتل 65 مدنياً على الأقل في ضربتين في نهاية فبراير/ شباط في ولاية كونار (شرق)، وتسعة أطفال في مطلع مارس/ آذار .لكن سنة 2010 كانت وبفارق كبير السنة الأكثر دموية بالنسبة للقوات الأجنبية، خلال تسع سنوات من الحرب مع سقوط 711 قتيلاً، ما يؤكد أن الحرب المسلحة التي تشنها حركة طالبان تكثفت رغم إرسال تعزيزات بلغت 30 ألف جندي أمريكي السنة الماضية . (د .ب .أ، أ .ف .ب)