ذكرت تقارير إخبارية روسية، أمس، في ختام زيارة لوزير الدفاع العراقي لموسكو، أن روسيا مستعدة لتسليم بغداد أسلحة جديدة لمحاربة تنظيم :»داعش». وكتبت صحيفة «نزافيسيمايا غازيتا» نقلاً عن مصدر في أجهزة الأمن الروسية أن «الجانبين بحثا في تسليم العراق قطع مدفعية وأسلحة مضادة للدروع وقاذفات بعيدة المدى ومقاتلات». وقام خالد العبيدي بزيارة لموسكو الثلاثاء، ليوم واحد، لكن السلطات في البلدين تكتمت على برنامج الزيارة مشيرة فقط إلى أنه مرتبط بالتعاون العسكري-الصناعي. وفي مايو/ايار دعا رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي روسيا إلى المساهمة أكثر في التصدي لتنظيم «داعش» خلال لقاء في موسكو مع نظيره الروسي دميتري مدفيديف. وكان وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف أكد بالمناسبة ان روسيا مستعدة لتلبية «كل طلبات» وتزويد بغداد بالأسلحة «من دون شروط» مسبقة. وبحسب ايغور كوروتشينكو مدير مركز تحليل التجارة العالمية للأسلحة فإن روسيا اليوم «أحد أهم شركاء العراق في المجال العسكري». ونقلت وكالة أنباء ريا نوفوستي عن كوروتشينكو قوله إن بغداد ترى في روسيا «شريكاً فعالاً ذات مصداقية». وفي أغسطس/آ 2014 زودت موسكو العراق بمروحيات قتالية إم إي-28 بعد إرسال مقاتلات إس يو-25 تستخدم لمحاربة الإرهابيين. (أ.ف.ب)