وصلت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون أمس السبت إلى مدينة ملبورن الأسترالية في المحطة الأخيرة من جولتها في منطقة آسيا والمحيط الهادئ . ويتصدر تعزيز التعاون العسكري جدول أعمال محادثات كلينتون اليوم الأحد مع رئيسة الوزراء الأسترالية جوليا جيلارد . ومن المنتظر أن تضغط كلينتون هي ووزير الدفاع الأمريكي روبرت غيتس على استراليا غدا الاثنين لتسهيل استخدام القوات الأمريكية للقواعد الاسترالية والموافقة على المزيد من برامج التدريب المشتركة وزيارات السفن والطائرات والقوات الأمريكية . وتجنبت جيلارد تأكيد السعي لتوثيق العلاقات العسكرية قائلة إن مراجعة تمت مؤخرا بشأن التعاون في مجال الدفاع قد تتضمن تدريبات مشتركة أخرى . وقد تتضمن المشاركة في مرافق . (د ب أ)