الخرطوم - عماد حسن:تقاطعت مواقف ورؤى من قبل الحكومة السودانية والمعارضة، بعيداً عن مربع "الحوار الوطني" الذي تجري فصوله هذه الأيام، وفيما فضت السلطات الأمنية بالقوة ندوة سياسية لقوى المعارضة، واصل الرئيس عمر البشير لقاءاته مع القوى السياسية في إطار مبادرته للحوار حول القضايا الوطنية، في حين تعرض والي شمال دارفور إلى محاولة اغتيال أودت بحياة اثنين من مرافقيه، في خضم احتدام الصراع في الإقليم . وبعيد أيام من مقتل طالب في ندوة جامعية، استخدمت الأجهزة الأمنية والشرطية الغاز المسيل للدموع لتفريق ندوة دعت لها المعارضة في الخرطوم بحري، ليل السبت/الأحد، وشتتت محتجين رددوا هتافات تطالب بالحرية .وقالت تقارير إن السلطات اعتقلت رئيس حزب المؤتمر المعارض إبراهيم الشيخ، بعد أن أكد في افتتاح الندوة عدم جدوى الحوار مع حزب "المؤتمر الوطني" الحاكم، وأكد أن لا خيار غير إسقاط النظام . وكانت السلطات الأمنية طوقت ميدان الرابطة (شمبات) بمدينة بحري، منعاً لإقامة الندوة التي تتحدث عن الوضع السياسي الراهن .وجدد تحالف قوى الإجماع الوطني رفضه القاطع لمبادرة البشير وتمسكت باشتراطاتها ال (4) بشأن الحوار، وقال صديق يوسف رئيس لجنة الإعلام في التحالف: لا حوار بدون إطلاق الحريات وإيقاف الحرب في جنوب كردفان والنيل الأزرق وإطلاق سراح المعتقلين وتهيئة الأجواء للحوار . واعتبر أن الحزب الحاكم غير جاد في الحوار مع الأحزاب، واتهمه بالتخطيط لكسب الوقت وإطالة أمد بقائه في السلطة بالحوار، مؤكداً أنه لا حوار معه في ظل الأوضاع الحالية والحل يكمن في الإطاحة به من سدة الحكم .من جهة أخرى، تعرض والي شمال دارفور عثمان يوسف كبر لمحاولة اغتيال اودت بسائقه الخاص وأحد أفراد حراسته، واتهم الجيش الذي دان الحادثة من اسماهم مرتزقة مني أركو مناوي ومحاولتهم زعزعة الأمن والاستقرار وترويع المواطنين بمدينة مليط بولاية شمال دارفور . وتعرض كبر لكمين من مسلحين مجهولين قرب منطقة الكومة التي تبعد 79 كيلومتراً عن العاصمة الفاشر . واكدت تقارير أن الوالي لم يصب بأذى، لكن مصادر قالت إن السائق والحارس قتلا في طريق عودتهم من "الكومة" بعد رفض أهالي البلدة استقباله .إلى ذلك، أكدت الأمم المتحدة، التزامها بمساعدة السودان في إيجاد حل نهائي لقضية النزوح، التي تسببت فيها الأحداث المسلحة الأخيرة بولاية شمال دارفور، ونزح 54 ألف مواطن، 30 ألفاً منهم من سرف عمرة .