صرح مسؤول أمريكي، أمس، أن الوكالة الأمريكية للتنمية (يو اس ايد) قررت وقف مساعداتها لقطاع غزة . وقال المسؤول الذي طلب عدم الكشف عن هويته يؤسفنا بشدة أن نعلن أن الأعمال التي تقوم بها حماس أجبرت المنظمات الشريكة الممولة من يو اس ايد والعاملة في غزة على وقف عمليات المساعدة التي تقوم بها، مضيفاً أن برامج المساعدة التي تقدمها يو اس ايد علقت فعلياً ابتداءً من 12 أغسطس/آب .وأضاف أن حماس ومن خلال سلسلة الإجراءت التي فرضتها خلال الأشهر القليلة الماضية، خلقت بيئة تعيق قدرة المنظمات غير الحكومية على تقديم المساعدات إلى الفئات الأكثر ضعفاً من سكان غزة . وعقب تهديد الوكالة بوقف عملها في القطاع، شددت حماس على حقها بمراقبة السجلات المالية لتلك المنظمات . (ا .ف .ب)