قالت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون، أمس، في روما إن الولايات المتحدة تنتظر رؤية التفاصيل قبل أن تحكم على اتفاق المصالحة بين حركتي فتح وحماس . وقالت إن واشنطن لا تستطيع دعم حكومة تضم حماس إلا في حال تبنت حماس مبادىء اللجنة الرباعية، وهذا يعني الاعتراف ب إسرائيل ووقف العنف واحترام اتفاقات السلام . وأضافت أن هناك العديد من الإجراءات التي يجب تحقيقها في هذا الاتفاق . وقالت سنقوم بتقييم ما يعني هذا بعناية، لأن هناك العديد من المعاني المختلفة سواء أكان ذلك على الأوراق أم على الأرض . وأوضحت أن الاحترام المتناهي لمبادئ اللجنة الرباعية هو شرط لقبول حكومة مع وجود حماس كمحاور مقبول، محذرة من أن حماس سبق وأن رفضت هذا كشرط مسبق .ورحبت روسيا باتفاق المصالحة، مشيرة الى أنها أسهمت فيه، كما ذكرت وزارة الخارجية الروسية، أمس . وأضافت الوزارة، في بيان، أن موسكو ترحب بتوقيع هذا الاتفاق الذي أدت إليه جهود مختلف الأطراف ولا سيما مصر . وأوضحت نحن مقتنعون بأن من الضروري القيام بكل ما هو ممكن حتى تكون العملية التي أنهت الانقسام الداخلي راسخة ونهائية، وتؤدي الى انتخابات حرة وشفافة وديمقراطية .وفي سياق متصل، رحب الحزب الاشتراكي الديمقراطي المعارض في ألمانيا باتفاق المصالحة . وقال المتحدث باسم الكتلة البرلمانية للحزب لشؤون السياسة الخارجية، رولف موتسنيش، ل (د .ب .أ) تجاوز انقسام المجتمع الفلسطيني شرط لعملية سلام ناجحة . وفي الوقت ذاته انتقد موتسنيش اتخاذ الحكومة الألمانية موقفاً معارضاً بشكل مسبق للمصالحة، موضحاً أن هذا سيصعب عمل عباس من دون ضرورة .وفي المقابل، اعتبر المجلس الأعلى لليهود في ألمانيا أن المصالحة الفلسطينية ستعرض عملية السلام للخطر . وقال رئيس المجلس، ديتر جراومان، أمس، في تصريحات لإذاعة ألمانيا إن تكاتف حركتي فتح وحماس تعد إخاء وخيم العواقب . وسعى الرئيس محمود عباس إلى التحدث مع المجلس الأعلى لليهود في ألمانيا خلال زيارته للبلاد، أمس، إلا أن رئيس المجلس رفض ذلك . وقال جراومان مقابلة عباس ستعني بالنسبة لنا أننا نعطي انطباعاً خارجياً بالشرعية لعملية المصالحة الهزلية .عربياً، أعربت تونس عن بالغ الارتياح إثر توقيع اتفاق المصالحة الذي رأت فيه إنجازاً مهماً، في الاتجاه الصحيح لتكريس الوحدة الوطنية، بحسب بيان للخارجية التونسية التي قالت في بيان إن هذا الإنجاز المهم يعد خطوة في الاتجاه الصحيح ستسهم في تكريس الوحدة الفلسطينية في أفق تنظيم الانتخابات وتشكيل حكومة وحدة وطنية .واعتبر وزير الخارجية العراقي هوشيار زيباري في تصريحات صحافية أن المصالحة الفلسطينية تشير إلى أن الإسلاميين باتوا يتوقعون حدوث تغيير في سوريا .انتقادات ألمانية لتلميح فرنسا بإمكان الاعتراف بالدولة الفلسطينيةقوبلت إلماحات فرنسا بإمكان اعترافها بالدولة الفلسطينية رغم معارضة إسرائيل، بانتقادات في العاصمة الألمانية برلين . وفي هذا الصدد، طالب أندرياس شوكنهوف، نائب رئيس الكتلة البرلمانية للتحالف المسيحي، المنتمية إليه المستشارة أنجيلا ميركل، بموقف مشترك للاتحاد الأوروبي حول تأسيس محتمل لدولة فلسطينية . وقال في تصريحات لصحيفة برلينر تاجس شبيغل الصادرة، أمس، يتعين تنسيق الرسائل التي تنقل من فرنسا ولندن وبرلين إلى إسرائيل والفلسطينيين على نحو حثيث في إطار اللجنة الرباعية للشرق الأوسط .وذكر شوكنهوف أنه من الخطأ اتخاذ مواقف أحادية الجانب في هذا الشأن . (د .ب .أ)