القاهرة:«الخليج»، (وام) ترأس الدكتور أنور بن محمد قرقاش وزير الدولة للشؤون الخارجية وفد الإمارات المشارك في أعمال الدورة ال148 لمجلس الجامعة العربية على مستوى وزراء الخارجية، التي عقدت أمس الثلاثاء، بالجامعة العربية، برئاسة محمود علي يوسف وزير الشؤون الخارجية والتعاون الدولي في جيبوتي خلفاً لنظيره عبدالقادر مساهل وزير الشؤون الخارجية الجزائري ومشاركة وزراء الخارجية العرب ورؤساء الوفود المشاركة وحضور الأمين العام للجامعة العربية أحمد أبوالغيط.وبحث الاجتماع القضايا العربية وفي مقدمتها الاحتلال الإيراني للجزر الإماراتية الثلاث والنزاع العربي «الإسرائيلي» والتطورات في اليمن وسوريا والعراق وليبيا والصومال. وأكدت دولة الإمارات العربية المتحدة أن الإجراءات المشتركة مع السعودية ومصر والبحرين ضد قطر جاءت بعد صبر طويل ونقض لاتفاقيات وقعتها قطر وأخلّت بها.وأوضح الدكتور أنور بن محمد قرقاش، في كلمته، أن الهدف المشترك لا يرتبط بسيادة قطر بل بالضرر الذي وقع على هذه الدول وعلى استقرار المنطقة. وقال انه من المهم أن يتغير التوجه الذي سعى إلى دعم التطرّف والإرهاب والى التدخل في الشؤون الداخلية لدولنا والعديد من الدول العربية الاخرى. وأكد أننا سنواصل إجراءاتنا ضد قطر بغية تغيير التوجه القطري وحماية داخلنا من هذه السياسات العدائية وضمان حقوقنا السيادية. وقال إننا نرى ان الحل ليس في التصعيد بل في الإطار السياسي من خلال الحوار المستجيب للمطالب الثلاثة عشر، داعياً إلى الحكمة والإدراك بأن الشفافية تجاه السجل السابق وضرورة تقييمه هو الطريق الوحيد للخروج من أزمة قطر. وأشار قرقاش إلى أن المنطقة لا تزال تعاني من التدخلات الاقليمية المستمرة في الشؤون الداخلية للدول العربية ومن أبرزها تدخلات ايران وحلفائها الجائرة في المنطقة من خلال استمرارهم في دعم الجماعات المتشددة وتدريب وتسليح الإرهابيين والميليشيات وفرض التطرّف والطائفية في عدد من الدول العربية لإدخالها في فوضى وصراعات داخلية ونشر ثقافة الكراهية والعداء في عدد من الدول العربية لإدخالها في فوضى وصراعات داخلية تستنزف من مقدراتها البشرية والمادية.وجدد الدعوة لإيران إلى الرد الإيجابي على الدعوات السلمية للإمارات العربية المتحدة للتوصل إلى حل سلمي لإنهاء احتلالها للجزر الإماراتية الثلاث طنب الكبرى وطنب الصغرى وأبو موسى وذلك عبر الحوار والمفاوضات المباشرة أو من خلال اللجوء إلى التحكيم الدولي بما يتوافق مع ميثاق الأمم المتحدة ومبادئ القانون الدولي. وأكد أهمية هذه الدورة الوزارية في ظل تمدد ظاهرة الارهاب في العالم العربي والتي ترجع بالأساس إلى عدم فاعلية إدارة الأزمات في حل الصراعات بالمنطقة. وقال إن النزاعات المتأججة والحروب الدامية التي تمر بها المنطقة تستمد قوتها من أطراف لا ترغب بالسلام، وضعت نصب أعينها أهدافا ضيقة وكرّست طاقاتها ومواردها في دعم التطرّف والارهاب والطائفية بما يقوض بناء الدولة الوطنية ويعيق التنمية المستدامة للشعوب ويشكل تهديدا ليس للأمن الوطني فقط بل للأمن الاقليمي والدولي. وطالب في الإطار ذاته بضرورة وضع سياسات واجراءات وآليات قانونية وتشريعية ضمن الإطار العربي قابلة للتنفيذ ومكافحة هذه الجرائم.وحول تطورات القضية الفلسطينية، أكد ان الممارسات الخطيرة والمخالفة للشرعية الدولية التي اتخذتها «إسرائيل» في محاولة منها لتغيير الوضع القانوني والتاريخي لمدينة القدس عبر المساس بهويتها وبالمقدسات الاسلامية والمسيحية هو أمر مرفوض يلتزم العمل على ضمان عدم تكراره. وقال ان استمرارية احتلال «إسرائيل» للأراضي الفلسطينية يشكل عاملا أساسيا لعدم الاستقرار الاقليمي. واكد على ضرورة التوصل لتسوية شاملة وعادلة للقضية الفلسطينية مبنية على حل الدولتين وإقامة الدولة الفلسطينية المستقلة ذات السيادة على خطوط الرابع من يونيو/حزيران 1967 وعاصمتها القدس الشرقية وفقاً لقرارات الشرعية الدولية ومبادرة السلام العربية. وحول الأزمة اليمنية، أكد قرقاش أن دولة الإمارات ترى أهمية الالتزام الكامل بدعم الشرعية الدستورية والحفاظ على وحدة اليمن واحترام سيادته واستقلاله ورفض التدخل في شؤونه الداخلية، مشددا على اهمية الحل السياسي في اليمن والذي يجب ان يعتمد على أسس ومرجعيات واضحة تتمثل في المبادرة الخليجية ومخرجات الحوار اليمني والقرارات الدولية بما فيها قرار مجلس الأمن رقم 2216.كما أكد دعم الإمارات لجهود المبعوث الأممي في سعيه لإيجاد تسوية سياسية للأزمة اليمنية بين أطياف الشعب اليمني الشقيق. وحول الأزمة السورية أكد قرقاش ضرورة احتواء الأزمة السورية والسعي للتخلص من الجماعات الارهابية والمتطرفة وبالأخص تنظيم داعش الذي بدأ بنقل عناصره من الحدود السورية اللبنانية إلى الحدود العراقية. واكد دعم دولة الإمارات لجهود الأمم المتحدة في عقد مفاوضات مع أطراف الأزمة السورية، مطالبا جميع الأطراف بالالتزام بالقوانين الدولية ووقف جميع اعمال العنف ضد المدنيين وحمايتهم وتوفير ممرات لإيصال المساعدات الانسانية للشعب السوري الشقيق. ودعا إلى مساعدة دول الجوار السوري لاستيعاب اللاجئين والعمل على الوصول إلى النازحين في داخل سوريا بما في ذلك عبر الحدود للتخفيف من معاناتهم.كما اكد دعم دولة الإمارات لجهود العراق في حربها على تنظيم داعش وانتزاع وتطهير مناطقها من سيطرة التنظيم الارهابي مشيدا بتضحيات أبناء الشعب العراقي مسنودة بقوات التحالف الدولي. وحول التطورات في ليبيا اكد دعم الإمارات لكافة الجهود الدولية والاقليمية الساعية لتحقيق التوافق الوطني بما يساهم في تحقيق وحدة واستقرار ليبيا من منطلق الإيمان بأن الحوار الليبي الليبي والاتفاق السياسي الليبي هو السبيل الوحيد للسير بالعملية السياسية قدما. وأكد مجدداً وقوف دولة الإمارات مع مصر حكومة وشعبا في التصدي للارهاب الغاشم، وقال نحن واثقون ان مصر قادرة بإرادتها وتاريخها على القضاء على تحدي الارهاب واجتثاثه. واكد دعم الإمارات لأشقائها العرب لإرساء أسس التنمية والأمن والاستقرار والسلام في المنطقة العربية انطلاقا من مبادئ راسخة تؤكد مسؤوليتها في محيطها العربي بما يحقق طموحات الشعوب العربية في البناء والتنمية والاستقرار.وأكد اجتماع وزراء الخارجية العرب على ضرورة توحيد الجهود العربية والدولية لمواجهة آفة الإرهاب عبر استراتيجية موحدة شاملة ومتكاملة تهدف إلى القضاء عليه وعلى الفكر المتطرف الذي يسنده وتجفيف منابع تمويله. وشددوا خلال كلماتهم في الجلسة الافتتاحية للدورة ال148 لمجلس الجامعة العربية على مستوى وزراء الخارجية العرب، على ضرورة التوحد والتكاتف لإيجاد حلول عربية للأزمات التي تمزق المنطقة.ودعا وزير الشؤون الخارجية والتعاون الدولي في جيبوتي رئيس الدورة الحالية، محمود علي يوسف، إلى إطلاق مسار تفاوضي جاد بين الجانبين الفلسطيني و«الإسرائيلي» يستند إلى قرارات الشرعية الدولية. وتكثيف العمل لإيجاد حل سياسي ينهي معاناة الشعب السوري ويضع حداً للنزاعات والقضاء على الإرهاب. كما شدد على إجراء مصالحة وطنية في ليبيا ومواجهة تداعيات الوضع الإنساني في اليمن.وحول التدخلات الإيرانية، دعا يوسف، إيران للكف عن تلك التدخلات وإنهاء احتلالها للجزر الإماراتية الثلاث، داعياً إلى تكثيف التعاون العربي والدولي لمحاربة التطرف والإرهاب وتجفيف منابع تمويله واتباع استراتيجية شمولية للقضاء على العصابات الإرهابية للحفاظ على نسيج المجتمعات العربية. وقال الأمين العام للجامعة العربية أحمد أبوالغيط: إن النظام العربي الذي تجسده هذه الجامعة يتأسس على قيم وقواعد راسخة مستقرة، أولها عدم التدخل في الشؤون الداخلية للدول. وأوضح أن المنظومة العربية كلها تزدهر ويشتد عودها عندما تحترم قيم وقواعد النظام العربي لأن الاستهانة بهذا النسق المستقر من القواعد والقيم يؤذي أمننا الجماعي، ويضعف لحمتنا وصورتنا أمام العالم. ووجه أبو الغيط نداء إلى الإخوة الأكراد بإعطاء الفرصة للحوار، حفاظاً على الدستور الذي شاركوا في صياغته، وصوناً للنظام الذي يحفظ للعراق وحدته.وأكد أبو الغيط أن الأوضاع في اليمن تكشف عن تمترس القوى الانقلابية خلف مواقفها النابعة من مصالح ذاتية وتوجهات أنانية، وأنه صار واضحاً اليوم من هو الطرف المسؤول عن تعطيل أي حل سياسي محتمل، مشيرا إلى رفض الحوثيين جميع المبادرات المتوازنة، التي تقدم بها المبعوث الأممي إسماعيل ولد الشيخ.وطالب وزير الشؤون الخارجية الجزائري عبد القادر مساهل رئيس الدورة الماضية لمجلس الجامعة، بتوحيد الجهود لمواجهة آفة الإرهاب بلا هوادة من خلال استراتيجية موحدة شاملة ومتكاملة تهدف إلى القضاء على الإرهاب والفكر المتطرف الذي يسنده وتجفيف منابع تمويله لا سيما الأنشطة المرتبطة بالجريمة. وشدد في كلمته خلال الجلسة الافتتاحية على ضرورة إيجاد الحلول المناسبة للنزاعات والأزمات التي يشهدها العالم العربي من خلال تعميق الحوار السياسي والتشاور حول المسائل الإقليمية والدولية وهو الأمر الذي يستدعي تحسين أداء الجامعة العربية.وسبق الاجتماع الوزاري اجتماع تشاوري مغلق لوزراء الخارجية ورؤساء الوفود المشاركة بمشاركة الأمين العام لجامعة الدول العربية أحمد أبوالغيط.وكان الدكتور قرقاش، قد أكد أمس الأول على العلاقات التاريخية المتميزة بين دولة الإمارات واليابان. ودعا، في كلمته التي ألقاها أمام أعمال الدورة الأولى للاجتماع الوزاري للحوار السياسي العربي الياباني في القاهرة، إلى تعميق التعاون العربي الياباني وتعزيز الحوار السياسي بين الجانبين للوصول إلى فهم أفضل وتنسيق أشمل حول قضايا المنطقة والعالم. كما أعرب عن التقدير الرسمي والشعبي للتجربة اليابانية النهضوية، مشيرا إلى أهمية تطوير العلاقات العربية اليابانية وتعزيزها.وفِي سياق تطرقه للموقف الموحد المعارض للبرنامج النووي والصاروخي لكوريا الشمالية، شدد قرقاش على أن هاجس الأسلحة النووية يشغل اهتمام المجتمع الدولي سواء في شرق آسيا عبر البرنامج النووي لكوريا الشمالية أو في المنطقة من خلال البرنامج النووي والصاروخي الإيراني، مؤكداً على ضرورة إيجاد حل مستدام لمنع الانتشار والتطوير النووي والصاروخي الذي يهدد أمن واستقرار أكثر من منطقة في العالم. كما شدد على أولوية التصدي للتطرف والإرهاب الذي وصفه بالخطر العالمي الذي لا يستثني أياً كان، داعياً إلى تضافر الجهود وتكثيف التنسيق لتجفيف منابع تمويله في هذه الحرب الضرورية.وتناول قرقاش، في كلمته، أهمية الاستقرار من أجل التصدي للفوضى والعنف في العالم العربي، لافتاً في هذا الصدد إلى ضرورة كسر الجمود الحالي في القضية الفلسطينية والتي برغم الحالة الاستثنائية للأزمات التي تعصف بالمنطقة لا تزال القضية العربية الأولى.