أعلن وزير الخارجية السويسري ديدييه بورخالتر، الأربعاء، أن بلاده ستغلق سفارتها في دمشق، داعياً الرعايا السويسريين إلى المغادرة بالسرعة الممكنة .وقال الوزير للإذاعة السويسرية إن السفارة ستغلق في الأيام القليلة المقبلة . وأضاف لقد سحبنا سفيرنا بسرعة كبيرة بعد بدء حملة القمع ولكننا أبقينا على سفارتنا مفتوحة لمساعدة المواطنين السويسريين الذين يعيشون هناك وهم نحو 150 إلى 180 شخصاً، معظمهم يحملون جنسية مزدوجة .من جهتها، ذكرت وزارة الخارجية الإندونيسية أنها تواصل إجلاء رعاياها من سوريا نظراً للوضع الأمني هناك . وأوضحت أن 37 إندونيسيا عادوا إلى جاكرتا، أمس، بينهم 18 عاملاً و17 طالباً . وأشارت إلى أن 98 عاملاً آخرين لا يزالون في سفارة بلادهم بالعاصمة السورية في انتظار الحصول على تصريحات خروج وتسويات لعقود العمل الخاصة بهم . (وكالات)