عبر الأمين العام لحلف شمال الأطلسي اندرس فوغ راسموسن أمس، عن تفاؤله بأن يكون الوقت انتهى بالنسبة للعقيد معمر القذافي، لكنه قال إن الصراع سيتطلب حلاً سياسياً وليس عسكرياً .وقال راسموسن لمحطة سي .إن .إن الأمريكية أوقفنا القذافي في مساره، الوقت ينفد أمامه، أصبح معزولا أكثر وأكثر . وأضاف أنه مع هبوب رياح التغيير المؤيدة للديمقراطية في شمال أفريقيا والشرق الأوسط ومقتل زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن والضغوط على طالبان في أفغانستان فإنه متفائل جداً بأن وقت القذافي انتهى .وأكد أنه من أجل إنهاء المأزق بين المعارضين والقوات الموالية للقذافي فإنه يتعين أولا أن ندرك أنه لا يوجد حل عسكري . سنحتاج إلى حل سياسي . وسئل عما إذا كان من الممكن إنجاز مهمة حلف الأطلسي لحماية المدنيين في حال بقاء القذافي، فقال من الصعب تصور إنهاء الهجمات والفظائع والهجمات المنهجية ضد الشعب الليبي طالما بقي القذافي في السلطة . في غضون ذلك، أعلن متحدث باسم المعارضة الليبية في مدينة الزنتان (غرب)، أمس، أن ضربات جوية لحلف شمال الأطلسي الناتو استهدفت مستودعات أسلحة للحكومة قرب المدينة .وقال عبدالرحمن هاجم حلف الأطلسي مستودعات للأسلحة قبل نحو خمس دقائق في منطقة تقع على بعد نحو 30 كيلومتراً إلى الجنوب الشرقي من الزنتان . سمعنا انفجاراً مدوياً، أعتقد أن الضربات أصاب بعضها (المستودعات) .وأضاف نحن الآن في مقبرة ندفن 11 شخصاً استشهدوا في معارك أمس أصيب فيها أيضاً 35 مقاتلاً .وقال الحلف إن الضربات الجوية الأخيرة التي شنها استهدفت 16 مستودعاً للذخيرة و5 دبابات و20 مخزناً للمدرعات .وذكرت تقارير إعلامية في بريطانيا استناداً إلى بيانات رسمية أن سلاح الجو الملكي تمكن من تدمير قواعد لإطلاق الصواريخ والعشرات من حاويات صواريخ سكود في ليبيا .وقالت هيئة الإذاعة البريطانية بي .بي .سي استناداً إلى بيان صادر من وزارة الدفاع البريطانية في لندن إن طائرتين حربيتين من طراز تورنيدو أغارتا على منظومة صواريخ قصيرة المدى من طراز ( فروغ - 7) الجمعة قرب بلدة سرت الواقعة عند منتصف الطريق الساحلي بين العاصمة الليبية طرابلس ومدينة بنغازي .وأضافت أن الطيران الحربي البريطاني دمر أيضاً 30 حاوية صواريخ سكود على الأقل في تلك الغارة . ووصفت وزارة الدفاع البريطانية الهجوم بالناجح . (وكالات)