عثر الجيش اللبناني على منصات أطلقت أربعة صواريخ باتجاه شمال فلسطين المحتلة، مساء أمس الخميس، وندد الرئيس اللبناني ميشال سليمان بالعملية التي اعتبرها تجاوزاً للسيادة اللبنانية، وطلب من الأجهزة المعنية العمل على كشف الذين أقدموا على إطلاق الصواريخ وإحالتهم إلى القضاء .وقال بيان للجيش اللبناني إنه عثر على منصات خشبية في المنطقة الواقعة بين بلدة الحوش ومخيم الرشيدية جنوبي البلاد . وقالت مصادر أمنية إن اثنين من الصواريخ سقطا في الأراضي اللبنانية . ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن إطلاق الصواريخ .وفي الجانب الآخر، حذر رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو من رد قادم . وقال في بيان متلفز على كل من يلحق بنا الأذى أو يحاول ذلك أن يعلم أننا سنقوم بضربه، فيما قال المتحدث باسم جيش الاحتلال بيتر ليرنو للصحافيين إنه لم يسقط أي صاروخ على إسرائيل، ورجح أن تكون مجموعة من الجهاد العالمي قد قامت بإطلاقها . ونقلت تقارير إعلامية عن شهود عيان سماع دوي انفجارات وصافرات إنذار قرب الحدود مع لبنان . وفي وقت لاحق قال جيش الاحتلال إنه يرى الحدث موضعياً وقد انتهى .