دان الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي، البروفيسور أكمل الدين إحسان أوغلو، بشدة قيام المستوطنين باقتحام المسجد الأقصى في مدينة القدس المحتلة . وقال اوغلو في بيان إن الإعتداء الآثم يعد انتهاكاً سافراً لحرمة المقدسات وأماكن العبادة، وعملاً استفزازياً لمشاعر المسلمين كافة . وحمَّل الأمين العام، للمنظمة التي تتخذ من جدة غرب السعودية مقرا لها الحكومة الإسرائيلية المسؤولية الكاملة عن انتهاكاتها الصارخة لقواعد القانون الدولي واتفاقية جنيف الرابعة، داعياً مجلس الأمن واللجنة الرباعية إلى العمل على وقف مثل هذه الانتهاكات الإسرائيلية الخطرة، ومحذراً من أن هذا التصعيد سيقود إلى مزيد من التدهور وعدم الاستقرار في المنطقة . (يو بي آي)