اعتبرت المستشارة الألمانية انغيلا ميركل، أمس، أن قضية المهاجرين في الاتحاد الأوروبي الذي يواجه أزمة إنسانية غير مسبوقة، ستشغل الأوروبيين أكثر بكثير من اليونان واستقرار اليورو. وقالت ميركل لشبكة «زد دي اف» العامة إن قضية معرفة كيفية تعاملنا مع المهاجرين، ستشغلنا كثيراً، أكثر بكثير من اليونان أو استقرار اليورو، وأضافت «نحتاج إلى سياسة أوروبية مشتركة على صعيد اللجوء»، وتواجه ألمانيا تدفقاً لطالبي اللجوء، وقال بعض المسؤولين السياسيين إن عدد هؤلاء قد يتجاوز 600 ألف هذا العام فيما يشكل رقماً قياسياً.ولفتت المستشارة إلى أنها تريد بحث هذه المشكلة مع الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند، وشددت على أن الوضع في ألمانيا حيث يقيم المهاجرون غالباً في خيم أو في مستوعبات خاصة «ليس مرضياً على الإطلاق». وأعربت عن أملها بأن يتم على المستوى الأوروبي وضع قائمة بالدول التي تعتبر آمنة، أي حيث لا يتعرض المواطنون للاضطهاد.إلى ذلك، دعا رئيس حزب سويسري السلطات في بلاده إلى منح الفارين من الحروب حماية مؤقتة في سويسرا، على أن تتم إعادتهم إلى بلدانهم لاحقاً عندما تسمح الظروف بذلك.وقال فيليب مولر، رئيس حزب التحرر الديمقراطي (يمين وسط) «يجب مواصلة استقبال الأشخاص الفارين من الحرب، ولكن بهدف إعادتهم مجدداً حين تسمح الأوضاع في بلادهم بذلك». وأضاف مولر في حديث لصحيفة «شويز ام سونتاغ» «يجب رفض الأشخاص الذين يحاولون الدخول لأسباب اقتصادية»، مشيراً إلى «الفوضى» في جزيرة كوس اليونانية التي وصل إليها الآلاف من العراقيين والسوريين خلال الأسابيع الماضية. وأعلنت قوات خفر السواحل الإيطالية، أمس، أن عدد القتلى من المهاجرين على متن قارب حمل فوق طاقته بالبحر المتوسط، أول أمس، ارتفع إلى 49.ومن المقرر أن تصل جثث الضحايا ومعها 312 شخصاً نجوا من القارب الذي غرق قبالة الساحل الليبي إلى ميناء كاتانيا في صقلية، اليوم (الاثنين)، على متن السفينة النرويجية سيام بايلوت.وقال مسؤولون بالبحرية وخفر السواحل إن مهاجرين آخرين بالمئات أنقذوا من قوارب أخرى ونقلوا إلى موانئ في صقلية. (وكالات)