في التفاف واضح على الاتفاقية الأمنية المبرمة بين بغداد وواشنطن التي تحدد انسحاب قوات الاحتلال من العراق نهاية العام الحالي، تحاول الولايات المتحدة الإبقاء على احتلالها للعراق من خلال البوابة الدبلوماسية، حيث أكد مسؤول عسكري أمريكي أمس أن عدد العاملين في السفارة الأمريكية في بغداد بعد انسحاب ما سماه قوات الاحتلال سيكون نحو 20 ألفاً بينهم مستشارون عسكريون وأمنيون لدى معظمهم صلاحيات واسعة وهم على اطلاع كبير على مجريات الأحداث في العراق . وقال قائد فرقة المشاة الخامسة والعشرين الأمريكية المسؤولة عن العاصمة بغداد ومحافظة الأنبار بريناد شامبو خلال مؤتمر صحافي في بغداد، أمس، إن معظم العاملين في السفارة سيتمتعون بصلاحيات كبيرة واطلاع واسع على مجريات الأوضاع في العراق كالعقود التي توقع مع البلدان المجاورة والإشراف على تلقي العراقيين التدريبات والتقنيات الحديثة . وعلى الجانب الآخر، تواصل مسلسل الاغتيال وعمليات التفجير في أنحاء مختلفة من العراق، وقتل 6 عراقيين بينهم ضابط شرطة برتبة عقيد وأصيب 6 بينهم ثلاثة من رجال الشرطة في انفجار سيارة مفخخة غرب مدينة كركوك، واغتيل ضابط برتبة عميد في القوة الجوية بسلاح كاتم للصوت في بغداد، فيما قتل شخص وأصيب 4 آخرون بجروح في هجومين منفصلين في العاصمة، فيما شيع عشرات الأشخاص من أهالي قضاء العزيزية التابع لمحافظة واسط جنوب شرق بغداد رفات 18 شخصاً قتلوا قبل ثلاثة أعوام على يد تنظيم القاعدة .