حصل القراصنة الصوماليون، أمس، على نحو 18،5 مليون دولار كفدية هي الأعلى بين المبالغ المالية التي دفعت لهؤلاء القراصنة، مقابل إطلاق سراح سفينتين مخطوفتين، إحداهما ترفع علم سنغافورة وكانت قد خطفت في يونيو/ حزيران، والثانية ناقلة نفط كورية جنوبية عملاقة خطفت في إبريل/ نيسان الماضي .وقال القرصان عبدي يار في ميناء هوبيو في اتصال هاتفي مع فرانس برس إنه تم الإفراج عن السفينة صباح السبت بعد دفع تسعة ملايين دولار لزملائي . وأضاف ألقي المال من مروحية وانهم (القراصنة) يتقاسمونه الآن . وقبل ذلك أعلنت وزارة النقل الصينية الإفراج عن غولدن بليسينغ دون تقديم تفاصيل العملية . وأكد قراصنة آخرون في هوبيو التي تعتبر أهم معاقل القراصنة الصوماليين، دفع التسعة ملايين دولار .من جهة أخرى، قال القراصنة إنهم حصلوا على فدية قياسية تبلغ 5 .9 مليون دولار مقابل الإفراج عن ناقلة النفط العملاقة الكورية الجنوبية (سامهو دريم) التي خطفوها في المحيط الهندي في مطلع إبريل/ نيسان من هذا العام . وكانت الناقلة التي تزيد حمولتها عن مليوني برميل من النفط الخام قد خطفت مع طاقهما المؤلف من خمسة كوريين جنوبيين و19 فلبينياً أثناء نقل نفط خام من العراق للولايات المتحدة تصل قيمته إلى 170 مليون دولار . وقال أندرو موانجورا منسق برنامج مساعدة ملاحي شرق إفريقيا من مقره قي مومباسا في كينيا إن الفدية ستكون الأعلى على الإطلاق التي يحصل عليها القراصنة منذ بدء خطف السفن خلال السنوات المنصرمة . وتابع موانجورا طالبوا (القراصنة) في بادئ الأمر بفدية 20 مليون دولار . ما يمكنني تأكيده هو أن المفاوضين أبلغوني أنهم وافقوا على إسقاط ما يزيد على تسعة ملايين دولار(على السفينة) . سيكون هذا هو أكبر مبلغ يدفع للقراصنة حتى الآن . ما نعرفه من المفاوضين هو أن القراصنة على متن الناقلة بدأوا العد والتحقق من المبلغ وبعد ذلك، وفي غضون ساعات من المفترض أن يجري الإفراج عن السفينة وقال أحد القراصنة اكتفى بذكر اسمه الأول فقط وهو علي تلقينا 5 .9 مليون دولار في وقت مبكر من الصباح والآن نتقاسم الفدية وسنترك السفينة قريباً . (وكالات)