زادت قوة الاعصار غوستاف الذي يقترب من السواحل الغربية من كوبا، أمس السبت، وصنف اعصاراً من الدرجة الثالثة على مقياس من 5 درجات.وأعلن المركز الأمريكي للاعاصير ان المعطيات التي جمعتها طائرة تابعة لسلاح الجو تشير الى ان غوستاف يزداد قوة سريعاً حيث بلغت سرعة الرياح حالياً ما يصل الى 185 كلم في الساعة. واضاف ان غوستاف أصبح خطراً بالتالي، اعصاراً من الفئة الثالثة على مقياس سافير سمبسون.ومن المتوقع ان يضرب الإعصار غرب كوبا التي وضعت في حالة انذار قصوى من الاعاصير وحيث دعي عشرات آلاف الاشخاص الى مغادرة منازلهم. ثم سيتجه غوستاف الى خليج المكسيك ثم الى لويزيانا في جنوب الولايات المتحدة.وخلف الاعصار 77 قتيلاً في جزر الكاريبي. وحذر مسؤولو الطوارئ الأمريكيون الذين تذكروا الدمار الذي سببه اعصار كاترينا قبل ثلاثة اعوام من ان من المتوقع ان يصاحب غوستاف عاصفة تتراوح بين خمسة وتسعة امتار على طول خليج المكسيك، وقالوا ان من المتوقع ان تبدأ اربع ولايات على المسار المحتمل للاعصار عمليات اجلاء واسعة النطاق اعتباراً من أمس السبت.واوقفت شركات النفط والغاز الطبيعي الانتاج في شتى انحاء خليج المكسيك اول امس الجمعة حيث قامت بإبعاد العمال عن مسار الاعصار غوستاف. (وكالات)