اتهمت سوريا الولايات المتحدة بالتدخل في الاحتجاجات التي تشهدها البلاد من خلال نصحها السوريين عدم الاستسلام للشرطة، بالرغم من صدور وعد بالعفو عنهم من قبل السلطات السورية .وجاء في بيان سوري في مجلس الأمن الدولي إن سوريا تعتبر أن الولايات المتحدة ومن خلال إعلان وزارة الخارجية متورطة مباشرة في الاضطرابات العنيفة في سوريا . وأضاف البيان أن الموقف الأمريكي يعكس النية لإجهاض جهود الجامعة العربية من أجل التوصل إلى نهاية للأزمة في سوريا .ورغم ذلك، حذرت الولايات المتحدة مجدداً المتظاهرين السوريين من أنه سيكون من غير الحكمة قبول عرض العفو الذي طرحته الحكومة السورية، في ضوء سجل النظام السوري الزاخر بأعمال العنف .وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الأمريكية مارك تونر: إننا نعتقد أنه سيكون من غير الحكمة أن يسلم معارضو النظام أنفسهم بهذه البساطة، وأضاف: في ضوء سجل نظام الأسد الزاخر بعدم احترام القانون والتعذيب والوحشية ضد المعارضة، فإننا لا نعتقد أن تسليم أنفسهم طواعية لنظام الأسد يصب في مصلحة أحد .وطالبت سوريا الأمين العام للجامعة العربية نبيل العربي، بالرد على تصريحات وزارة الخارجية الأمريكية، الذي رأت فيه تشجيعاً للدول العربية على الانضمام إلى المقاطعة السياسية والاقتصادية ضدها وتجاوزاً لميثاق جامعة الدول العربية وأسس العمل العربي المشترك .وقالت وكالة الأنباء السورية الرسمية (سانا)، إن وزير الخارجية السوري وليد المعلم وجّه، الأربعاء، رسالة إلى العربي بيّن فيها أن هذا التحريض الأمريكي قد يشكّل مؤشراً لتبرير تدخل خارجي وعقوبات اقتصادية وسياسية ضد سوريا بموافقة من بعض الدول العربية (التي لم يسمها)، آملاً عدم الالتفات إليه . وأشار إلى خطورة تلك التصريحات على مستقبل العمل العربي المشترك برعاية جامعة الدول العربية . وأضاف أن سوريا التي أعلنت التزامها بخطة العمل التي جرى الاتفاق عليها، تؤكد قيامها خلال أسبوع بتنفيذ معظم بنود هذه الخطة وذلك خلافاً لما تروّج له بعض الفضائيات المغرضة، وأن مندوب سوريا الدائم لدى الجامعة سيطلع مجلس وزراء جامعة الدول العربية على الخطوات التي اتخذت في هذا الصدد .وأعرب المعلم في رسالته عن أمله في أن يرد الأمين العام لجامعة الدول العربية على التصريحات الأمريكية تلك، بما يمليه ميثاق الجامعة والاتفاقيات العربية التي تصون سيادة الدول العربية والعلاقات فيما بينها . (وكالات)