أعلن مسؤولو استخبارات، أمس، أن طائرة أمريكية من دون طيار قتلت 6 أشخاص بينهم نائب زعيم حركة طالبان الباكستانية في هجوم بمنطقة وزيرستان الشمالية، في وقت أقال القضاء الباكستاني المسؤول عن هيئة مكافحة الفساد .وصرح مصدر أمني بأن ستة متمردين على الأقل قتلوا، بعد أن كانت الحصيلة الأولية تشير إلى مقتل 4 أشخاص . وأكد مصدر أمني ثانٍ الحصيلة الجديدة .وقال أحد سكان ميران شاه انه رأى متمردين يتوجهون على متن عربة محملة بستة توابيت إلى شاشما بعد الغارات الأمريكية .وقد قتل والي الرحمان عندما أطلقت الطائرة من دون طيار صاروخين على منزل بالقرب من بلدة ميران شاه، البلدة الرئيسة في منطقة وزيرستان الشمالية .وكان الرحمان يقود عمليات حركة طالبان باكستان في وزيرستان الجنوبية، كما ظهر في رسالة مصورة وضعها زعيم الحركة حكيم الله محسود على شبكة الإنترنت في ديسمبر/كانون الأول الماضي . في سياق آخر، أقالت المحكمة العليا في باكستان، الثلاثاء، المسؤول عن هيئة مكافحة الفساد في البلاد، طالبة من الحكومة الإسراع في تعيين خلف له .وكان الرئيس آصف علي زرداري عين في خريف 2011 فصيح بخاري على رأس هذه الهيئة العامة المكلفة السهر على الشفافية في توقيع العقود العامة في باكستان التي تعاني إداراتها الفساد .واتهم بخاري أخيراً بإهانة المحكمة لرفضه اتخاذ إجراءات بحق رئيس الوزراء السابق رجا أشرف . وكانت المحكمة طلبت توقيف اشرف لدوره في قضية عقود غير قانونية في مجال الطاقة .واعتبرت المحكمة العليا أن تعيين بخاري غير قانوني وأمرت بإقالته فوراً، داعية الحكومة الفيدرالية إلى تعيين خلف له في أقرب وقت . (وكالات)