بدأ أنصار الرئيس البرازيلي السابق ايناسيو لولا دا سيلفا السبت، بالنزول إلى الشارع غداة دعوته لهم للقيام بذلك، وذلك احتجاجاً على احتجازه واستجوابه الجمعة في إطار فضيحة فساد بتروبراس. وكان الرئيس السابق قال أمام المئات من أنصاره في ساو باولو «إذا أرادوا أن يهزموني، عليهم أن يواجهوني في شوارع هذا البلد، وفي حال اعتقد أحدهم أن الملاحقات ستسكتني فهو واهم، لأنني انتصرت على الجوع ومن ينتصر على الجوع لا يستسلم أبداً». وأكد لولا دا سيلفا الجمعة عزمه على زيارة كل أنحاء البلاد دفاعاً عن الحزب الذي أسسه عام 1980 قبيل انتهاء الفترة الديكتاتورية. من جهة أخرى، أكد الرئيس الإكوادوري رفاييل كوريا دعمه للولا، قائلاً «أنا متأكد أن لا علاقة له بالفضائح، وقد أرادوا إذلاله». (أ ف ب)