أفاد مسؤولون محليون أن القصف التركي الإيراني لمواقع المسلحين شمال العراق أسفر عن نزوح مئات الأسر العراقية الكردية من قراها في المناطق الحدودية إلى المخيمات .وفي هذا السياق، قال عبد الله إبراهيم، عمدة بلدة سنجاسار الحدودية في محافظة السليمانية التي تعتبر جزءاً من كردستان العراق: لدينا الآن مخيمان أحدهما يأوي 530 أسرة والآخر 125 أسرة، بينما انتهى المطاف بعشرات الأسر الأخرى في منازل أقاربها بسبب استمرار القصف التركي والإيراني على مواقع المتمردين .وأضاف أن هؤلاء القرويين يعيشون حياة بائسة الآن . فقد تركوا وراءهم قراهم وبساتينهم بسبب الصراع الذي لا يد لهم فيه . وعلى الرغم من المساعدات التي توزعها الحكومات والمنظمات غير الحكومية، إلا أنهم ما زالوا بحاجة ماسة إلى الكثير من المساعدة .وأوضح أن الحكومة العراقية أمرت بمساعدة القرويين النازحين بمبلغ مليون دينار عراقي (850 دولار) لكل أسرة . ولكن أسراً معدودة فقط هي التي حصلت على هذه المساعدة حتى الآن بسبب الإجراءات البيروقراطية البطيئة .وينتظر رسول خدري وأفراد أسرته الستة بفارغ الصبر توقف القتال محتمين بخيمة صغيرة في أحد المخيمات في سلسلة جبال قنديل الواقعة على الحدود بين إيران وتركيا .في السياق، أفاد المتحدث باسم اللجنة الدولية للصليب الأحمر، هوشيار مصطفى، أن العديد من الأسر لا زال يفر من قراه وأن هناك حاجة للمزيد من الخيام ومواد الإغاثة . وأضاف أن فرق اللجنة الدولية تقوم بتوزيع حصص المساعدات ولكن لا يوجد ما يكفي للجميع بالإضافة إلى أن النازحين يحتاجون لغاز الطبخ والكيروسين .وعلق عبد الله كاكا ويسي، وهو نازح يبلغ من العمر 55 عاماً وأب لخمسة أطفال، على وضع النازحين بقوله: لقد انتهى بنا المطاف كمتسولين . (ايرين)