عقد ائتلاف الأحزاب الرئيسة في سوريا اجتماعاً في دمشق، أمس، للدعوة إلى إجراء حوار وطني بشأن الأزمة . ودعا تحالف أحزاب الجبهة والقوى الوطنية التقدمية المتحالف مع حزب البعث الحاكم، إلى إجراء حوار وطني لإنهاء الأزمة، في اجتماع خاص عقده في دمشق . وكان من اللافت ضعف المشاركة من حزب البعث .وقال الأمين العام لحزب الاتحاد الاشتراكي العربي صفوان قدسي إنه يتعين معالجة السياسات الاقتصادية، كونها في جوهر الصراع .وحضر الاجتماع دبلوماسيون من إيران وروسيا والصين . وقال فينغ بياو المستشار السياسي للسفارة الصينية في دمشق إن الاجتماع علامة على تنامي المطالب في دمشق لحل سلمي للأزمة، مع تطور الاحتجاجات المطالبة بالإصلاح، إلى حرب أهلية ذات أبعاد طائفية، تهدد بجر قوى إقليمية إليها .في غضون ذلك، قال عضو المجلس الوطني السوري لؤي الصافي إن الاجتماع المقبل للمجلس في الدوحة، سيخصص لإعادة الهيكلة والتوسعة من أجل توحيد المعارضة . وأضاف أن #187;اجتماعات الأمانة العامة التحضيرية تبدأ الاثنين المقبل، والخميس يعقد اجتماع للهيئة العامة#171; . (وكالات)