أعلنت جامعة الدول العربية عن تشكيل لجنة لمتابعة التحرك العربي والدولي لإجراء التحقيقات حول اغتيال الرئيس الفلسطيني الراحل ياسر عرفات، وألمحت إلى تورط إسرائيل في عملية الاغتيال .وكان مجلس الجامعة عقد اجتماعاً استثنائياً، أمس، على مستوى المندوبين الدائمين بناء على طلب من تونس، لدراسة ما كشفت عنه فضائية الجزيرة القطرية مؤخراً عن اغتيال عرفات مسموماً بمادة مشعة .وأكد الأمين العام لجامعة الدول العربية نبيل العربي، في كلمته خلال الجلسة الافتتاحية، أهمية بحث ملابسات اغتيال عرفات، رغم مرور 8 سنوات على رحيله باعتباره أمراً يهم كل الدول العربية . وقال إن ما أعلنه مركز التحليل السويسري عن وجود مادة البولونيوم المشعة بكمية كبيرة في ملابس الرئيس الراحل يتطلب تضافر جميع الطاقات لكشف الملابسات، خاصة أن هذه التقنية لا تتوافر إلا لعدد قليل من دول العالم . وألمح إلى تورط إسرائيل في جريمة الاغتيال، وقال إن عرفات تعرض لمحاولات إسرائيلية عديدة لاغتياله هو وغيره من القيادات الفلسطينية .وقال إنه تقرر تشكيل لجنة متابعة في الجامعة العربية لهذا الموضوع برئاسة نائب الأمين العام السفير أحمد بن حلي، لتجميع المعلومات وتشكيل موقف عربي بهدف تشكيل لجنة تحقيق دولية لمتابعة هذه القضية وكشف ملابساتها .وعلى صعيد متصل، استعرض مجلس الجامعة في اجتماعه، تقريراً أعده قطاع شؤون فلسطين بالجامعة، أفاد بأن نتائج فحص معهد رلاديشين فيزيكس في لوزان بسويسرا لعينات بيولوجية أخذت من بعض الأغراض الشخصية للرئيس الراحل عرفات أظهرت كمية غير طبيعة من مادة البولونيوم المشعة في تلك الأغراض .وأوضح التقرير أن تلك العينات تسلمها المعهد من قناة الجزيرة التي حصلت عليها من أرملة الرئيس الراحل سها عرفات، كما استشهد التقرير بإفادة قاضي القضاة الشيخ تيسير التميمي، الذي كان قريبا من الرئيس الراحل في مرضه، وقام بتغسيله وتكفينه، وقال التميمي إنه أثناء تغسيل جثمان عرفات كان الجثمان ينزف دماً من رأسه وجسده بعد مرور 4 ساعات على الوفاة، مع وجود بقع حمراء وزرقاء في جسده .وطالبت الجامعة الأمم المتحدة بتشكيل لجنة مستقلة ومحايدة للتحقيق في اغتيال عرفات، على أن تضم شخصيات بارزة ذات كفاءة، وبالتعاون مع السلطة الفلسطينية . ودان مجلس الجامعة الجهة التي تقف وراء اغتيال عرفات .وطالب المجلس السلطة الفلسطينية بتوفير جميع المعلومات التي توصلت إليها اللجنة الفلسطينية، والتي شكلت للتحقيق في ملابسات الوفاة، داعياً جميع الدول والأطراف، وفي مقدمتها فرنسا بتقديم كل المعلومات التي لديها بشأن ملابسات وفاة الرئيس الراحل . وقال العربي عقب الاجتماع إن مجلس الجامعة قرر تشكيل لجنة لإعداد ملف قانوني متكامل خلال الأسابيع القليلة المقبلة، يتضمن كافة المعلومات عن ملابسات وفاة الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات .