وقعت بريطانيا وسلطنة عُمان، أمس الثلاثاء، مذكرة تفاهم جديدة سيتم بموجبها تعزيز التعاون الدفاعي بين البلدين ورفع وتيرة التدريبات العسكرية المشتركة في عُمان. وأكد وزير الدفاع البريطاني مايكل فالون لدى توقيعه على المذكرة مع الوزير العماني المسؤول عن شؤون الدفاع، بدر بن سعود بن حارب البوسعيدي، أن بريطانيا تعتزم هذا العام رفع عدد فرق التدريب العسكرية التي ترسلها إلى عمان من 34 إلى 45 فريقاً بهدف تكثيف التدريبات القصيرة الأجل. وأوضح ان هذه الفرق ستلعب دوراً حيوياً في تدريب القوات العمانية على المهارات الأساسية مثل إدارة الأزمات وتوجيه الفرق الطبية خلال المعارك وتدريب المهندسين على استخدام بعض الأجهزة الرئيسية.وأضاف فالون أن التدريبات ستشمل أيضاً برنامجاً خاصاً للتعامل مع الألغام البحرية، وبرنامجاً لمدة ستة أسابيع لتدريب قوات المشاة على التحرك في التضاريس الجبلية، مؤكداً أنه «سيتم التشاور حول إمكانية تأسيس مركز بريطاني دائم للتدريب العسكري في السلطنة».واعتبر أن توقيع المذكرة يظهر التزام بريطانيا بتنفيذ ما أقرته في مراجعتها الأخيرة لاستراتيجية الدفاع والأمن بشأن زيادة التعاون والشراكة مع دول الخليج العربي. وأكد أن «سلطنة عمان بلد صديق وحليف للمملكة المتحدة ولذلك يجري بحث سبل زيادة التعاون العسكري والاستخباراتي، وفي مجال مكافحة الإرهاب لمواجهة الأخطار والتهديدات التي تستهدف استقرار المنطقة». وأشار فالون إلى أن اجتماعه مع نظيره العماني تطرق أيضاً إلى تطورات الأوضاع في منطقة الشرق الأوسط، ولا سيما الأزمة التي يعيشها اليمن. (كونا)