** أمر الرئيس الفلبيني بنينو أكينو الثالث أمس الجمعة وزارة العدل بسحب الاتهامات الجنائية ضد 43 موظفاً صحياً اتهموا بكونهم متمردين شيوعيين . وأصدر أكينو هذا الامر بعد أسبوع من تنظيم موظفي الصحة المحتجزين منذ فبراير/ شباط الماضي إضرابا عن الطعام للمطالبة بإطلاق سراحهم على الفور . وقال أكينو نعترف أنهم حرموا من الإجراءات القانونية السليمة . ونظرا لأننا حكومة ملتزمة بسيادة القانون وحقوق الانسان، فإن ذلك لا يمكن أن يستمر . (د .ب .أ)** ذكرت الشرطة الاندونيسية أنها اعتقلت امس الجمعة إسلاميا من أبرز المطلوبين للاشتباه في ضلوعه في تنفيذ هجمات . وقال المتحدث باسم الشرطة الاقليمية ديهارتونو إن أبو تولوت الذي يعرف أيضا باسم مصطفى اعتقل خلال مداهمة منزله بمنطقة كودوس بإقليم جاوة الوسطى . واشار الى العثور على مسدس ورصاصات في منزله . وقالت الشرطة إن تولوت هو عضو بارز في الجماعة الاسلامية وهي إحدى الجماعات المتشددة بجنوب شرق آسيا التي تنسب إليها مسؤولية سلسلة من الهجمات بإندونيسيا من عام 2000 حتى 2003 . (د .ب .أ)** ذكرت منظمة معنية بمراقبة الإعلام العالمي إن 145 صحافياً يقبعون حالياً في السجون في أنحاء العالم لأسباب تتعلق بمهنتهم - وهو أعلى عدد في 14 عاماً . وأشارت لجنة حماية الصحفيين، ومقرها نيويورك، الى إن إيران والصين تتصدران القائمة، حيث يوجد بكل منهما 34 صحفياً مسجوناً . كما جاءت إريتريا وميانمار وأوزبكستان بعد الصين وإيران ضمن قائمة أسوأ خمس دول في سجن الصحفيين ضمن 28 دولة يوجد بها صحفيون خلف القضبان في الوقت الراهن . (د .ب .أ)** طالب مجلس الأمن الدولي الحكومة والأحزاب النيبالية أول أمس الخميس بإنهاء القتال الداخلي قبل انسحاب بعثة الأمم المتحدة من البلاد مع حلول منتصف الشهر المقبل . وناقش المجلس مع مساعد الأمين العام للأمم المتحدة للشؤون السياسية لين باسو زيارته الأخيرة الى كتماندو لتقييم الموقف هناك قبل انسحاب البعثة الأممية في نيبال (يونمين) . وقالت سفيرة الولايات المتحدة سوزان رايس رئيسة المجلس في الشهر الحالي، ان المجلس يؤكد الحاجة لأن تنتهز الحكومة والأحزاب السياسية النيبالية الاسابيع الاخيرة لبعثة يونمين في البلاد وتعمل بروح الحل الوسط لضمان احراز تقدم حقيقي . (د .ب .أ)