الجزائر «الخليج»، وكالات: أحبط الجيش الجزائري أمس الأربعاء عملية إرهابية كانت تهدف إلى تفجير مسرح عنابة الذي كان يشهد أمس حفلاً لمطرب الرأي الشاب خالد بمناسبة اختتام الأيام السينمائية. وأفادت مصادر «العربية» أن الجيش يحاصر 3 إرهابيين كانوا يخططون لتفجير المسرح. أفادت مصادر إعلامية أن وحدات من الجيش الشعبي الوطني تقوم، بملاحقة عناصر إرهابية بمدخل ولاية عنابة شرقي الجزائر العاصمة، وتقوم قوات الجيش بعمليات تمشيط واسعة النطاق في منطقة قريبة من كنيسة سان اوغيستان بالولاية ومحاصرة الإرهابيين، وتضيف ذات المصادر أن المجموعة الإرهابية التي يجهل عددها حتى الآن تسللت عند مدخل عنابة، حيث لا يستبعد أن تكون قادمة من الحدود الشرقية للبلاد. وكان الجيش الجزائري قد عزز قواعده في المناطق الشرقية على الحدود مع ليبيا وتونس، فيما اكتشفت مفرزة عسكرية بأقصى جنوبي البلاد مخبأ اسلحة دخلت من مالي. وأفادت مصادر إعلامية أن طائرات عسكرية اصطفت على مطارات مدن الصحراء جاهزة لتنفيذ عمليات، في وقت ارتفع عدد مهابط المروحيات إلى عشرة بعدما كانت ستة موزعة على ولايات تبسة ووادي سوف واليزي. وقال شهود إن القوات البرية زادت أيضاً وشوهدت ارتال من ناقلات الجند والعتاد الثقيل متوجهة إلى هذه الولايات. وكان الفريق أحمد قايد صالح القائد العام لأركان الجيش زار مناطق الحدود أربع مرات خلال ثلاثة أشهر والتقى بالقيادات والجنود وحثهم على رفع مستويات الجاهزية للقتال. كما زارها القائد العام للدرك وقيادات عسكرية سامية أخرى. ويجري الحديث في الجزائر عن فرار عدد كبير من مقاتلي تنظيم «داعش» الإرهابي من سوريا خاصة بعد تنفيذ الطيران الروسي لعمليات كبيرة هناك، وتوجهت هذه المجموعات إلى ليبيا حيث استقر بعضها في سيت وعموم المنطقة الفاصلة بين القوتين المتحاربتين في طرابلس وطبرق. وتوغلت مجموعات أخرى جنوباً باتجاه الحدود مع الجزائر والنيجر ربما للتفاعل مع المجموعات المقاتلة في شمال مالي، ما أثار مخاوف كثيرة لدى الجزائريين من تسلل مقاتلين وانتحاريين إلى البلاد. إلى ذلك أعلنت وزارة الدفاع الوطني ان مفرزة من الجيش كشفت أول أمس الثلاثاء مخبأ أسلحة به أربعة مدافع رشاشة وستة رشاشات خفيفة من نوع كلاشينكوف و2500 طلقة من مختلف العيارات وأغراض عسكرية أخرى.