ندد الرئيس الأمريكي باراك أوباما، أمس، بالموقف العسكري الروسي «العدائي» في شمال أوروبا.وقال في ختام لقائه قادة السويد والنرويج والدنمارك وفنلندا وإيسلندا في البيت الأبيض: «نحن متحدون في قلقنا حيال وجود روسيا العسكري المتنامي العدائي، والوضع في بحر البلطيق وشمال أوروبا»، وأضاف سنبقي على حوار مستمر مع روسيا، لكننا نريد أيضاً أن نتأكد من أننا مستعدون وأقوياء. وفي بيان مشترك، نددت الولايات المتحدة وبلدان الشمال الأوروبي الخمسة ب«الوجود العسكري الروسي المتزايد» في المنطقة، ودانوا «الاستفزازات» التي تقوم بها موسكو.كما أكدت الدول الست التزامها بدعم أوكرانيا بمواجهة أنشطة موسكو التي تعمل على «زعزعة الاستقرار»، موضحة أن «العقوبات ضد روسيا لا يمكن رفعها طالما أنها لا تحترم اتفاقات مينسك» لوقف النار في شرق أوكرانيا.من جهة أخرى، أعلنت الدول الست أن حلف شمال الأطلسي يلعب دوراً مركزياً في أمن أوروبا، وأشادت بما تقوم به السويد وفنلندا، غير الأعضاء في الحلف. وأكدت الولايات المتحدة ودول الشمال الأوروبي أيضاً «الدعم القوي» لتعاون أوسع بين حلف الأطلسي والاتحاد الأوروبي.من جهته انتقد الرئيس الروسي فلاديمير بوتين إنشاء مظلة حماية صاروخية ل«الناتو»، واصفاً إياها بأنها تهديد لأمن العالم. ونقلت وكالة تاس الروسية عن بوتين قوله: «يبدو أن هذه هي الخطوات الأولى للولايات المتحدة لزعزعة توازن القوى الاستراتيجي في العالم»، مضيفاً أنه يتعين على روسيا أن تقوم من جانبها بما من شأنه تأمين توازن القوى.وأضاف بوتين قائلاً: «تلك هي الضمانة الأفضل لعدم نشوب صراع عسكري كبير»، وأكد أن بلاده ستدرس تدابير لمواجهة «التهديد» الذي يمثله نشر عناصر الدرع الصاروخية الأمريكية، غير أنه أكد في لقاء مع مسؤولين عن المجمع العسكري الصناعي الروسي أن موسكو لن تطلق «سباق تسلح جديداً».(وكالات)