أعلنت مصادر سعودية أن الرئيس الإيراني الجديد حسن روحاني تلقى دعوة من العاهل السعودي لأداء فريضة الحج هذا الموسم . وقالت المصادر إن السفارة السعودية في طهران قدمت دعوة رسمية وجهها الملك السعودي عبدالله بن عبد العزيز إلى الرئيس روحاني لأداء فريضة الحج موسم هذا العام . لكن وكالة أنباء فارس شبه الرسمية أفادت أن روحاني لم يعلن عن قراره النهائي بتلبية الدعوة .إلى جانب ذلك كشفت السفارة الهندية بالرياض عن مغادرة نحو 200 ألف عامل هندي المملكة بشكل نهائي في فترة تصحيح أوضاع العمالة الوافدة . وقال نائب السفير الهندي في الرياض سيبي جورج إن عدد العمالة الهندية بالسعودية يتجاوز ال 8 .2 مليون عامل حالياً، وذلك بعد مغادرة نحو 200 ألف عامل المملكة . وتنتهي مهلة التصحيح نهاية العام الهجري الحالي 1434 الذي سيوافق 3 نوفمبر المقبل . (وكالات)