رجحت إسرائيل امس الأحد ألا تنجز صفقة تبادل الأسرى المتوقعة مع حزب الله التي يجري الحديث عن قرب تنفيذها،خلال الأسبوع الجاري، فيما اوصت الاستخبارات في الكيان بالاعلان ان الجنديين الأسيرين لدى حزب الله ميتان. وقالت الإذاعة الإسرائيلية إن المجلس الوزاري المصغر للشؤون الأمنية والسياسية لن يجتمع هذا الأسبوع لإقرار الصفقة التي تتوسط ألمانيا لتحقيقها مع حزب الله، كما انه لم يحدد بعد أي موعد لاجتماع هذا المجلس. ونقلت الإذاعة عن مصدر سياسي وصفته بالمسؤول قوله إن أية صفقة لتبادل الأسرى مع حزب الله تستلزم مصادقة المجلس الوزاري عليها، ولذلك يبدو إن مثل هذه الصفقة لن تنجز هذا الأسبوع. من جانب آخر أوصى مسؤولون في أجهزة الاستخبارات الإسرائيلية الحكومة بالإعلان أن الجنديين الأسيرين لدى حزب الله إلداد ريغف وايهود غولدفاسير ماتا. وذكرت إذاعة جيش الحرب امس الاحد أن التوصية بالإعلان عن الأسيرين أنهما قتيلان غير معروف مكان دفنهما، تستند إلى أدلة استخباراتية تشير إلى وجود أكثر من احتمال كبير بأن الاثنين ليسا على قيد الحياة. ووضعت أجهزة الاستخبارات توصيتها قبل بضعة أسابيع وعلى ضوء ذلك أوصى جهاز الأمن الإسرائيلي الحكومة بعدم الموافقة على صفقة تبادل الأسرى مع حزب الله، يتم من خلالها إطلاق سراح عميد الأسرى اللبنانيين سمير القنطار ومواصلة اعتباره بطاقة مساومة بأيدي إسرائيل. وأشارت التوصية إلى أن إطلاق سراح القنطار وإعادته إلى لبنان من شأنه أن يشكل خطرا على سلامة الجندي الأسير في قطاع غزة جلعاد شاليت، لأن الإفراج عن القنطار سيجعل حركة حماس تفهم أن إسرائيل مستعدة لدفع ثمن غال حتى مقابل رفات جنود قتلى. الى ذلك تواصل عائلتا غولدفاسير وريغف عقد لقاءات مع وزراء في محاولة لإقناعهم بتأييد صفقة تبادل الأسرى مع حزب الله، ولهذا الغرض التقت العائلتان امس مع الزعيم الروحي لحزب شاس الحاخام عوفاديا يوسف ونائب رئيس الوزراء رئيس حزب شاس ايلي يشاي. وفي الايام المقبلة ستلتقي العائلتان عددا من الوزراء للغرض ذاته. (يو. بي. آي، د.ب.أ)