وافق البرلمان التركي، أمس، على طلب للحكومة بمنح الجيش إذناً لشن عمليات عسكرية في سوريا #187;إذا اقتضى الأمر#171;، وذلك غداة حادث حدودي أودى بحياة خمسة مدنيين أتراك، وردت عليه أنقرة بقصف أهداف سورية .وبحسب قنوات التلفزيون التركية فقد صادق البرلمان على الطلب الحكومي بأكثرية 320 نائباً مقابل 129 (من أصل 550 نائباً) في البرلمان الذي عقد جلسة طارئة مغلقة لهذا الغرض . ولكن أنقرة سارعت إلى التأكيد أن هذا التفويض ليس إعلان حرب على دمشق .وبموجب التصويت يكون البرلمان التركي قد فوّض الحكومة التركية، برئاسة رجب طيب أردوغان، باتخاذ القرار العسكري المناسب، تجاه أي هجمات قد تنتج عن الجيش السوري .وكان النائب عن حزب الشعب الجمهوري المعارض، محرم إنسي انتقد المذكرة، وقال إنها #187;لا حدود لها#171;، ويمكن استخدامها #187;لشن حرب عالمية#171; .وقال إبراهيم كالين كبير مستشاري أردوغان في وقت سابق على خدمة تويتر، #187;لا مصلحة لتركيا في حرب مع سوريا . لكن تركيا قادرة على حماية حدودها وسترد عند الضرورة#171; .وأعلنت رئاسة الحكومة التركية أن القوات المسلحة قصفت بالمدفعية الجانب السوري من الحدود رداً على الهجوم السوري .وأفاد مصدر أمني تركي أن الجيش التركي واصل صباح الخميس، قصف الأراضي السورية بعد أن قصفها طوال ليل الأربعاء رداً على سقوط قذائف على قرية أكجاكالي التركية .وأفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان أن #187;عدداً من عناصر القوات النظامية#171; السورية قتلوا في القصف المدفعي الذي شنه الجيش التركي ليل الأربعاء/ الخميس على مركز عسكري سوري على الحدود بين البلدين .وطالبت تركيا مجلس الأمن الدولي بالتحرك ضد دمشق بعد قصف الأربعاء . ووجهت رسالة إلى مجلس الأمن الدولي للشكوى من الهجوم . ووصفت الحادثة بأنها #187;عمل عدواني من سوريا على تركيا#171; .وقالت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون إن واشنطن تشعر #187;بالغضب#171; . وقال المتحدث باسم البيت الأبيض تومي فيتور #187;نحن نقف مع حليفنا التركي ونستمر في التشاور عن كثب حول المسار المقبل#171; . وحث الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون تركيا، على تجنب المزيد من التوتر مع سوريا وإبقاء قنوات الاتصال مفتوحة بين البلدين، والالتزام بأقصى درجات ضبط النفس . من جهته، قال وزير الخارجية التركي أحمد داود أوغلو، إن رسالة تركيا، عبر مذكرة التفويض العسكري الممنوحة للحكومة والخاصة بتنفيذ عمليات عسكرية خارج الحدود التركية، وصلت إلى الجهة المعنية . وتظاهر مئات الأتراك في اسطنبول رفضاً لاحتمال اندلاع حرب مع سوريا بعد تفويض البرلمان . وكتب على لافتة عملاقة رفعها المتظاهرون #187;لا للحرب#171; . ولبى هؤلاء دعوة العديد من أحزاب اليسار وتجمعوا في ساحة تقسيم الرئيسة في المدينة .وهاجم المتظاهرون حزب العدالة والتنمية الحاكم برئاسة أردوغان، معتبرين أنه يجر تركيا إلى #187;حرب إمبريالية#171; على سوريا بإيعاز من الولايات المتحدة . (وكالات)