أكد مبعوث الأمم المتحدة إلى الشرق الأوسط روبرت سيري، أمس، أن النزاع الإسرائيلي - الفلسطيني سيتأثر بالتغيرات السياسية التي تهز العالم العربي لكن على التغيير المرتقب أن يكون إيجابياً .والحدثان الأبرز اللذان يبدوان مقدمة لهذه التغيرات هما أولاً المصالحة الفلسطينية وتظاهرات الفلسطينيين في ذكرى النكبة في 15 مايو/أيار بحسب سيري .وهذه التظاهرات الفلسطينية هي الأضخم منذ سنوات بحسب سيري الذي تحدث أمام مجلس الأمن الذي عقد جلسة مخصصة للشرق الأوسط .وقال يذكرنا هذان الحدثان بأن الاحتجاجات الشعبية والتغير السياسي مازالا يكتسحان العالم العربي، والنزاع العربي- الإسرائيلي ليس منيعاً أمام هذه التطورات المذهلة . وتابع بشكل أو بآخر سيأتي التغيير وينبغي أن تكون أهداف هذا التغيير إيجابية .وتابع أن الإسرائيليين والفلسطينيين يعربون عن الرغبة في التفاوض عن حل بدولتين، لكن الخلافات العميقة حول عملية السلام المعطلة مازالت قائمة . وأضاف هناك انعدام ثقة فعلي ولم تحصل أي مبادرة ذات مصداقية لتجاوز هذه العقبة . (أ .ف .ب)