بالتزامن مع بدء بنيامين نتنياهو أول زيارة يقوم به رئيس وزراء في الكيان إلى اليونان، ومن دون أن تكون هذه الخطوة بريئة من ابتزاز تركيا كخصم سياسي لليونان، تداعى الرئيس الأمريكي باراك أوباما لرفد حليفه، وحذر رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان من أن المواقف التركية (ضد) إسرائيل و(مع) إيران يمكن أن تقلص فرص أنقرة في الحصول على أسلحة أمريكية . وأضاف المسؤول أن هذه القضية تتعلق ب ما إذا كان بإمكاننا أن نثق بتركيا كحليف . ووصل نتنياهو، أمس، إلى اليونان في زيارة تستمر يومين، ووصفتها وسائل إعلام إسرائيلية بأنها تهدف إلى التقارب بين الجانبين، لاسيما في ضوء التوتر الأخير بين تركيا وإسرائيل .