قالت مسؤولة رفيعة في وكالة الطيران التابعة للأمم المتحدة، أمس الاثنين، إن شركات الطيران الكبرى تريد تخصيص نظام فعال لتتبع طائراتها التجارية بعد حادث اختفاء طائرة الخطوط الجوية الماليزية في الرحلة "إم .إتش370"، وإن تكلفة ذلك لا تثير قلقها .وبعد حالة الغموض التي صاحبت اختفاء الطائرة الماليزية في رحلة من كوالالمبور وبكين، تصاعدت عالمياً الأصوات المطالبة بنظام يمكن أبراج المراقبة من تحديد المسار ورصد آخر موقع للطائرة . وأخفقت عملية بحث دولية استمرت ثلاثة أشهر في العثور على أي أثر للطائرة الماليزية المفقودة . ووافقت الدول الأعضاء في مجلس رئاسة المنظمة الدولية للطيران المدني في وقت سابق من الشهر الجاري . (رويترز)