رفضت جامعة الدول العربية أمس، مساعي معارضين سوريين في باريس لتشكيل حكومة انتقالية، وأكدت ضرورة أن تركز جميع الجهود حالياً على انتشار المراقبين الدوليين، ووقف إطلاق النار لإطلاق الحوار بين المعارضة والحكومة . وقال أحمد بن حلي نائب أمين عام الجامعة إن الجهود لم تصل بعد لتشكيل حكومة انتقالية، معرباً عن أمله في وقف العنف، للانتقال إلى المرحلة الثانية من خطة المبعوث الأممي العربي المشترك كوفي عنان . وأكد بن حلي في تصريحات صحافية أن الجامعة العربية على تواصل مستمر مع المبعوث كوفي عنان . وأشار إلى أن الاستعدادات جارية لعقد اجتماع موسع لأطراف المعارضة السورية .