قررت حكومة إقليم كردستان العراق، أمس الثلاثاء، رفع سعر الوقود إلى الضعف بهدف "توفير احتياجات الحرب" ضد تنظيم "داعش"، وسط احتجاجات واسعة ضد قرار الحكومة .وقالت حكومة الإقليم في بيان إنها "مضطرة" لتوفير ملايين الدولارات يوميا لإدارة وتوفير الاحتياجات لجبهات القتال ضد "داعش" لاسيما بعد "قطع" الحكومة العراقية حصة الإقليم من الموازنة العامة ما أدى إلى وقوع أزمة مالية .وأضاف البيان أن جميع عائدات النفط لا تكفي فقط لصرف رواتب الموظفين فيما تعاني حكومة الإقليم أعباء ثقيلة على عاتقها في إدارة وضمان حياة 4 .1 مليون ألف لاجئ من السوريين والنازحين من داخل العراق وإقليم كردستان، مشدداً على أن الحكومة غير قادرة على "توفير البنزين بأسعار الماضي" .وعلى صعيد متصل، شهدت مدن الإقليم بعد قرار الحكومة تجمعات احتجاجية ضد القرار الخاص بالأسعار الجديدة . وقام عدد من الأشخاص بسد الطرق الرئيسية بين المدن لمدة ساعات إضافة إلى إقدام شخصين في منطقة السليمانية على حرق سيارتيهما احتجاجاً على القرار . كما تجمع عدد كبير من الأشخاص أمام مبنى برلمان كردستان للمطالبة بالضغط على حكومة الإقليم لإلغاء القرار . (كونا) .