صنعاء «الخليج»: نفى «الحزب الاشتراكي اليمني» صلته بما يسمى «مجلس شعبي للتعبئة العامة» الذي أعلنت تشكيله جماعة الحوثي المتمردة، وأحال ثلاثة من قياداته للتحقيق لورود أسمائهم في هذا التشكيل المزعوم. وأكدت قيادة الحزب في بلاغ صحفي تلقت «الخليج» نسخة منه «انعدام أي صلة للحزب الاشتراكي اليمني بهذا التشكيل، وكذا بالتشكيلات المشابهة خاصة أنه جاء منافياً لخط الحزب وتوجهه السياسي ومنافياً لمبادرته حول معالجة مظاهر الأزمة الراهنة واستعادة العملية السياسية في اليمن». وقال بلاغ صادر عن الاجتماع إن الذين التحقوا بهذا النوع من التشكيلات لا يمثلون الحزب وإنما يمثلون أشخاصهم، ويتخذون مواقفهم خلافاً لقرارات الهيئات القيادية في الحزب.وأقر المكتب السياسي واللجنة المركزية إحالة عبدالله بيدر عضو المكتب السياسي إلى لجنة الرقابة العليا، وإحالة محمد المقالح وطلال عقلان اللذين كانا أحيلا في وقت سابق للتحقيق بشأن المخالفات المرتكبة من قبلهم بحق البرنامج السياسي والنظام الداخلي للحزب وقرارات هيئاته وخطه السياسي العام، وتقديم بتوصيات بشأنهم للاجتماع القادم لاتخاذ قرارات نهائية بخصوص عضويتهم في الحزب.