دشنت الرئاسة المصرية المنتدى المصري للسياسة الخارجية، بهدف تحديد الرؤية الكلية للسياسة الخارجية، وبحث استراتيجيتها المرحلية وتوجهاتها العامة، بمشاركة مساعدي وزير الخارجية المختصين ومسؤولي الملفات الأساسية بالوزارة والجهات الوطنية المختلفة، منها جهاز المخابرات، والوزارات المعنية، ولجنة الشؤون العربية والخارجية والأمن القومي في مجلس الشورى، إضافة إلى عدد من المتخصصين من أساتذة العلاقات الدولية والقانون الدولي في عدة جامعات .وحدد الرئيس محمد مرسي خلال افتتاحه المنتدى تحت عنوان رؤية جديدة للسياسة الخارجية المصرية أمس، الهدف من المنتدى في التواصل مع جميع المراكز البحثية الفاعلة في مجال السياسة الخارجية، بما يشكل معها أساساً لدعم اتخاذ القرار وبنائه على الدراسة العلمية . وشدد على أن المنتدى سيكون منطلقاً للسياسة الخارجية الجديدة الطامحة إلى بناء قدرات مصرية حقيقية، تمكننا من بناء منظومة علاقاتنا الخارجية على أسس ثابتة من الندية والاحترام المتبادل وحماية المصالح الوطنية . وقال: إن المنتدى يسعى إلى إشراك أهل الاختصاص على مختلف المستويات، والتواصل مع المجتمع من خلال فعاليات تضم ممثلي النقابات والأحزاب ومؤسسات المجتمع المدني ورجال الأعمال وطلبة الجامعات وغيرهم من فئات المجتمع، وإشراكها في عملية صنع السياسة الخارجية وتنفيذها بحيث تنسجم الحركة المصرية الخارجية بمختلف مستوياتها، وتوظف فيها الأدوات الرسمية وشبه الرسمية والشعبية بشكل متكامل . وتابع: إن مؤسسة الرئاسة ستقدم التوجيه السياسي العام وفقاً لرؤية فكرية وسياسية يحملها أفرادها انطلاقاً من حجم المسؤولية الملقاة على عاتقها في قيادة مجتمع كامل متعدد التوجهات وإثراء مشروع تغيير حقيقي على المستويات كافة بالاستعانة بجميع أبناء الوطن . وقال: إن رؤيته لتطوير السياسة الخارجية بدأت خلال ترؤسه حزب الحرية والعدالة، إلى أن تطورت خلال برنامجه الانتخابي، حتى كانت النسخة الثالثة من خلال المنتدى الجديد، مشدداً على أهمية دعوة المختصين من مختلف التوجهات الفكرية والسياسية اعتماداً على الكفاءة والخبرة كمعيار أساسي، والتواصل بشأنها مع بعض المراكز البحثية المتخصصة ذات السمعة العلمية .