قال وزير الشؤون السياسية والبرلمانية الأردني خالد الكلالدة، أمس السبت، إن حكومة بلاده تقف على مسافة واحدة من جميع الأحزاب وتتعامل معها بنفس المستوى، مشيراً إلى أن الحزب الذي يريد أن يميز نفسه يستطيع ذلك من خلال صناديق الاقتراع . وأضاف الكلالدة، في تصريحات إذاعية، أن الأحزاب ستكون شريكة في اتخاذ القرار عبر لقاءات ممنهجة مع لجان الوزارة المتخصصة . وأوضح أنه ليس لدى الحكومة حزب كبير أو صغير، والجمهور هو الذي يحكم على صغر الحزب أو كبره وحسن أدائه وبرامجه، مشدداً على قضايا الأحزاب المالية وتمويلها .وقال إنه يوجد في مجلس الوزراء أربع لجان: هي التنمية الاقتصادية، والبنية التحتية، واللجنة القانونية، والسياسية، والأحزاب تشاركها مناقشة القضايا التي تخص الدولة حتى لا يبقى هناك سر أو إشاعة أو تقولات، لافتاً إلى عقد لقاءين في قضايا الطاقة والمياه والتشغيل .وأضاف أن الوزارة تتعامل مع الأمناء العامين للأحزاب بالمزايا ذاتها التي تتعامل فيها مع النواب، مشيراً إلى أن الأحزاب السياسية فقيرة وليس لها مصدر تمويل ثابت، وليست واسعة الانتشار إعلامياً .وبين الكلالدة أن الفضل في "الربيع العربي" يرجع لفئة الشباب الذين استغلوا مواقع التواصل الاجتماعي وهذا ما لم تستغله الأحزاب . وأشار إلى أن بعض المنظمات الإنسانية تمول جهات لبحث قضايا خلافية وهناك منظمات تدير قضايا لا تهم المواطن وممولة من دول، لافتاً إلى أنه في بعض الجامعات هناك عدد من المنظمات تحاول تغليب العمل السياسي وهناك آلاف من الطلبة سجلوا في بعض الأحزاب التي نأت بنفسها عن المشاركة في قضايا خلافية .وقال إن الحكومة أجرت حوارات بخصوص قانون الأحزاب قبل إقراره مثل بحث تخفيض السن القانونية للانضمام إلى الأحزاب من عمر 21 إلى 18 سنة، وأصبحت مرجعية الأحزاب وزارة الشؤون السياسية والبرلمانية . (بترا) .