الخرطوم: عماد حسن كشف حزب «المؤتمر الوطني» الحاكم في السودان، عن جهود إقليمية ودولية حثيثة تعمل على استئناف وشيك لعملية التفاوض مع قطاع الشمال وصولاً لتفاهمات تستكمل عملية السلام بالبلاد. وقال أمين العلاقات السياسية بالحزب، عبيدالله محمد عبيدالله، إنهم يأملون في استجابة قطاع الشمال لدعوات الشعب بالجلوس إلى طاولة التفاوض وتحقيق الاستقرار في النيل الأزرق وجبال النوبة. وأصدر الرئيس السوداني عمر البشير، قرارا جمهوريا بتشكيل لجنة لدراسة زيادة الأجور على ضوء الإجراءات الاقتصادية الأخيرة وما ترتب عليها. وأقرت موازنة عام 2018 رفع الدعم الحكومي كليا عن القمح ما أدى لمضاعفة أسعار الخبز، فضلا عن رفع الدولار الجمركي إلى 18 جنيها بدلا من 6 جنيهات، وهو ما أسفر عن موجة غلاء طاحن تخللتها احتجاجات محدودة حتى الآن.