قتل 8 أشخاص على الأقل وأصيب 14 آخرون بجروح في سقوط ثلاث قذائف هاون على أحد الأسواق الشعبية في حي الشعلة شمال غرب بغداد ظهر أمس، أعقبه سطو مسلح على محلات الذهب في الحي، وذلك بالتزامن مع مقتل مدني وجرح 30 في ثلاث تفجيرات بكربلاء، فيما قتل جنديان عراقيان في انفجار عبوة ناسفة شمال الموصل، وعثر على 102 صاروخ كاتيوشا محلي الصنع شمال بغداد.وقالت مصادر أمنية إن 8 أشخاص على الأقل قتلوا وأصيب 14 آخرون بجروح بسقوط ثلاث قذائف هاون على سوق الجوادين الشعبي في حي الشعلة شمال غرب بغداد، أضافت أن مسلحين هاجموا بعد سقوط القذائف محلات للصاغة تقع داخل السوق وقاموا بسرقتها.وفي كربلاء، قال الرائد في الشرطة علاء عباس إن شخصا قتل وأصيب 30 آخرون بجروح بانفجار ثلاث عبوات ناسفة في المدينة عصر أمس، مضيفاً أن الانفجارات وقعت في سوق الدهان وشارع العباس، قرب ضريح الأمام العباس وفي مرآب الأحياء غير البعيد عن ضريح الإمام الحسين، وأكدت مصادر طبية في مستشفى الحسين العام هذه الحصيلة.ولقي جنديان عراقيان حتفهما في انفجار عبوة ناسفة استهدفت دورية عراقية في منطقة الأبنية الجاهزة القريبة من مفرق تلكيف، شمال مدينة الموصل، فيما أعلنت مصادر عراقية إصابة الشيخ عبد الستار عبد الجبار، إمام وخطيب جامع أبي حنيفة النعمان، في منطقة الأعظمية بالعاصمة بغداد في انفجار عبوة ناسفة هو وسائقه.في الغضون، أعلنت قيادة عمليات بغداد قيادة خطة فرض القانون في بيان العثور على مخبأ يضم 102 صاروخ كاتيوشا محلي الصنع شمال شرق منطقة الطارمية شمال بغداد. وهذه المرة الأولى التي يعلن فيها العثور على صواريخ محلية الصنع.على الصعيد ذاته اظهر تقرير رسمي عراقي صدر، أول أمس، عن وزارة حقوق الإنسان العراقية أن أعداد القتلى في البلاد بسبب أعمال العنف منذ عام 2004 وحتى 2008 بلغت أكثر من 85 ألف قتيل بينما بلغت أعداد الجرحى ما يقرب من 150 ألفا. وافرد التقرير الأول الصادر من جهة رسمية عراقية وضع على موقعها على الانترنت تحت عنوان مسودة التقرير الوطني للاستعراض الدوري الشامل في العراق تفاصيل بالأرقام لما جرى في العراق منذ عام 2003 وحتى 2008 من عمليات في عدة مجالات منها السياسية والاقتصادية والاجتماعية والأمنية.وتضمن التقرير عدد الضحايا الذين قتلوا أو أصيبوا بجروح خلال فترة خمس سنوات ابتداء من عام 2004 وحتى الحادي والثلاثين من شهر أكتوبر/تشرين الأول من عام 2008.واظهر التقرير أن أعداد القتلى بلغت خلال هذه الفترة 85694 شخصا من بينهم آلاف من الجثث عثر عليها بلغت 34 ألف جثة. بينما بلغ عدد الجثث التي لم يعرف أصحابها والتي قال التقرير إنها دفنت في مقابر خاصة خصصت لمجهولي الهوية... وقد تجاوز العدد 15 ألف جثة.وقال التقرير لقد خلقت المجاميع الخارجة عن القانون من خلال عمليات الإرهاب (المتمثلة) بالتفجيرات المباشرة وعمليات الاغتيال والخطف والتهجير القسري أرقاماً مذهلة مثلت تحديا كبيرا ومصيريا لوجود القانون ولوجود الشعب نفسه.وقال كامل أمين هاشم المدير العام لدائرة رصد الأداء وحماية الحقوق في وزارة حقوق الإنسان إن الأرقام التي تضمنها التقرير تم الحصول عليها من مؤسسات الدولة الرسمية ذات العلاقة وبشكل رسمي وبالذات شهادات الوفيات الصادرة من قبل وزارة الصحة.ولم يتضمن التقرير أيضا أرقاما لأعداد المفقودين في العراق لكن هاشم قال إن أعداد المفقودين المسجلة فقط لدى وزارة حقوق الإنسان يصل إلى ما يقارب العشرة آلاف شخص. وأشار التقرير بالأرقام إلى أعداد الكفاءات العراقية التي تم استهدافها خلال نفس الفترة حيث أظهر مقتل 263 من أساتذة الجامعات و21 من القضاة و95 من المحامين و269 من الصحافيين. (وكالات)