نفت الرئاسة الفرنسية ان يكون الرئيس السوري بشار الاسد ضيف شرف في احتفالات 14 يوليو/ تموز، وتحدثت عن توقعات بلقاء تاريخي بين الاسد ورئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود اولمرت في باريس خلال مشاركتهما في قمة باريس لإطلاق مشروع الاتحاد من اجل المتوسط، والتي ستعقد في 13 يوليو، خاصة ان سوريا واسرائيل تجريان محادثات سلام غير مباشرة بوساطة تركيا. وأعلن الامين العام للرئاسة الفرنسية كلود غيان امس الاربعاء ان الاسد ليس ضيف شرف في عيد 14 يوليو الوطني الفرنسي. وقال لاذاعة اوروبا-1 امس اريد توضيح سوء تفاهم: السيد بشار الاسد ليس ضيف شرف البتة. انه مدعو بين 45 او 50 مدعوا اخر. اضاف سيكون في 12 او 13 تموز/يوليو هنا في باريس للمشاركة في قمة تدشين اتحاد المتوسط لكنني لا اعرف ما اذا سيكون هنا في 14 تموز/يوليو. واوضح ان ضيف الشرف في 14 تموز/يوليو هو الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون. (وكالات)