بيروت - "الخليج": فشل مجلس النواب اللبناني مجدداً أمس، في انتخاب رئيس للجمهورية في الجولة السابعة عشرة على التوالي، بسبب عدم اكتمال النصاب، بعدما حضر 50 نائباً، فيما المطلوب لعقد الجلسة حضور ،86 أي ثلثي الأعضاء البالغ عددهم 128 نائباً، ما دفع رئيس المجلس نبيه بري لإرجاء الجلسة إلى 28 من الشهر الحالي . وأعرب بري عن ارتياحه لمسار الحوار بين "حزب الله" و"المستقبل"، ورأى أنّ ما تحقق في الجلسة الثانية أكثر من إيجابي، ويتجاوز الاجتماعات الثنائية إلى توفير الغطاء للأمن والاستقرار .من جهته، أكد رئيس حزب القوات اللبنانية سمير جعجع في مؤتمر صحفي بعد انفضاض الجلسة الرئاسية، أن "مقاطعة جلسات الانتخاب أمر غير مقبول، والكتل السياسية المقاطعة تتحمل مسؤولية الشلل"، لافتاً إلى أن "7 شهور ونصف ليست بالقليلة من دون رئيس للبنان، والبلد يعيش شللاً سياسياً، وهناك وزراء يتحركون، لكن ذلك لن يؤدي إلى أي مكان جدي من دون رئيس"، ودعا الكتل إلى "حضور الجلسة المقبلة لأنها أسهل حل للوصول إلى رئيس" . واعتبر أن "الحوار بيننا وبين التيار الوطني الحر جدي، وتم تبادل أول ورقتي عمل، لكن المسألة ليست سهلة و30 عاماً من الخصام السياسي لم يكن من أجل شيء سخيف، وكان الخلاف بسبب أمور جوهرية تتعلق بكل لبنان كوطن والأولويات .