واصلت القيادات الإيرانية إطلاق التصريحات الاستفزازية تجاه السعودية متضمنة تهديدات للمملكة بسبب قيادتها "عاصفة الحزم" لنصرة الشرعية في اليمن . وفي هذا السياق قال قائد القوات البرية في الجيش الايراني أحمد رضا بوردستان إن الحوثيين سيوجهون ضربات داخل المملكة "إن لم تكف عن القتال في اليمن"، بحسب تعبيره .وأضاف بوردستان في حوار بثته قناة "العالم" الإيرانية، أن السعودية تخوض حرب استنزاف لن تحقق خلالها أي نجاح، زاعماً "إن الحوثيين يتصدون بقوة للهجمات التي تشنها القوات العربية المشتركة ضدهم" .وفى إنكار للانقلاب على الشرعية داخل اليمن، وتجاهل لأسباب "عاصفة الحزم"، دافع بوردستان عن الانقلاب الحوثي، على شرعية الرئيس اليمني عبدربه منصور هادي، قائلاً: "ندعو الرياض إلى الكف عن قتال إخوانها في اليمن، إنها تخوض حرب استنزاف قد تعرضها لضربات قاضية، ونحن لا نرغب في نزاع مع السعودية" . وأضاف معبراً عن جهل واضح بقدرات الجيش السعودي: "إن الجيش السعودي يفتقر إلى التجارب الحربية، ولذا فإنه جيش ضعيف؛ وإن واجه حرب استنزاف يجب أن يتحمل ضربات قاصمة وقاضية؛ وسوف يمنى بهزيمة قوية . (وكالات)