شكت نقابة الصحافيين في تونس، أمس، من التضييق عليها بعد مرور ستة أشهر على انتخابها، وقالت انها ستتصدى لأي محاولات لوأدها وستصمد للدفاع عن مصالح الصحافيين وحرية التعبير في البلاد. وقال ناجي البغوري نقيب الصحافيين في مؤتمر صحافي نواجه عدة عراقيل لعل ابرزها محاولات لتأسيس نقابات موازية داخل بعض المؤسسات الاعلامية الخاصة والحكومية بهدف التضييق علينا ومحاصرة عمل النقابة المنتخبة بشفافية، مضيفاً مسؤولو الاذاعة والتلفزة يضغطون على الصحافيين للانضمام الى النقابة الموازية داخل المؤسسة وهم يوجهون دعوات باسم الادارة رغم ان القانون واضح ويمنع تدخل الادارة في مثل هذه الشؤون. وتعهد بالتصدي لكل هذه المحاولات مؤكداً ان النقابة ستصمد لانها تستمد شرعيتها من قاعدة صحافية كبرى ومن انتخابها بشكل ديمقراطي وشفاف. (رويترز)