كشف المحامي بديع عزت وكيل نائب رئيس الوزراء العراقي الأسبق طارق عزيز، أمس الأربعاء، أن موكله يشعر بيأس وهو بصدد توجيه نداء استغاثة إلى الباب بنديكتوس السادس عشر للتدخل لإنهاء معاناته .وقال عزت الذي وافق على أن يعود وكيلا لعزيز إثر خلاف عائلي مع نجله زياد التقيت اليوم بموكلي طارق عزيز في سجنه وكان بحالة يأس تامة . وأضاف أخبرني عزيز أن المتحدث باسم الحكومة علي الدباغ زاره قبل أشهر برفقة اثنين من القضاة ووعده بدراسة قضيته لكنه لم يتلق أي جواب منه . وتابع إن عزيز سيوجه رسالة إلى البابا لإنهاء معاناته مشيراً إلى أنه قال إنني أفضل الإعدام على البقاء في هذا الوضع . ودعا عزيز من خلال محاميه كل المنظمات الدولية إلى التدخل لوضع حد لوضعه الحالي .وقام عزيز بتسليم نفسه للقوات الأمريكية في 24 نيسان/ابريل 2003 بعد أيام على دخولها بغداد . وصرح الرئيس العراقي جلال طالباني بأنه لن يوقع أبدا قرار إعدامه . (ا .ف .ب)