بحث الرئيس الفلسطيني محمود عباس، أمس، مع مسؤولين أمريكيين وألمان الجهود المبذولة لإحياء عملية التسوية واستئناف المفاوضات مع إسرائيل . واجتمع عباس مع القنصل الأمريكي العام في القدس دانيال روبنستين وممثل جمهورية ألمانيا لدى السلطة كلاوس بور خاردت كل على حدة في مقر الرئاسة في مدينة رام الله . وذكر بيان للرئاسة أن عباس أطلع المسؤولين على آخر التطورات والجهود المبذولة لتحريك عملية السلام .من جانبه نفى رئيس الحكومة الانتقالية سلام فياض علمه بما يتردد عن تحذير أوروبي للإدارة الأمريكية بأن الاتحاد لن يحافظ على مستوى مساعداته للسلطة عام 2010 ما لم يتحقق تقدم في عملية السلام . وقال فياض إن حكومته لا تزال تسعى الى الحصول على المزيد من المساعدات من أجل تنفيذ المشاريع والمبادرات . وأضاف أن هذا الأمر لا يمثل سياسة إطلاقا وان الحاجة إلى المساعدات هي جزء من واقع لا بد من التعامل معه باتجاه تخفيف الاعتماد على المساعدات الخارجية . وإلى عمان وصل وزير الخارجية النرويجي جوناس شتور، أمس، الى عمان في مستهل جولة في المنطقة . وأجرى الوزير فور وصوله الى عمان، في زيارة تستغرق يوما واحدا، مباحثات مع وزير الخارجية الأردني ناصر جودة . وقال جودة في مؤتمر صحافي مشترك مع الوزير الضيف ان الأردن يقدر انخراط ودعم النرويج لصنع السلام في المنطقة . وأضاف انه رغم البعد الجغرافي للنرويج الا أنها قريبة وتلعب دورا وثيقا فيما يتعلق بقضايا المنطقة وعلى رأسها القضية الفلسطينية . وأوضح انه بحث مع الوزير النرويجي جهود السلام وصولا الى إطلاق مفاوضات جادة على أساس حل الدولتين والمرجعيات الدولية ومبادرة السلام العربية بما يضمن إقامة الدولة الفلسطينية المستقلة وذات السيادة وعاصمتها القدس الشرقية في إطار تحقيق السلام الشامل في المنطقة . وأكد ان المطلوب الآن هو إقامة دولة فلسطينية قابلة للحياة على أساس خطوط 67 ضمن الحل الشامل في المنطقة وفق قرارات الشرعية الدولية .من جانبه، أكد شتور ان الأشهر المقبلة ستكون حيوية ومهمة بالنسبة لاستئناف المفاوضات وتحقيق تقدم فيما يخص المسار السلمي، مؤكدا رغبة بلاده في إقامة دولتين فلسطينية وإسرائيلية تعيشان بأمن وسلام جنبا الى جنب . (د .ب .أ - أ .ف .ب)