أغلقت التقاطعات الرئيسية في العاصمة التايلاندية أمس الاثنين فيما بدأ محتجون مناهضون للحكومة حملة "إغلاق بانكوك" لإجبار حكومة رئيسة الوزراء المؤقتة ينغلوك شيناواترا على الاستقالة .وانطلق زعيم الاحتجاج سوثيب ثاوجسوبان على رأس مسيرة تضم عشرات الآلاف من المتظاهرين إلى وسط العاصمة، حيث تعهد بالبقاء حتى رحيل ينغلوك ومجلس وزرائها . وقال للمتظاهرين الذين احتشدوا عند الاستاد الوطني "الأمر سوف يستغرق وقتاً، ويتطلب مثابرة" . ودعا سوثيب - الذي يتهمه الكثيرون بمحاولة تأجيج العنف بالمظاهرات التى يدعو إليها من أجل الدفع بحدوث انقلاب عسكري - إلى مظاهرات سلمية وذلك في اليوم الأول من حملة إغلاق بانكوك . وقال "علينا أن نقاتل بسلمية، بأيد خاوية ولكن بالحب في قلوبنا لبلدنا" . واتهم المسؤولون الحكوميون سوثيب بمحاولة تأجيج العنف والدفع بحدوث انقلاب عسكري وهو ما ينفيه . وقال سوثيب "نحن ننظم انقلابنا الخاص، انقلاب شعبي" . وتابع: "نحن لا نحتاج الجيش، لكننا ندعو جميع المدنيين، بما في ذلك الجيش والشرطة، للانضمام إلينا" .وقد احتل المتظاهرون سبعة تقاطعات هامة في بانكوك، معروفة بزحامها المروري . وسوف تتحول هذه التقاطعات إلى مقرات احتجاج دائمة للجنة الشعبية للاصلاح الديمقراطي، التي تعتزم تنظيم مسيرات يومية تستهدف المكاتب الحكومية ومنازل الوزراء .وعلى الرغم من تعهد اللجنة الشعبية للاصلاح الديمقراطي بعدم إغلاق مطارات بانكوك، وخدمات القطارات ومترو الانفاق، إلا أن احتلال التقاطعات الرئيسية سوف يؤثر بصورة سلبية على 5400 حافلة عامة إضافة إلى التسبب في متاعب لنحو 4 ملايين سيارة خاصة والآلاف من سائقي سيارات الأجرة .ونشرت السلطات أكثر من 15 ألفاً من أفراد الشرطة والجيش للحفاظ على الامن، وقدر عدد المتظاهرين امس بنحو 60 ألف متظاهر . (وكالات)