ذكرت صحيفة (الغارديان) أمس، إن زعيم الحزب القومي البريطاني، نك غريفين، قام بزيارة مفاجئة إلى سوريا بدعوة من الرئيس بشار الأسد، في إطار بعثة لتقصي الحقائق .وقالت الصحيفة إن غريفين، العضو في البرلمان الأوروبي، كتب في تغريدة على موقع تويتر أنه أراد من وراء الزيارة تسليط الأضواء على مخاطر الدعم الذي تقدّمه الحكومة البريطانية لمقاتلي المعارضة الساعين للإطاحة بنظام الرئيس الأسد، واحتمال أن يدفع بسوريا إلى جحيم الكراهية الطائفية على غرار العراق . وأضافت أن غريفين ربط بين التشدّد الإسلامي الذي تبنّاه بعض المسلحين في سوريا بقتل الجندي البريطاني، لي ريغبي، في لندن الشهر الماضي . ونسبت الصحيفة إلى، سايمون داربي، المتحدث باسم الحزب القومي البريطاني وعضو البرلمان الأوروبي، قوله إن غريفين تلقى دعوة لزيارة دمشق كجزء من وفد ضم أعضاء من البرلمان الأوروبي ونواباً من بلجيكا وروسيا وبولندا . (يو .بي .آي)