قالت الهيئة العامة للثورة السورية المعارضة إن حزب الله اللبناني يرسل تعزيزات إلى مناطق في لبنان قرب الحدود السورية . وأفاد مصدر أمني لبناني أن حزب الله وضع عناصره في حالة استنفار بثماني بلدات لبنانية مجاورة لسورية .وذكرت وكالة الأنباء اللبنانية الرسمية أن وابلاً من نيران الأسلحة الآلية وقذائف الآر بي جي أطلق من سورية وسقط داخل منطقة وادي خالد شمال لبنان ليل الأربعاء/الخميس . وتصادف القصف مع تقارير إعلامية تفيد بأن ثلاثة من أعضاء حزب الله قتلوا، الأربعاء، في هجوم لجبهة النصرة الإسلامية المعارضة في بلدة حدودية بين لبنان وسوريا . (د .ب .أ)