أعلن مصدر عسكري في جمهورية إفريقيا الوسطى أن قسماً من القوات التشادية المتمركزة في سيبوت قرب العاصمة بانغي انطلق متجها نحو مدينة كاغا باندورو (وسط) التي استولى عليها المتمردون أول أمس الثلاثاء من دون أن يلقوا مقاومة . وكاغا باندورو هي المدينة الرابعة في البلاد التي يهاجمها المتمردون ويحتلونها بعد نديلي (شمال) وبريا (وسط) وبامباري (وسط جنوب) . ويطالب متمردو سيليكا باحترام اتفاقات السلام الموقعة بين 2007 و2011 والتي تلحظ خصوصاً برنامجاً لنزع السلاح . وفي 18 الجاري دخلت قوة من الجيش التشادي إفريقيا الوسطى تلبية لطلب من رئيسها فرنسوا بوزيزي لدعمه في مواجهة قوات المتمردين التي تمكنت من السيطرة على مدينة بريا (وسط)، لكن الحكومة التشادية أكدت لاحقاً أن قواتها لا تعتزم دعم فريق ضد آخر بل هي قوة فصل بين المتحاربين . (أ .ف .ب)