برر الرئيس الأمريكي باراك أوباما ليل الثلاثاء/الأربعاء، التدخل في ليبيا، واعداً بأن الولايات المتحدة ستسلم سريعاً العمليات لقيادة دولية ستتضح هيكليتها في الأيام المقبلة . وحضر الملف الليبي الذي شغل أوباما طوال فترة جولته لخمسة أيام في أمريكا اللاتينية مجددا بقوة في المؤتمر الصحافي الذي عقده مع نظيره موريسيو فونيس في سان سلفادور . ويجري أوباما مشاورات يومية حول الوضع في ليبيا منذ بدء جولته السبت في البرازيل .وقال الرئيس الأمريكي إن الولايات المتحدة ستكون قريباً قادرة على الإعلان أن هدف فرض حظر جوي تحقق، وسيكون بوسع الجيش الأمريكي نقل قيادة العمليات . وأضاف ليس لدي أدنى شك بأننا سنكون قادرين على نقل قيادة العملية إلى تحالف دولي في ليبيا .وأعرب عن اعتقاده بأن الوضع سيتضح في الأيام المقبلة وكل المشاركين في هذه العملية سيتمكنون من الاتفاق . واعتبر أن تدخل الولايات المتحدة في الشرق الأوسط من المصلحة القومية الأمريكية .ولفت أوباما إلى مخاطر زعزعة استقرار المنطقة بكاملها في حال تدفق لاجئين إلى الدول المجاورة في حال تواصل قمع المعارضين . وقال حيث يوجد ديكتاتور يهدد شعبه ويقول إنه لن يرحم، ومع القدرة على القيام بشيء ما في إطار غطاء دولي اعتقد انه من المصلحة القومية للولايات المتحدة القيام بشيء ما . وأضاف إذا كانت مصر قادرة على القيام بعملية انتقالية من نظام استبدادي إلى الديمقراطية وإذا كانت تونس قادرة على التغيير بنفس الطريقة فهذه الدول العربية تصبح نماذج للانتقال السلمي، لكن في حال غرقت في الفوضى، فهذا الأمر قد يكون له آثار وخيمة في المنطقة بأسرها .وأعلن أوباما عن خفض كبير في طلعات الطائرات الأمريكية فوق ليبيا . وقال إنه من الممكن أن نلاحظ خفضا كبيرا لطلعات الطائرات الأمريكية فوق ليبيا .وحذر الرئيس الأمريكي من أن العقيد معمر القذافي قد يتمسك بالسلطة بالرغم من الهجوم الدولي على نظامه، لكنه أشار إلى أن واشنطن تمتلك أوراقا أخرى للعبها غير الخيار العسكري . من جهتها، قالت وزيرة الخارجية الاميركية هيلاري كلينتون لمحطة اي بي سي نيوز إن بعض المقربين من القذافي اتصلوا بحلفاء ليبيا لإيجاد مخرج للازمة . وأضافت لقد سمعنا عن مقربين منه يتصلون بأشخاص يعرفونهم حول العالم ويسألون ماذا نفعل؟ كيف نخرج من هذا الوضع؟وتابعت هيلاري إنها تلقت معلومات لكنها لم تعلن مصدرها، بأن أحد أبناء القذافي قتل في ضربة جوية شنتها قوات التحالف . وأوضحت مع ذلك أن الأدلة ليست كافية .واوضحت أن الولايات المتحدة ستنقل قيادة الهجوم الدولي خلال الأيام المقبلة، لكنها لم تذكر ما إذا كان الأمر سيحصل السبت . وأضافت سيكون الحلف الأطلسي بالتأكيد ضالعاً لأن عدداً كبيراً من أعضائه ملتزمون في هذه العملية . (وكالات)مقتل 3 مغربيين في مصراتة والبيضاء وطرابلسذكرت وكالة الأنباء المغربية أن ثلاثة مغربيين من أصل مئة ألف يعيشون في ليبيا، قتلوا منذ بدء النزاع في البلاد . وقتل مغربيان في البيضاء ومصراته والثالث في طرابلس .وقضى الأخير متأثراً بجروح كان أصيب بها خلال انفجار لم تعرف طبيعته، حسب ما نقلت الوكالة عن عائلته . وأوضحت الوكالة أن اشرف الجعدوني (22 عاماً) قضى بعد إصابته بجروح خطيرة إثر انفجار عبوة ناسفة لم يعرف مصدرها بينما كان أمام المطعم الذي يعمل فيه بطرابلس . (أ .ف .ب)ميدفيديف يؤكد لغيتس الاستعداد للتوسط في تسوية سلميةأكد الرئيس الروسي ديميتري ميدفيديف، ليل الثلاثاء/الأربعاء، استعداد بلاده للعب دور الوسيط في تسوية سلمية للنزاع في ليبيا .ونقلت وكالة أنباء نوفوستي الروسية عن بيان للدائرة الصحافية للكرملين أن ميدفيديف أكد لوزير الدفاع الأمريكي روبرت غيتس في موسكو، استعداد روسيا لأن تتوسط في تسوية سلمية .وأعرب عن قلقه من الطريقة التي ينفذ بها قرار مجلس الأمن الدولي لفرض منطقة حظر جوي على ليبيا، ومن احتمال وقوع ضحايا بين المدنيين على خلفية الاستخدام العشوائي للقوة .وأكد أن مسألة مشاركة روسيا، بأية صيغة، في تحركات ائتلاف عدة دول تجاه ليبيا غير خاضعة للنقاش .من جهته، قال نائب وزير الخارجية الروسي غينادي غاتيلوف إن قرار مجلس الأمن الدولي 1973 المتعلق بفرض حظر جوي على ليبيا اتخذ بتسرع . وأضاف أمام مجلس الدوما كان من الممكن أن يتاح لنا المزيد من الوقت لنحصل على فرصة للنظر في كل أحكام قرار مجلس الأمن الدولي وتحديد موقف مجلس الأمن بقدر أكبر من الدقة، ولكن للأسف استعجال وإلحاح أصحاب المبادرة لم يتيحا لنا القيام بذلك . وتابع قدمنا مسودة قرار يدعو إلى الوقف الفوري لاستخدام القوة في ليبيا وتحويل الوضع إلى مسار دبلوماسي، ولكن شركاءنا الغربيين لم يقبلوها للأسف، بل سارعوا إلى تبني مشروع القرار 1973 .ودعا الدوما مجلس الأمن إلى وقف فوري وشامل لإطلاق النار والعنف والهجمات على السكان المدنيين في ليبيا، معبراً عن القلق من نطاق وشكل العمليات العسكرية . وذكر في مشروع قرار أنه ينضم إلى المطالبات الموجهة لمجلس الأمن الدولي بالوقف الفوري لإطلاق النار ووقف أعمال العنف والهجمات على المدنيين ويدعو القيادة الليبية وكذلك دول التحالف إلى تطبيق القرار (الدولي) بحذافيره . (وكالات)كاميرون يتحدث عن تأييد سعودي قوي ودعم كويتي وأردنيأعلن مكتب رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون أن وزير الخارجية السعودي الأمير سعود الفيصل أبدى خلال اجتماع مع كاميرون في لندن تأييداً قوياً لأهداف قرار الأمم المتحدة حول ليبيا .وقال مكتب كاميرون في بيان في ما يتعلق بليبيا أوضح رئيس الوزراء الإجراء الذي نتخذه دعما لتنفيذ قرار مجلس الأمن التابع للامم المتحدة ،1973 وعبر الأمير سعود عن تأييده القوي لأهداف قرار مجلس الأمن والخطوات التي يتخذها المجتمع الدولي لوضعه موضع التنفيذ .وأعلن كاميرون أن الكويت والأردن سيقدمان دعما لوجستيا للعمليات الدولية في ليبيا، معربا عن أمله بانضمام بلدان عربية أخرى إلى تلك العمليات . وقال خلال جلسة الأسئلة الأسبوعية في البرلمان يمكنني أن أؤكد أن القطريين نشروا (الثلاثاء) طائرات ميراج في إطار مساهمة أولى وكذلك طائرات دعم . وسنتلقى دعما لوجستيا من دول مثل الكويت والأردن أيضاً .وكرر كاميرون القول إن العقيد الليبي معمر القذافي ليس هدفا للغارات، وان من الضروري اختيار كل أهدافنا طبقا لقرار مجلس الأمن . وتطرق إلى الوضع الميداني فقال إن منطقة الحظر الجوي قائمة . وأضاف أن احد عشر بلدا يشارك بأكثر من 150 طائرة . (وكالات)الأزهر يندد بالتدخل الغربيندد الأزهر بالاعتداء الغربي على ليبيا، وقال إنه يؤيد المطالب المشروعة للشعب الليبي . وقالت صحيفة الأهرام إن الأزهر حذر الولايات المتحدة وبريطانيا من تقسيم ليبيا وتدمير ثرواتها الطبيعية والبشرية كما حدث بالعراق . وندد بالحكومات التي قمعت مواطنيها لعقود من الزمان . وطالب الحكام بأن يوازنوا بين تركهم لمناصبهم وبين الدماء التي تسيل أنهاراً نتيجة للتمسك بالبقاء في مناصبهم وأن يتركوا أماكنهم كأقل واجب يرد إلى شعوبهم التي تحملتهم وصبرت عليهم طويلاً . (رويترز)