لقي 25 شخصاً حتفهم في فيضانات ضربت شمال شرق الصين في حين لا تزال مناطق أخرى تواجه موجة حر غير مسبوقة، وفي روسيا المجاورة تكافح أجهزة الطوارئ الفيضان في الشرق الأقصى .والفيضانات الناجمة عن هطول أمطار غزيرة ضربت أقاليم هيلوغجيانغ وليوانينغ وجيلين حيث تم اجلاء 140 ألفاً من السكان . وقالت وكالة أنباء الصين الجديدة شينخوا إن الأضرار قدرت ب1 .7 مليار يوان (1 .2 مليار دولار) .من جهة أخرى ذكرت السلطات الروسية أمس السبت أن أجهزة الطورائ مدعومة بآلاف المدنيين مازالت تكافح ارتفاع مياه الفيضان في الشرق الأقصى بالبلاد . وقال مسؤولون بالحماية المدنية إن أكثر من 15 ألف شخص نقلوا إلى مناطق آمنة من أكثر من 120 موقعاً مختلفاً في الوقت الذي غمرت فيه مياه الفيضان الناتجة عن الأمطار الغزيرة آلاف المنازل . واستخدمت أجهزة الطوارئ الزوارق والطائرات للإنقاذ، وجرى إنقاذ بعض السكان من على أسطح المباني التي غمرتها المياه بالمروحيات . (وكالات)