قام الرئيس اللبناني ميشال سليمان بزيارة خاطفة لمملكة البحرين، أمس، عقد خلالها محادثات مع العاهل البحريني الملك حمد بن خليفة، بحضور نائب رئيس الحكومة سمير مقبل ورئيس وزراء البحرين الأمير خليفة بن سلمان ونائب رئيس مجلس الوزراء الشيخ محمد بن مبارك وعدد من المسؤولين . وتناولت المحادثات العلاقات الثنائية بين البلدين والأوضاع في منطقة الشرق الأوسط، وأوضاع اللبنانيين في البحرين وضرورة تفعيل عمل البعثتين الدبلوماسيتين في كلا البلدين . وأقام ملك البحرين غداء تكريميا للرئيس اللبناني الذي عاد الى بيروت فور انتهاء المأدبة .