نفذت عناصر القوات المسلحة أمس، خطة للانتشار حول مختلف مراكز الاقتراع الخاصة بالمرحلة الأولى للاستفتاء التي تشمل عشر محافظات مصرية . وقالت مصادر عسكرية أمس إن عناصر القوات المسلحة أنهت عملية انتشار داخل 4930 مركزاً انتخابياً و6724 لجنة فرعية في محافظات المرحلة الأولى، مشيراً إلى أن المهمة الرئيسة للقوات هي تأمين 25 مليوناً و495 ألفاً من أبناء الشعب المصري خلال أدلائهم بأصواتهم في مشروع الدستور الجديد . وأكدت المصادر أن ضباط وأفراد القوات المسلحة سوف يستخدمون سلطة الضبطية القضائية ضد كل من تسول له نفسه إفساد عملية الاقتراع، مشيرة إلى أن المنطقة المركزية العسكرية انتهت من نشر قواتها في محافظة القاهرة التي تضم العدد الأكبر من اللجان التي تقدر بنحو 1914 لجنة ومركزاً انتخابياً، تستوعب 6 ملايين و580 ألف ناخب، هم عدد المقيدين في الجداول، تليها محافظة الإسكندرية التي تضم 1056 لجنة، بإجمالي أصوات يصل إلى نحو 3 ملايين و348 ألف ناخب .وقالت المصادر إن عناصر الجيش الثاني الميداني انتشرت في محافظات شمال سيناء والشرقية والدقهلية لتأمين المرحلة الأولى في الاستفتاء، حيث تضطلع بمهمة تأمين 56 لجنة عامة و1631 مركزاً انتخابياً و2099 لجنة فرعية، بينما تقوم قوات الجيش الثالث الميداني بتأمين الاستفتاء في محافظة جنوب سيناء . وتتولى المنطقة الجنوبية العسكرية مهمة تأمين الاستفتاء داخل محافظات الصعيد، حيث تشمل المرحلة الأولى محافظات أسيوط وسوهاج وأسوان .