أكد سمو الشيخ عبدالله بن زايد آل نهيان وزير الخارجية أن دولة الإمارات العربية المتحدة شاركت بفعالية في تطبيق قراري مجلس الأمن 1970 و،1973 وهي تدعو إلى الإسراع في تعزيز الجهود بين الأطراف الدولية كافة، لتحقيق الأمن والاستقرار في ليبيا .جاء ذلك، في كلمة سموه بعد ظهر أمس، في الاجتماع الثالث لمجموعة الاتصال حول ليبيا في قصر الإمارات في أبوظبي، حيث ترأس الاجتماع بحضور هيلاري كلينتون وزيرة الخارجية الأمريكية وفرانكو فراتيني وزير خارجية إيطاليا، وبمشاركة أكثر من عشرين وزير خارجية والعديد من ممثلي المنظمات الإقليمية والدولية، كمجلس التعاون لدول الخليج العربية وجامعة الدول العربية ومنظمة المؤتمر الإسلامي والأمم المتحدة والاتحاد الإفريقي والاتحاد الأوروبي ومنظمة حلف شمال الأطلسي الناتو .وشدد سموه على وحدة التراب الليبي، مشيراً إلى أن الدور العربي في هذا المجال سيبقى مهماً ورئيسياً في دعم الشعب الليبي، ونسعى أن يكون هذا الدور بارزاً معبراً عن التضامن الأخوي مع أشقائنا في ليبيا . وقال سموه إن الجهد الجماعي في تعاطينا تجاه الوضع في ليبيا يمثل التزاماً صادقاً من المجتمع الدولي تجاه الشعب الليبي، ويعبر عن الإرادة الصلبة لحمايته والوقوف بجانبه، والمتمثل في العمليات التي يقوم بها الناتو بالمشاركة مع الدول الصديقة من أجل حماية المدنيين . وأضاف لقد أثبتت الأيام والأسابيع والأشهر أن المجلس الوطني الانتقالي هو المؤسسة التي تمثل الشعب الليبي وتعبر عن طموحاته بغد مشرق، وعلينا أن نحيي جهود المجلس في ضم كافة المناطق ضمن الإجماع حول ليبيا جديدة وموحدة تتطلع بكل ثقة نحو المستقبل .وقال سمو الشيخ عبدالله بن زايد آل نهيان في كلمته لا يخفى عليكم أن المجلس في أمس الحاجة إلى المزيد من الدعم من شركائه الدوليين سياسياً واقتصادياً، مؤكداً أن اجتماع أبوظبي قد حقق إنجازاً مهماً في معالجة العقبات أو بعضها، التي كانت تمنع الآلية المالية المؤقتة في السابق من دخول حيز التنفيذ، والآلية بإمكانها الآن أن تتلقى التعهدات المالية من الدول . وأكد سموه أن الاجتماع فرصة مهمة وضرورية لنا جميعا للتفكير وتبادل الآراء حول التصورات بليبيا ما بعد القذافي، وفق آليات فاعلة وواضحة على أن يتم ذلك من خلال العمل الجماعي وبشكل وثيق ومنهجي يتم من خلاله الوصول إلى ليبيا جديدة وفاعلة في محيطها الإقليمي والدولي بحول الله، معبراً عن أمله أن تتكلل الجهود المشتركة بالنجاح وأن نوفق فيما نسعى إليه من خير لليبيا . وكان سموه رحب في بداية كلمته بالحضور المشاركين في الاجتماع موجهاً الشكر إلى دولة قطر وإيطاليا لاستضافتهما الاجتماعين السابقين، ومعبراً عن ثقته بأن الاجتماع سيحقق تقدماً كبيراً بناء على ما تم الاتفاق عليه في الاجتماعات السابقة .وأضاف لقد كان واضحاً من اجتماعات الدوحة وروما التعاون العميق بين الدول المعنية بدعم ليبيا وحرصها على الوقوف مع الشعب الليبي، تجاه الظروف التي يمر بها، لتتمكن في نهاية المطاف من تحقيق طموحاته المشروعة . وتحدث في الاجتماع ممثل المجلس الوطني الانتقالي والمبعوث الخاص للأمم المتحدة، وتم استعراض بيانات للوضع الراهن في ليبيا ودعم المجتمع الدولي، في جلسات مغلقة .وعقد في الصباح اجتماع تم خلاله استعراض وضع ليبيا بعد الأزمة وتحقيق الاستقرار وإعادة البناء . وقال فراتيني إن مرحلة ما بعد القذافي بدأت بالفعل وعليه الاستسلام قبل اعتقاله أو قتله، وإن الانشقاقات المتتالية من قبل المقربين للقذافي ستعجل برحيله، كونها ضربة قوية له . وجدد تأكيد بلاده أن المجلس الوطني الانتقالي أصبح الممثل الشرعي لليبيا، داعياً إلى بحث مستقبل الأوضاع في ليبيا بعد رحيل القذافي . وقال لقد أثبت الليبيون للعالم عزمهم على القتال من أجل الديمقراطية والحرية . واعتبر أن الانشقاقات الأخيرة شكلت صفعة قوية لآلة الدعاية في النظام وأثبتت أن حتى الدائرة الصغيرة حول القذافي لم تعد تثق بقدرته على السيطرة على البلاد . إلا انه دعا الشركاء الدوليين إلى الحفاظ على الزخم، وقال يجب أن نبقى مركزين وموحدين لكي لا نعطي القذافي فرصة للتقدم . واعتبر فراتيني أن الوقت حان للتفكير بتسهيل حل سلمي للأزمة . وأوضح أن أولوية التحالف الدولي التوصل إلى وقف إطلاق نار فعال بعد رحيل القذافي، فقط عندها يمكن أن تبدأ عملية سياسية شاملة وتؤسس لمصالحة ومشاركة كاملة لسائر مكونات المجتمع .ووصفت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون أيام القذافي في سدة الحكم بأنها باتت معدودة، وقالت حسب الكلمة التي وزعت على الصحافيين نحن نعمل مع شركائنا الدوليين في إطار الأمم المتحدة للتحضير لما هو حتمي، ليبيا ما بعد القذافي . وأكدت أن الوقت في مصلحتنا، مشيرة إلى أن الضغوط الدولية تتعزز على القذافي .وناقشت مجموعة الاتصال خيار تنفيذ التدابير العقابية ضد الأفراد والشركات والهيئات الأخرى التي تستمر في دعم نظام القذافي سواء من ليبيا أو من الخارج . وقالت مصادر إن مشاركين في الاجتماع تحدثوا عن مستقبل ليبيا بعد رحيل القذافي، معتبرين أن رحيله بات وشيكاً .وقام سمو الشيخ عبدالله بن زايد آل نهيان وفراتيني ومحمود جبريل رئيس وزراء المجلس الوطني الانتقالي بالتوقيع على اتفاقية تمكن الآلية المالية المعنية بدعم المجلس الانتقالي من دخول حيز التنفيذ وتلقي التعهدات المالية من الدول . والتقى سموه عقب الاجتماع عدداً من رؤساء الوفود المشاركة . الولايات المتحدة تعتبر الانتقالي المحاور الشرعيأكدت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون أمس، أن بلادها تعتبر المجلس الوطني الانتقالي في ليبيا المحاور الشرعي عن الشعب الليبي، حسب ما أفاد مسؤول رفيع في الخارجية الأمريكية .وقال المسؤول للصحافيين طالباً عدم الكشف عن اسمه إن كلينتون استخدمت عبارة المحاور الشرعي بدلاً من محاور شرعي عن الشعب في سياق وصفها للمجلس الوطني الانتقالي .وذكر أن كلينتون أظهرت هذا التقدم في مستوى الاعتراف خلال كلمة أمام ممثلي دول مجموعة الاتصال حول ليبيا في أبو ظبي . وأضاف إنها إشارة من جانبها تدل على تقدمنا في إطار العمل مع المجلس الوطني الانتقالي بموجب مخططاته في هذه الفترة الانتقالية . (أ .ف .ب)وزيرة الخارجية الإسبانية: ينبغي تكثيف الضغوط على القذافياعتبرت وزيرة الخارجية الإسبانية ترينيداد خيمينيث، أمس، أنه يتعين تكثيف الضغوط لدفع العقيد معمر القذافي إلى التخلي عن السلطة في ليبيا . وعلقت في حديث لإذاعة كادينا سير بالقول لدينا شعور بأننا أقرب إلى النهاية لأننا كثفنا الضغط العسكري والسياسي والاقتصادي . إن نظام القذافي يزداد عزلة يوماً بعد يوم . وأضافت ينبغي تكثيف الضغوط أيضاً، لإقناع القذافي بالتخلي عن السلطة، متحدثة من أبوظبي حيث عقدت مجموعة الاتصال حول ليبيا اجتماعها . (أ .ف .ب)تعهدات عربية ودولية بتحويل مئات الملايين لدعم المعارضة الليبيةأبوظبي - الخليج:كشفت الحكومة الإيطالية، أمس، عن نيتها تقديم ما بين 300 إلى 400 مليون يورو للمجلس الانتقالي الوطني الليبي في إطار الدعم الذي تقدمه للمعارضة الليبية، وفقاً لما صرح وزير الخارجية فرانكو فراتيني على هامش مشاركة إيطاليا في الاجتماع الثالث لمجموعة الاتصال حول ليبيا الذي عقد في قصر الإمارات في أبوظبي .وتطرق الوزير الإيطالي إلى حجم الأصول الليبية التي تم تجميدها في إيطاليا، مشيراً إلى أنها تصل إلى نحو 8 مليارات دولار .وتعهدت الكويت بتحويل 180 مليون دولار إلى هذا الصندوق فوراً، في حين تعهدت فرنسا بتقديم 290 مليون يورو .وزير بريطاني: تحقيق الجنائية لا يمنع القذافي من مغادرة ليبياقال وزير بريطاني إن تحقيقا تجريه المحكمة الجنائية الدولية بخصوص العقيد معمر القذافي لا يمنعه بالضرورة من مغادرة ليبيا لإنهاء أزمتها المستمرة منذ أربعة أشهر .وقال وزير الدولة البريطاني للشؤون الخارجية أليستر برت رداً على سؤال عن احتمالات خروج القذافي إلى المنفى أنا أفهم النقطة الخاصة بالمحكمة الجنائية الدولية بوضوح شديد، لا أعتقد في واقع الأمر أنه قيد مطلق على حركة الناس . وأضاف خلال مناقشة بخصوص ليبيا في مركز تشاتهام هاوس للأبحاث في لندن أعتقد أن الحقيقة وواقع الأمر هو أن ثمة من يتحدثون مع العقيد القذافي عن هذا الاحتمال (الرحيل) . يفعلون ذلك بطبيعة الحال . (وكالات) مجموعة الاتصال الدولية: القذافي فقد شرعيته وعليه التنحيأكدت مجموعة الاتصال الدولية حول ليبيا أن الإجماع الدولي آخذ في الازدياد لفتح صفحة جديدة في تاريخ ليبيا مع الالتزام القوي بسيادتها واستقلالها ووحدة أراضيها . وقالت في بيان في ختام اجتماعها الثالث في أبوظبي أمس، إن على العقيد معمر القذافي التنحي لأنه فقد شرعيته، ودعت إلى وقف استخدام القوة ضد المدنيين من قبل القذافي ومرتزقته فوراً ومن دون شروط .وطالبت المجموعة بانسحاب القوات العسكرية التابعة للقذافي من المدن التي دخلتها بالقوة أو حاصرتها، وأكدت أن التحول السياسي يجب أن يعتمد على الرؤية الشاملة التي عبر عنها المجلس الوطني الانتقالي في خريطة الطريق حول ليبيا . وأكدت تضامنها مع الشعب الليبي وأعربت عن أسفها لحجم الدمار الهائل الذي لحق بالمنشآت المدنية كنتيجة مباشرة لأفعال نظام القذافي . وشدد المشاركون على عزمهم القوي والتزامهم بتحقيق الأهداف التي حددها قرارا مجلس الأمن 1970 و1973 بشأن حماية المدنيين وتسهيل انطلاق الحوار الوطني في ليبيا الذي يقود إلى تحقيق المصالحة الوطنية وإعادة الإعمار . ونددت المجموعة بشدة بكل الانتهاكات للقوانين الإنسانية من نظام القذافي، وأجمعت على ضرورة زيادة الضغط الدولي من أجل تسريع الحل السياسي للأزمة، وأكدت عزمها استخدام كل الوسائل المشروعة لوضع حد للعنف في ليبيا . ورحبت بالإجراءات التي اتخذتها بعض الدول بشأن تجميد أرصدة الأشخاص أو الشركات التي لها صلة بنظام القذافي، وأشادت بجهود المجلس الوطني الانتقالي في ليبيا الرامية إلى مشاركة كل عناصر المجتمع المدني تحت مظلته . وأشاد المجتمعون بنتائج اجتماع أبوظبي الذي تمخض عن اتفاق حول عمل الآلية المالية المؤقتة التي دخلت حيز النفاذ، منوهين بمساعي الدول العربية لدعم الجهود بشأن ليبيا . وثمنت المجموعة جهود دولة الإمارات العربية المتحدة لاستضافة هذا الاجتماع، موضحة أنه من المقرر أن يكون الاجتماع الرابع في تركيا . (وام)