فشل المسعى الأمريكي لتنظيم استخدام القنابل العنقودية بدلاً من حظرها بعد اعتراض 50 دولة وقول ناشطين إن أي شيء أقل من الحظر الكامل لهذا النوع من القنابل سيكون ردة غير مسبوقة على قوانين حقوق الإنسان . وبينما دعت الولايات المتحدة والصين وروسيا إلى وضع ضوابط فقط على صنع واستخدام القنابل العنقودية، يقول نشطاء إن من شأن هذه الضوابط أن تضفي الشرعية على هذا النوع من الذخائر مما يمثل تراجعاً عن اتفاقية أوسلو الدولية التي تسعى إلى حظرها نهائياً .وقال ستيف جوز المكلف بملف الأسلحة في (هيومان رايتس ووتش) في مؤتمر صحافي في جنيف: كم مرة رأيت الولايات المتحدة وروسيا والصين والهند وإسرائيل وروسيا البيضاء تسعى إلى تحقيق شيء ولا تحققه؟ لقد حدث ذلك إلى حد كبير بسبب وجود تحالف واحد قوي يقود شراكة أوسلو .وتنتشر القنابل العنقودية التي تطلق من الطائرات أو من المدفعية إلى مئات من القنابل الصغيرة على مساحة كبيرة ومن الممكن أن تقتل أو تصيب المدنيين بعد وقت طويل من انتهاء الحروب . ويقول المسؤولون الأمريكيون إن الأفضل هو وضع قيود على إنتاج واستخدام هذه القنابل لأن ما بين 85 -90 في المئة من مخزونات هذا النوع من الذخيرة تملكه دول ليست عضواً في اتفاقية أوسلو وليست لديها نية للانضمام . وقال مسؤول أمريكي رفيع إن القنابل العنقودية لها ضرورة عسكرية وحاجة لقصف أهداف تنتشر على مساحات واسعة، وإن استخدام أنواع أخرى من الذخائر من شأنه أن يؤدي إلى أضرار أكبر، كما من شأنه أن يطيل أمد الصراعات . (رويترز)