أعلنت وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون، أمس، ان الولايات المتحدة، التي تشهد علاقاتها تحسنا مع سوريا، طلبت من السلطات السورية البدء بالابتعاد عن ايران .وقالت كلينتون في كلمة ألقتها أمام لجنة الموازنة في مجلس الشيوخ في اطار دفاعها عن ميزانية وزارتها، ان واشنطن ترغب بأن تبدأ دمشق بالابتعاد في علاقتها عن ايران التي تتسبب باضطرابات للمنطقة وللولايات المتحدة، وتابعت أكدنا للسوريين الحاجة الى المزيد من التعاون حول العراق، ووقف التدخلات في لبنان ونقل او تسليم سلاح الى حزب الله، واستئناف المحادثات الإسرائيلية السورية .وعلى صعيد التسوية، أعربت كلينتون عن أملها في استئناف عملية التسوية الفلسطينية الاسرائيلية قريبا، مستخدمة لهجة أكثر تفاؤلاً من تلك التي يتحدث بها المسؤولون الامريكيون عادة، وقالت نأمل أن يبدأ هذا قريبا . . . نحن نعتقد ان من الضروري للغاية ان يبدأ الجانبان المحادثات بشأن قضايا الوضع النهائي التي يختلفان عليها . . . لكننا ندرك جيدا الصعوبات التي تواجهنا . (أ .ف .ب)