القاهرة:«الخليج» تحيي جامعة الدول العربية، تحت رعاية الأمين العام، في الأسبوع الأول، من شهر إبريل/‏ نيسان الجاري، «اليوم العربي لليتيم»، استناداً إلى قرار مجلس وزراء الشؤون الاجتماعية العرب، بتخصيص يوم عربي لليتيم، تحتفل به كل الدول العربية. وجددت جامعة الدول العربية، في بيان أمس، بهذه المناسبة، التزامها الكامل تجاه حقوق الأطفال، ومصلحتهم الفضلى، وبصفة خاصة الأيتام منهم، مشددة على عزمها مضاعفة الجهود الرامية إلى وضع معايير موحدة في مجال الرعاية المثلى للأيتام على المستوى العربي، وصولاً إلى تحقيق أعلى مستوى من الرعاية والحماية للأطفال للأيتام. ووجهت الجامعة الدعوة لكل الأطراف إلى النظر في هول ما خلفته الحروب، وانعكاساتها السلبية على أوضاع الأطفال الأيتام في المنطقة، داعية إلى إرساء «يوم لليتيم على المستوى الدولي»، لدراسة أحوالهم واحتياجاتهم، وتوفير السبل اللازمة لحمايتهم، والعمل على المستويين العربي والدولي على إذكاء وعي الرأي العام بأهمية كفالة الطفل اليتيم، ودعمه بإرادة ثابتة.