لقي 3 أشخاص حتفهم وأصيب آخرون بجروح في حوادث امنية مختلفة في العراق فيما اعلنت السلطات العراقية اعتقال ستة مطلوبين، وتفكيك خمس عبوات ناسفة في تكريت . وقتل اثنان من عناصر الشرطة واصيب 6 آخرون، بتفجير سيارة ملغومة في حي واحد حزيران جنوب كركوك .واصيب معاون آمر الفوج السادس في الشرطة وهو برتبة عقيد وشرطي كان برفقته بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دورية للشرطة في حي الرفاعي غرب الموصل .وفي بغداد اصيب جندي عراقي وقتل مسلح بهجوم نفذه مجهولون على نقطة تفتيش تابعة للجيش في منطقة الزيدان جنوب غرب قضاء أبو غريب غرب بغداد . واصيب شرطي بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريته لدى مرورها في منطقة الشيحة شمال قضاء أبو غريب .وهاجم مسلّحون مجهولون بقنبلة صوتية منزل شيخ عشيرة يدعى حيدر القريشي في منطقة الحكيمية وسط مدينة البصرة، من دون وقوع خسائر بشرية أو أضرار مادية . (وكالات)