أعرب زيجمار جابرييل، نائب المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، عن رأيه في المظاهرة الحاشدة المنددة بالإرهاب التي أقيمت، أمس الأول، أمام بوابة براندنبورغ في برلين، بقوله إنها تعد بمثابة "إشارة قوية" ضد الإرهاب بعد الهجمات التي تعرضت لها باريس، وذلك بالتزامن مع موافقة البرلمان على مشروع قانون يخول للسلطات سحب بطاقة الهوية من المتطرفين .وكتب جابرييل، الذي يشغل أيضاً منصب رئيس الحزب الاشتراكي الديمقراطي الشريك بالائتلاف الحاكم في ألمانيا، وكذلك منصب وزير الاقتصاد الألماني، على صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، مساء الثلاثاء، "لقد أظهرنا جميعا اليوم - خارج الحدود الحزبية - أن الإرهاب لن يخيفنا أو يقسمنا" .ومن جانبه، قال أيمن مزيك، رئيس المجلس المركزي للمسلمين في ألمانيا، في برنامج "هويته جورنال" بالقناة الثانية الألمانية (زد دي إف) إنه من المهم أن نرسل إشارة مفادها أن الإرهابيين لم ينجحوا في زرع بذور الكراهية والفتنة بين المواطنين وجميع فئات الشعب . وتابع مزيك: "ما نحتاجه هو تحقيق تضامن مع أغلب المسلمين الذين يتماشون مع الأهداف السلمية للإسلام وكذلك مع قيم مجتمعنا المنفتح" .وأعرب العالم السياسي كلاوس شوبرت من جامعة مونستر الألمانية عن رأيه في مظاهرة الثلاثاء أمام بوابة براندنبورج بأنها تمثل إشارة لحدوث تحول مجتمعي . وقال شوبرت: "تولت المشاركة المدنية زمام المبادرة، ثم أعطت الساحة للأوساط السياسية" .وشارك في هذه المظاهرة التي بدأت بتقديم إكليل من الزهور أمام السفارة الفرنسية في ميدان باريس بالعاصمة برلين، جميع القيادات الحزبية الممثلة في البرلمان الألماني (بوندستاج)، وكذلك قيادات الحكومة الألمانية وعلى رأسها المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل ورئيس البرلمان الألماني، نوربرت لامرت، والسفير الفرنسي بألمانيا، فيليب اتيان، وكذلك ممثلو الجالية اليهودية والكنائس المسيحية .في الأثناء، وافق مجلس الوزراء الألماني، أمس الأربعاء، على مشروع قانون لتعديل قانون جوازات السفر يخول للسلطات سحب بطاقة الهوية من الأشخاص المشتبه في صلتهم بالإرهاب .وبفضل هذا القانون من المقرر أن يتم منع المتطرفين المشتبه فيهم من السفر إلى الخارج إلى سوريا أو العراق مثلا في المستقبل من خلال سحب بطاقة الهوية الشخصية الخاصة بهم لمدة تصل إلى ثلاثة أعوام . ومن المقرر أن يتم إعطاء هؤلاء الأشخاص بطاقة هوية بديلة، لا يمكنهم من خلالها المغادرة ألمانيا . ولإصدار هذه البطاقة البديلة، لابد أن يقوم هؤلاء الأشخاص بسداد رسومها بأنفسهم .لكن ميشائل مولر، عمدة برلين، حذر من تشديد المراقبة عقب الهجمات التي وقعت في فرنسا خوفاً من الإرهاب . وقال مولر لإذاعة "برلين براندنبورج" الألمانية: "لا يجوز أن يتم تقييد حياتنا سويا من خلال القمع والمراقبة المستمرة"، لأنه بذلك يكون قد نجح الإرهابيون والمتعصبون في تحقيق هدفهم . وتابع عمدة برلين: "قد لا تكون هناك حماية مطلقة"، مشيراً إلى أنه يجب ألا يكون هناك حماية مطلقة ناتجة عن تشديد المراقبة، لأنها تستلزم التضحية بالحرية لأجلها . (د .ب .أ) .