أفشلت الشرطة اليمنية، أمس، محاولة فرار الشيخ فارس مناع، الذي يوصف بأنه واحد من أكبر تجار السلاح في منطقة الشرق الأوسط . فيما خطف مسلحون 3 جنود من الأمن المركزي في لحج . واتهمت وزارة الدفاع عناصر من الحراك الجنوبي باغتيال مواطن في أبين . وشيعت عدن مدير المخابرات الذي قتل في تفجير . وألقت السلطات باللائمة على التخريبيين في كثرة انقطاع التيار الكهربائي في الكثير من المحافظات .وقالت صنعاء إنها أفشلت محاولة فرار مناع المتورط بإمداد المسلحين الحوثيين بالعتاد الحربي خلال الحرب السادسة، وذلك بعد مواجهات مع مسلحين هاجموا عربة شرطة ما أدى إلى مقتل مدني وإصابة ضابط مخابرات وجندي بجروحومناع هو رئيس لجنة الوساطة التي كلفها الرئيس اليمني علي عبدالله صالح في وقت سابق للتفاوض مع المسلحين الحوثيين، وشقيق محافظ صعدة السابق، واعتقلته السلطات بعد اتهامه بتزويد الحوثيين بالسلاح خلال أزمة الحرب السادسة، ناهيك عن اتهامه من قبل السلطات الأمريكية والأمم المتحدة بتهريب الأسلحة وانتهاك قرارات الحظر الدولية الخاصة بمنع توريد الأسلحة إلى الصومال وبلدان القرن الإفريقي .وروى شهود أن مسلحين من أنصاره اختبأوا صباحا على أسطح مبان على الشارع العام بالقرب من جامعة صنعاء وفتحوا نيران رشاشاتهم على عربة الجيش التي كانت تنقله من السجن إلى مقر المحكمة فردت عليهم الشرطة ما أدى إلى مقتل مدني وإصابة ضابط مخابرات وجندي .وأكد مواطنون أن المسلحين أطلقوا النار على خزان الوقود التابع لعربة الشرطة قبل أن يلوذوا بالفرار إلا أن الشرطة حاصرت المنطقة وأقفلت الشوارع كما حلقت مروحية تابعة لسلاح الجو فوق المنطقة وفرض جنود تالياً طوقاً على عربة الجيش التي اتجهت إلى مقر المحكمة التي عقدت جلسة استمرت دقائق ونقل بعدها المتهم على متن عربة عسكرية مصفحة إلى السجن بعدما قررت المحكمة تمديد اعتقاله ل25 يوماً .وظهرا حاصرت دوريات من الجيش مقر شركته وسط العاصمة صنعاء واعتقلت عدداً غير محدد من أنصاره، كما اعتقلت عدداً من مالكي المنازل التي استخدمها المسلحون للهجوم .في سياق آخر، اتهمت وزارة الدفاع عناصر تابعة للحراك الجنوبي باغتيال المواطن أحمد العملكي في منطقة المحفد بمحافظة أبين عندما كان متوجهاً بسيارته المحملة بكميات من القات إلى شبوه .في الأثناء، خطف مسلحون، مساء الاثنين الماضي، 3 جنود يمنيين يعملون في الأمن المركزي بمحافظة لحج .وقال مصدر أمني إن عملية الخطف جرت بمنطقة العسكرية بلحج وهي نفس المنطقة التي شهدت خطف جنديين الأسبوع الماضي، جرى الإفراج عنهما في وقت لاحق .وفي محافظة عدن، أقيمت مراسم تشييع رسمية لجثمان مدير المخابرات العقيد عبدالله الثريا بعد أن توفي اثر إصابته بانفجار قنبلة تقول الجهات المسؤولة إن الحراك الجنوبي زرعها .واتهمت اللجنة الأمنية بالمحافظة الحراك الجنوبي بالقيام بهذه التفجيرات وقالت إن عناصر الحراك من خلال هذه الأعمال الإرهابية إنما تضع نفسها أمام مسؤولية تاريخية باتجاه الشعب باقترافها مثل هذه الأعمال .إلى ذلك، أعلن مصدر يمني مسؤول أن انقطاع الكهرباء في الكثير من المحافظات سببه عمل تخريبي أدى إلى تعطل محطة مأرب الغازية بالكامل .