قال قائد الجيش الثاني الميداني في القوات المسلّحة المصرية في سيناء اللواء أحمد وصفي، إن عناصر جهادية موجودة في قطاع غزة لا تضع اعتباراً لدور مصر، محذّراً إيّاها من غضب الجيش المصري .وقال اللواء وصفي، أمس: هناك عناصر جهادية في قطاع غزة لا يضع اعتباراً لدور مصر التي ضحّت في سبيل قضيتهم بأكثر من 120 ألف شهيد على طول الحرب التي خاضتها من أجلها . وأضاف: أقول لهذه العناصر: لن نسمح لكم بتكرار أعمالكم الإجرامية في سيناء مرة أخرى، وسنقطع أي رأس يحاول تهديد أمن وسلامة مصر، محذّراً إيّاهم من غضب الجيش المصري، قائلاً: لقد نفد صبرنا . وتابع: الجيش المصري لا يعتدي على أحد خارج حدوده، ولكن اللي بيحاول يمسّ بلدنا بنعرف نأدبه كويس .ولفت وصفي إلى أن الإرهاب في سيناء ورم سرطاني، سيتم استئصاله قريباً، موضحاً أن جيشه قام بمحاربة أكثر من 37 بؤرة إجرامية في سيناء، وهو أيضاً يواصل هدم الأنفاق (بين مصر وقطاع غزة) التي تعد مصدراً لتهديد الأمن القومي والاقتصاد المصري .وقال إن هذه الأنفاق تحوّلت إلى ما يشبه جحور الفئران، وتحوّلت إلى شبكات واسعة تحت الأرض، والبعض منها كان يصل عمقه إلى 12 متراً ضبطنا فيها كميات هائلة من أسلحة الهاون والآر بي جي وصواريخ مضادة للطائرات وأطناناً من المتفجرات، كأن أصحابها ينوون الحرب على الجيش المصري .وعن تأمين قناة السويس، أوضح قائد الجيش الثاني الميداني في القوات المسلّحة المصرية في سيناء اللواء أحمد وصفي، أن المجرى مؤمّن من جميع الأجهزة المعنية، ونحذّر أي شخص من الاقتراب منها، قائلاً إنها مؤمّنة تأميناً مادياً وبشرياً غير موجود في قناة بالعالم .ميدانياً، أُصيب ثلاثة جنود مصريين في هجوم شنَّه مسلحون مجهولون، فجر أمس، على نقطة أمنية في محافظة بورسعيد .وواصلت القوات المسلحة المصرية بالتعاون مع الشرطة المدنية، أمس، حملاتها العسكرية الموسعة بعدة مناطق بشمال سيناء، للأسبوع الرابع على التوالي، للقضاء على العناصر المسلحة والإجرامية وتطهير سيناء من البؤر الإرهابية . ونفذت القوات البرية مداهمات عدة لمناطق الشريط الحدودي جنوب مدينة رفح، تحت غطاء من مروحيات الأباتشي، وبمشاركة عشرات الضباط والجنود .