صنعاء:«الخليج» أكد الرئيس اليمني عبدربه منصور هادي أن قوات الجيش الوطني اليمني استطاعت تطهير واستعادة مناطق عدة في مديريات محافظة صعدة المختلفة، التي أضحت مطوقة من كل الاتجاهات لمحاصرة قوى التمرد في معاقلهم الرئيسية بصعدة. وأشاد هادي خلال لقائه، أمس، محافظ صعدة اللواء طرشان الوايلي، بالانتصارات المتوالية التي يحققها منتسبو الجيش الوطني والمقاومة الشعبية في مختلف مواقع وجبهات التماس بمحافظة صعدة. وثمن هادي جهود محافظ صعدة والقيادات المحلية والمشايخ والأعيان والقوى المجتمعية لدحر عصابات الحوثي الانقلابية والانتصار لإرادة الشعب اليمني واستعادة الدولة وبناء اليمن الاتحادي الجديد بدعم وإسناد من قبل دول التحالف العربي بقيادة المملكة العربية السعودية. من جانبه قدم محافظ صعدة للرئيس هادي صورة موجزة لواقع العمليات العسكرية والانتصارات المتوالية التي يسطرها الجيش الوطني والمقاومة الشعبية وبدعم وإسناد من الأشقاء في التحالف العربي، منوها بالانتصارات في صعدة وآخرها قطع طريق الملاحيظ ورازح واستعادة ثمانية مواقع خلف مندبة وغيرها.من جهة أخرى، ثمّن الرئيس اليمني مواقف سلطنة عمان الداعمة لليمن وأمنه واستقراره والتي تجسدها روابط الأخوة والجوار.وأكد، خلال لقائه أمس سفير اليمن لدى سلطنة عمان خالد شطيف،عمق العلاقات التاريخية بين البلدين وجوانب التعاون والتنسيق في مختلف القضايا ذات الاهتمام المشترك ومنها تعزيز وتفعيل الجهود لمحاربة ومكافحة التهريب بكافة أشكاله وصوره عبر المنافذ البحرية والبرية والحد من تداعياته على أمن واستقرار اليمن الذي يمر بظروف حرب غاية في المعاناة والتعقيد.