يسعى مشاة البحرية الأمريكية منذ بدء عملياتها بمنطقة مرجه بولاية هلمند في جنوب أفغانستان، إلى توزيع آلاف الدولارات أسبوعياً على السكان بهدف استمالتهم، لكن حركة طالبان وجدت أساليب لردع هؤلاء بينها القتل أو الضرب، وإعاقة هذه الاستراتيجية .وذكرت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية أن هذه المقاربة الأمريكية ساعدت على تغيير مسار التمرّد في العراق، لكن في مرجه، حيث يبدو أن عناصر طالبان يعرفون كل شاردة وواردة، وفي أغلب الأحيان من دون أن يعرفهم أحد، وجد هؤلاء طرائق لإعاقة هذه الاستراتيجية في كثير من الأماكن، بينها قتل وضرب متلقي أموال المارينز .ونقلت الصحيفة عن مصدر عسكري من قوات المشاة البحرية الأمريكية المارينز في مرجه، قوله أنه بعد أسابيع قليلة على بدء العملية هناك، فإن طالبان أعادت إحكام السيطرة والعزم بطرائق كثيرة، بشمال مرجه، مضيفاً علينا تغيير تكتيكاتنا من أجل استمالة السكان إلى جانبنا .وقال مسؤول عسكري في الشرطة الأفغانية إن مخبريه قالوا إن 30 عنصراً من طالبان على الأقل أتوا إلى مقر للمارينز في مرجه للحصول على الأموال منهم كتعويض عن أضرار في أملاكهم أو عن مقتل أحد أفراد عائلاتهم في العملية الجارية منذ فبراير/ شباط الماضي .وأشار أحد شيوخ المنطقة الذي رفض الكشف عن اسمه خوفاً من القتل، إلى أن القتل والترهيب يتواصلان بشكل أسوأ، وقال نسمع كل يوم أنهم يقتلون الناس، ونجد أجساد القتلى . . ان طالبان موجودة في كل مكان . (يو بي آي)