أعلنت السعودية أمس، عن عزمها إقامة تدريبات بحرية الأسبوع المقبل في مياه الخليج العربي ومضيق هرمز الاستراتيجي.وأفادت وكالة الأنباء السعودية الرسمية «واس»: «تستعد القوات البحرية الملكية السعودية لبدء التدريب الذي ستجريه في مياه الخليج العربي ومضيق هرمز وبحر عمان مطلع الأسبوع المقبل». ونقلت عن قائد القوات البحرية الفريق الركن عبد الله بن سلطان السلطان أن التمرين سيشمل «السفن والطائرات ومشاة القوات البحرية ووحدات الأمن البحرية الخاصة»، بهدف «رفع الجاهزية القتالية واكتساب المهارات اللازمة من خلال الدقة في التخطيط والاحترافية في التنفيذ». وأضاف أن المناورات تهدف إلى الدفاع «عن حدود المملكة وحماية الممرات الحيوية والمياه الإقليمية وردع أي عدوان أو عمليات إرهابية محتملة قد تعيق الملاحة في الخليج العربي». من جهة اخرى،قال العميد أحمد عسيري مستشار وزير الدفاع السعودي ،إن بلاده ستعمل مع ألمانيا لحل خلاف بشأن صادرات متوقفة لقطع سلاح تنتجها شركة هيكلر آند كوخ، وإن المسألة لن تضر بالعلاقات مع ألمانيا.وقال للصحفيين خلال زيارة إلى ألمانيا إنه ليس من المقبول التراجع في اتفاق تم توقيعه، لكنه هوّن أهمية هذه المسألة. (وكالات)