قال بابا الفاتيكان فرنسيس، أمس (الجمعة)، إن الحوار مع المسلمين يعد أولوية بالنسبة للكنيسة . وأوضح خلال استقباله أعضاء السلك الدبلوماسي المعتمدين لدى الكرسي البابوي، إنه لا يمكن بناء جسور بين الناس متجاهلين الخالق، والعكس صحيح أيضاً لا يمكن إقامة روابط حقيقية مع الخالق متجاهلين الآخرين . لهذا السبب من المهم تكثيف الحوار بين مختلف الأديان، وأعتقد أن الحوار مع المسلمين يأتي أولاً . وأعرب عن تقديره العميق لحضور العديد من القادة المدنيين والدينيين من العالم الإسلامي لقداس افتتاح حبريته . ورأى في مشاركة المسلمين إشارة على الرغبة في تنمية الثقة المتبادلة . (يو .بي .آي)