أعلنت وكالة أنباء الصين الرسمية "شينخوا" أن 350 شخصاً على الأقل قتلوا في زلزال قوي ضرب إقليم يونان جنوب غربي الصين . ونقلت وكالة أنباء شينخوا وشبكة تلفزيون "سي سي تي في" الحكومي عن السلطات الصينية القول إن نحو 1400 شخص أصيبوا جراء الزلزال و181 آخرين أصبحوا في عداد المفقودين .وقال مركز المسح الجيولوجي الأمريكي إن الزلزال، الذي قدرت شدته ب1 .6 درجة، ضرب في الثامنة والنصف صباحاً بتوقيت غرينتش على عمق عشرة كيلومترات . فيما قالت شبكة الزلازل الصينية إن شدة الزلزال بلغت 5 .6 درجة .وذكرت "شينخوا" أن مركز الزلزال وقع في بلدة "لونجتاوشان" التابعة لمقاطعة "لوديان" والتي يبلغ تعداد سكانها 430 ألف نسمة .وتسبب الزلزال في انهيار أكثر من 12 ألف منزل، وتضرر 30 ألف منزل آخر، فيما انقطعت خطوط الطاقة الكهربية وخدمات الاتصالات، حسب الوكالة .وقال الطالب الجامعي ما هاو الذي تطوع للمشاركة في أعمال الإغاثة لشينخوا "بصراحة، إنه من قبيل العار أنه ليس لدينا وقت للعناية بالجثث يتعين علينا مساعدة هؤلاء الذين هم على قيد الحياة أولاً"، وأضاف أنه رأى جثثاً دفنت تحت الأنقاض، وساعد على انتشال أكثر من أربعين مصاباً من المباني المنهارة .وذكرت ما ليا وهي من سكان لوديان، لشينخوا أن الشوارع كانت أشبه بساحة معركة بعد عملية قصف بالقنابل، والآثار التي أعقبت هذا الزلزال كبيرة، وأسوأ بكثير مما حدث بعد الزلزال الذي وقع قبل عامين، أن ما تستطيع أن تراه كله أطلال .وقد تم إرسال أكثر من 2500 جندي إلى المنطقة، وكذلك 300 من رجال الشرطة والإطفاء وما يقرب من 400 عامل إنقاذ و12 من الكلاب البوليسية المدربة على الكشف عن الأحياء تحت الأنقاض . وأرسلت السلطات المدنية أيضاً عشرات الآلاف من الخيام والأسرّة والبطانيات .وتسبب هطول الامطار الغزيرة في إعاقة عمليات الإنقاذ . (د .ب .أ)