أكدت مصر، أمس، رفضها الضغوط الأجنبية، وأنها ستعمل على ضمان تأمين احتياجاتها الحيوية بشكل متواصل ومنتظم، وبخاصة في ما يتعلق بأمنها القومي، وذلك رداً على قرار واشنطن تجميد قسم من المساعدات العسكرية الأمريكية لها، وقالت الخارجية المصرية، في بيان، إن مصر ستستمر في اتخاذ قراراتها في مجال السياسة الوطنية باستقلالية تامة ومن دون أي ضغوط أجنبية . واعتبرت أن القرار الأمريكي يأتي في الوقت الذي تواجه مصر تحديات خطيرة في مجال الإرهاب .وجاء القرار الأمريكي متزامناً مع تصعيد الإرهابيين استهدافهم للجيش والشرطة في سيناء، وأضافوا العنصر الانتحاري والسيارات المفخخة في عملياتهم الإجرامية . وفجّر انتحاري سيارة مفخخة كان يقودها في كمين في سيناء، ما أسفر عن مقتل أربعة جنود وإصابة أربعة آخرين بإصابات خطرة، فيما أطلق مسلحون النار على حافلة تقل جنوداً على طريق العريش- رفح، وعلى مدرعة تابعة لقوات الشرطة بطريق المطار .8 شهداء وجرحى جنود بتفجير سيارة مفخخة في سيناءالقاهرة - الخليج:شهدت سيناء إجراءات أمنية مشددة عقب قيام انتحاري بتفجير سيارته المفخخة في كمين الريسة، ما أدى إلى مقتل أربعة جنود وشرطي وإصابة أربعة آخرين بإصابات خطيرة . وذكرت (د .ب .أ) أنه فور العملية تم قطع خطوط الهواتف المحمولة والانترنت وإغلاق سيناء بالكامل حيث تم إغلاق المعابر والطريق الدولي العريش-رفح المؤدية إلى معبر رفح الحدودي مع غزة وإغلاق الطرق الرئيسة مع المحافظات الأخرى . كما حدثت حالة من الاستنفار الأمني في جميع المقار الأمنية في سيناء وتم إغلاق الطرق المؤدية إلى المقار الرسمية .وكان انتحاري فجر السيارة المفخخة التي كان يقودها في الكمين ما أسفر عن مقتل أربعة جنود وإصابة أربعة آخرين بإصابات خطيرة . وقال مصدر أمني إن الأجهزة الأمنية حاولت تجميع أشلاء الانتحاري التي تناثرت في موقع الانفجار، وتحولت السيارة المنفجرة إلى قطع صغيرة .واصلت قوات الشرطة المدعومة بقوات الجيش الثاني الميداني حملة موسعة لتمشيط مدينتي العريش ورفح، للبحث عن مشتبه فيهم يرجح تورطهم في العمليات الإرهابية الأخيرة . وبدا لافتاً استخدام الجماعات الإرهابية في سيناء للعبوات الناسفة التي يتم تفجيرها عن بعد، فيما يعد تطوراً لافتاً في المعارك الدائرة بالقرب من الحدود المصرية مع الكيان الصهيوني منذ أسابيع .وضربت سيناء سلسلة من الهجمات الإرهابية التي سبقت الاعتداء على كمين الريسة، أسفرت عن إصابة 8 من قوات الجيش والشرطة، حيث شهد مبنى خال تابع للمخابرات الحربية في الساعات الأولى من فجر أمس، تفجيراً عن طريق عبوات ناسفة محلية الصنع، فيما أطلق مسلحون النار على حافلة تقل جنودا بمنطقة الوادي الأخضر على طريق العريش- رفح، وعلى مدرعة تابعة لقوات الشرطة بطريق المطار، ولم توقع هذه الهجمات أي إصابات أو خسائر، في حين شهدت منطقة وسط سيناء تفجيراً مشابهاً لعبوة ناسفة، أثناء مرور مدرعة كانت تقل مساعد قائد الجيش الثالث الميداني، ما أوقع 4 مصابين من رجال الجيش من بينهم القائد الكبير، لكن مصادر عسكرية قالت إن إصابته طفيفة للغاية .وانفجرت عبوة ناسفة في مدينة رفح في أثناء مرور مدرعة، ما أسفر عن إصابة 4 مجندين جرى نقلهم لمستشفيات السويس والعريش، لتلقي العلاج، في وقت تعرض مبنى الإذاعة المحلية في العريش إلى هجوم مسلح، بالتزامن مع هجوم آخر على نقطة أمنية بحي المساعيد غرب مدينة العريش، لكن الهجومين لم يوقعا خسائر في الأرواح .من جانبها كشفت مصادر أمنية رفيعة عن استخدام الإرهابيين لشرائح فلسطينية تخص خطوط الهاتف الجوال في عمليات التفجير عن بعد للعبوات الناسفة، التي استهدفت مركبات شرطية وعسكرية على مدار اليومين الماضيين، وقالت المصادر إن العناصر الإرهابية لجأت إلى هذا الخيار في عمليات التفجير، بعد قيام الأجهزة الأمنية المصرية بقطع خطوط الاتصالات وشبكات الانترنت لساعات في منطقة شمال سيناء .من جهتها أعلنت أجهزة الأمن بمحافظة شمال سيناء أمس، عن ضبط 4 عناصر يشتبه في تورطهم في الهجمات التي شهدتها مدينة رفح خلال الأيام الماضية، وقالت مصادر أمنية إن العناصر المشتبه بهم تم توقيفهم في أثناء حملة تمشيط واسعة بالمدينة، مشيرة إلى أن الأربعة يشتبه في تورطهم في الهجمات التي تعرض لها مبنى تابع للمخابرات الحربية، واستهداف إحدى مدرعات الجيش بعبوة ناسفة، ما أسفر عن إصابة 4 مجندين .وتعرضت حافلة تقل جنوداً مصريين، أمس، لإطلاق رصاص من مسلحين بالقرب من منطقة أبو طويلة في الشيخ زويد في محافظة شمال سيناء . وقال مصدر أمني مصري إن جندياً أصيب بجروح متوسطة جراء الاعتداء، وأن قوات من الجيش كانت تحرس الحافلة اشتبكت مع المسلحين ما دفع المسلحين إلى الفرار . القاهرة انتقدت القرار وأكدت رفضها الضغوط الخارجيةواشنطن تعلن تعليقاً جزئياً لمساعداتها العسكرية لمصراعتبرت مصر، أمس، أن قرار تجميد قسم من المساعدة الأمريكية العسكرية لمصر سيئ، مؤكدة رفضها الضغوط الأجنبية . وقالت الخارجية المصرية، في بيان، إنه قرار سيئ بمضمونه وتوقيته وهو يطرح تساؤلات جدية حول رغبة الولايات المتحدة في تقديم دعم استراتيجي لمصر في إطار برامجها الأمنية . وأضافت الوزارة أنه يأتي في الوقت الذي تواجه فيه البلاد تحديات خطرة في مجال الإرهاب . وقالت الخارجية المصرية إن مصر ستستمر في اتخاذ قراراتها في مجال السياسة الوطنية باستقلالية تامة ومن دون أي ضغوط أجنبية . وأضاف بيان الخارجية أن مصر ستعمل على ضمان تأمين احتياجاتها الحيوية بشكل متواصل ومنتظم، خاصة في ما يتعلق بأمنها القومي . إلا أن البيان أكد أن مصر يهمها استمرار العلاقات الطيبة مع الولايات المتحدة . وقد أجرى وزير الدفاع الأمريكي تشاك هاغل اتصالاً هاتفياً مع نظيره المصري الفريق أول عبدالفتاح السيسي أوضح له فيه قرار واشنطن تجميد تسليم الأسلحة .وأعرب مجلس الوزراء المصري برئاسة د . حازم الببلاوي عن استغرابه من القرار الأمريكي في هذا التوقيت الحيوي الذي تقوم فيه مصر بحرب على الإرهاب .وشدد المجلس خلال اجتماعه، أمس، على مواصلة تنفيذ بنود خريطة الطريق التي وضعتها قوى الشعب، بالتوازي مع الاستمرار في مكافحة الإرهاب بكل صوره وأشكاله في ظل إرادة حرة مصرية وتفويض شعبي جارف من شعب مصر، من أجل دحر قوى الإجرام والإرهاب .وكانت الخارجية الأمريكية أعلنت، أمس، أن إعادة تقويم مساعدة واشنطن- 5 .1 مليار دولار سنوياً منها مساعدة عسكرية بقيمة 3 .1 مليار- تمر عبر وقف تسليم المعدات العسكرية الثقيلة والمساعدة المالية إلى الحكومة المصرية بدعوى انتظار إحراز تقدم ملموس حيال تشكيل حكومة مدنية تنتخب ديمقراطياً .وأعلنت الولايات المتحدة إعادة النظر في حجم مساعداتها لمصر عبر تعليق تزويدها بمروحيات أباتشي وصواريخ وقطع غيار لدبابات هجومية . وقالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية جنيفر بساكي، في بيان، أن واشنطن ستجمد تسليم المعدات العسكرية (الثقيلة) ومساعدتها المالية للحكومة (المصرية) في انتظار (إحراز) تقدم ذي صدقية نحو حكومة مدنية منتخبة ديمقراطياً . وأوضح مسؤولون أمريكيون أن تجميد المساعدة العسكرية الأمريكية التي تبلغ قيمتها 3 .1 مليار دولار سنوياً، إضافة إلى 250 مليون دولار من المساعدة الاقتصادية، يشمل خصوصاً تسليم مروحيات أباتشي وصواريخ هاربون وقطع غيار لدبابات إيه ون إم ون الهجومية . وأضافوا أن هذا القرار لن يكون دائماً من دون أن يدلوا بأرقام محددة عن قيمة المساعدة التي تم تجميدها، مكتفين بالإشارة إلى هذه الأسلحة تقدر بمئات ملايين الدولارات . لكن البيت الأبيض قال إنه سيعلن عن مستقبل المساعدات الأمريكية لمصر بعد اتخاذ الخطوات الدبلوماسية والتشريعية الملائمة . وقال المتحدث باسم البيت الأبيض جاي كارني إن واشنطن ستواصل العمل مع الحكومة المؤقتة في مصر .وأعربت إسرائيل عن أملها ألا يؤثر وقف جزء من المساعدات الأمريكية لمصر على علاقاتها مع مصر . ونقلت الإذاعة الإسرائيلية عن وزير الجبهة الداخلية الإسرائيلي جلعاد اردان قوله إن إسرائيل تأمل ألا يؤثر القرار الأمريكي على العلاقات بين إسرائيل ومصر . (وكالات)وألمح وزير الخارجية الأمريكي جون كيري إلى إمكان رفع تعليق المساعدة العسكرية الأمريكية إلى مصر، إذا بذلت الحكومة التي يدعمها الجيش جهوداً لاستعادة الحكم المدني . وذكر كيري بعدما وصل كوالامبور في زيارة الليلة قبل الماضية سيكون هذا على أسس الأداء . . هذا لا يعني انسحاباً من علاقتنا أو قطع التزامنا .