أعلن وزير الأسرى الفلسطيني عيسى قراقع، أمس، أن الأسرى المرضى في سجون الاحتلال يعتزمون خوض إضراب عن الطعام اليوم احتجاجاً على واقعهم . وقال في بيان صحافي، إن الأسرى المرضى في سجون الاحتلال البالغ عددهم 1500 أسير أعلنوا اليوم الثلاثاء إضراباً عن تناول الدواء والخروج لعيادات السجون في خطوة تضامنية مع أحد الأسرى المرضى . وذكر أن الإضراب يستهدف التضامن مع الأسير عاطف وريدات الذي دخل إضرابه عن الطعام يومه ال 13 في سجن عسقلان احتجاجاً على نقله إلى هذا السجن الذي لا تتوفر فيه أية مقومات صحية، كونه يعاني من أمراض عديدة كالقلب وضيق التنفس، مطالباً بنقله إلى سجن آخر .وطالبت وزارة الأسرى والمحررين، في الحكومة المقالة، المؤسسات الأممية بالتدخل للضغط على إسرائيل لإطلاق سراح ستة أسرى من قطاع غزة، انتهت فترة محكومياتهم ولا يزالون يخضعون للاعتقال تحت مسمى قانون المقاتل غير الشرعي .وقال مدير الإعلام بالوزارة، رياض الأشقر، في بيان إن إسرائيل أقرت تطبيق هذا القانون عبر الكنيست والمحاكم على أسرى القطاع بعد الانسحاب من قطاع غزة في ديسمبر/ كانون الأول ،2005 وذلك للتحايل والالتفاف على القانون الدولي لأن الأسرى الفلسطينيين هم في الأساس مدنيون ويجب أن يتمتعوا بالحماية القانونية التي توفرها اتفاقية جنيف الرابعة .وأضاف أن هذا القانون شرع للاحتلال مواصلة اختطاف المواطنين من قطاع غزة إلى فترات مفتوحة دون تحديد موعد لإطلاق سراحهم، ودون أن يلتزم الاحتلال بتقديم تهمة أو أدلة أو عرض على المحاكم . (د .ب .أ)