مازالت تداعيات استقالة مؤسس حزب الدستور د . محمد البرادعي من منصب نائب الرئيس للعلاقات الدولية تزامناً مع فض اعتصامي رابعة والنهضة تلقي بظلالها على الحزب، الذي شاركه في تأسيسه رموز سياسية بارزة، وكان ينظر إليه على أنه أهم الأحزاب المدنية الليبرالية بعد الثورة وضم آلافاً من شبابها .ويواجه الحزب عاصفة من الاستقالات مع اقتراب موعد مؤتمره العام الذي سيختار رئيساً جديداً له وكذلك أميناً عاماً وهيئته العليا . وأعلن رئيس اللجنة الاقتصادية بالحزب د . هاني سري الدين استقالته عبر تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك . وتقدم الأمين العام للحزب د .عماد أبو غازي باستقالته وقدمها إلى رئيس الحزب سيد قاسم . وضمت موجة الاستقالات أيضاً وزير التضامن الاجتماعي د . أحمد البرعي وعدداً من مؤسسي الحزب وشباب الثورة، من بينهم شادي الغزالي حرب وناصر عبدالحميد وإسراء عبد الفتاح وكمال عباس وعضوا لجنة ال50 لتعديل الدستور أحمد عيد وعمرو صلاح .