أكدت مصادر عسكرية يمنية رفع الجهوزية في صفوف قوات الجيش تحسبا لهجمات انتقامية من تنظيم القاعدة تستهدف مواقع عسكرية، بعد تهديدات أطلقها قادة في التنظيم بالثأر لقتلاهم في الغارات التي شنتها مقاتلات يمنية وطائرات أمريكية من دون طيار، وأدت إلى مقتل تسعة من قادة ومسلحي التنظيم في محافظتي البيضاء وحضرموت .وصعدت الطائرات الحربية اليمنية والأمريكية من دون طيار ضرباتها على أهداف ثابتة ومتحركة لتنظيم القاعدة في محافظات حضرموت وأبين والبيضاء، بعد تقارير عن عزم مسلحي التنظيم شن هجمات انتحارية انتقامية على غرار الهجوم الذي استهدف مخيما للعزاء في مدينة جعار بمحافظة أبين .وقال مسؤول محلي في محافظة حضرموت إن اثنين من مسلحي التنظيم على الأقل قتلا في غارة شنتها طائرة أمريكية من دون طيار فجر أمس واستهدفت سيارة كانوا يستقلونها في منطقة القطن . وأكدت وزارة الدفاع إن الغارة استهدفت إرهابيين كانا يستقلان سيارة تحمل كمية كبيرة من المتفجرات، كانا قد جهزاها لتنفيذ أعمال إرهابية بحضرموت .واشارت إلى أن الضربة أسفرت عن تدمير السيارة واحتراقها بشكل كامل وقتل من فيها . وقال سكان إنهم سمعوا دوي الانفجارات لعدة دقائق نتيجة انفجار المواد المتفجرة التي كانت محملة في السيارة المستهدفة .وجاءت الغارة بعد ساعات من غارة مشابهة استهدفت سيارة للمسلحين في منطقة غصيص بمديرية القطن بثلاثة صواريخ، ما أدى إلى تدميرها ومقتل من فيها، فيما شاهد سكان جثتين متفحمتين في موقع الغارة . واتهم قادة في التنظيم الأصولي الحكومة بتسهيل مرور الطائرات الأمريكية لقتل المدنيين، وتعهدوا الرد على هذه الغارات بعمليات انتقامية تستهدف قادة الجيش والأمن .من جانب آخر نفت وزارة الدفاع الأنباء التي تحدثت عن إلقاء القبض على انتحاري داخل معسكر اللواء 21 ميكا في مدينة عتق بمحافظة شبوة، شرقي البلاد الإثنين الماضي . وقالت في بيان إن ما نشر مجرد مزاعم وفبركات إعلامية هدفها التكسب ومحاولة الإساءة إلى أبطال القوات المسلحة البواسل والواجب الوطني المقدس الذي يؤدونه في حماية الوطن والذود عن حياضه .