حثت الولايات المتحدة، الإثنين، مصر على السماح بالتجمعات السياسية السلمية وتغطية إعلامية حرة ومراقبين دوليين في انتخابات مجلس الشعب التي ستجرى في 28 نوفمبر/تشرين الثاني الحالي. فيما رأت أنه من الصعب تحديد موعد للتوصل إلى تسوية بين إسرائيل والفلسطينيين.وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الأمريكية، بي.جيه. كراولي، في بيان مكتوب إننا نرحب بالتزام مصر المعلن توسيع المشاركة السياسية وضمان إجراء انتخابات حرة وشفافة بما في ذلك تسهيل المراقبة المحلية من قبل منظمات المجتمع المدني.وأضاف إن انتخابات نزيهة وشفافة يجب أن تتضمن السماح بالتجمعات السياسية السلمية خلال الحملة الانتخابية، ودعوة منظمات المجتمع المدني بحرية إلى توعية الناخبين ومشاركتهم وبيئة إعلامية حرة تتيح تغطية متوازنة لكل المرشحين.وقال كراولي إن عملية انتخابية حرة ينبغي أن تتضمن آلية محايدة موثوقاً بها لمراجعة الشكاوى المتصلة بالانتخابات، وجهداً محلياً لمراقبة الانتخابات وفق المعايير الدولية وحضور مراقبين دوليين.في الشأن الفلسطيني، ذكر كراولي أننا ما زلنا نعتقد أنه بالإمكان التوصل إلى اتفاق في فترة معقولة من الزمن، وكما تعلمون، حين بدأت العملية، قلنا إنه بالإمكان تحقيق ذلك خلال 12 شهراً.غير أنه أضاف من الصعب في هذه المرحلة، نظراً إلى التأخير بسبب مسألة الاستيطان، أن نقول متى سيكون الموعد.وقال إن الخطوة الأساسية الآن هي إعادة الجانبين إلى طاولة المفاوضات، معرباً عن ثقة بلاده بأنهما سيحرزان تقدماً بمجرد جلوسهما إلى الطاولة معاً. وتابع إذا بلغنا أغسطس/آب 2011 واحتجنا إلى المزيد من الوقت فسنأخذه.وأكد أن الولايات المتحدة تبذل كل ما في وسعها لخلق الظروف المناسبة لاستئناف المفاوضات. وقال إنه يجب، أثناء المفاوضات، إيجاد سبل لتطمين الإسرائيليين إلى أنهم في نهايتها ستكون إسرائيل أكثر أمناً، والمنطقة أكثر سلاماً، حيث تحظى إسرائيل باعتراف دول المنطقة وبعلاقات طبيعية معها. (وكالات)