كشفت شركة روستيخ الحكومية الروسية، المختصة في مجال الطيران العسكري والمدني، أمس، عن إنجازها تصميم مروحية من دون طيار متطورة جديدة تزن 500 كيلوجرام.وقال المكتب الإعلامي للشركة في بيان صحفي، إن «الشركة نجحت في إنجاز مشروع تصميم مروحية ذات مروحتين، على محور واحد يبلغ وزنها عند الإقلاع 500 كيلوجرام، وبإمكانها حمل شحنة على متنها قد يصل وزنها إلى 150 كيلوجراماً، وتبلغ سرعتها 150 كيلومتراً في الساعة. كما بإمكانها القيام بطلعات قد تصل مدتها إلى 4 ساعات، وتدار من محطة أرضية مركبة على شاحنة «كاماز». ومن المؤمل أن تخضع هذه المروحية لاختبارات الطيران في النصف الثاني من العام الحالي. (وام)