عيّن الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون المستشار في الديوان الأميري الكويتي عبدالله المعتوق مبعوثاً له للشؤون الإنسانية في الكويت . وقالت الأمانة العامة للأمم المتحدة في بيان إن الأمين العام عيّن المعتوق ليعمل عن كثب مع المسؤولين عن الشؤون الإنسانية في الأمم المتحدة بغية بناء شراكات أقوى في الكويت ودول مجلس التعاون الخليجي . وأضاف أنه بصفته مبعوثاً للشؤون الإنسانية في الكويت، سيعمل المعتوق على تعزيز الروابط بين الأمم المتحدة وصناع القرار في الكويت والمنطقة، بهدف دعم جهود الاستجابة الإنسانية المتعددة الأطراف . وأوضح ان ذلك سيتم من خلال زيادة الوعي بين المنظمات غير الحكومية والحكومة الكويتية بشأن الأزمات الإنسانية وزيادة مشاركتها مع المجتمع الإنساني الدولي . يشار إلى أن المعتوق رئيس مجلس إدارة الهيئة الخيرية الإسلامية العالمية، وقد تولى مناصب وزارية عدة ولديه سجل أكاديمي ناجح . (د .ب .أ)