سيطرت حالة من الغضب والاستياء الشديد، أمس، على متظاهرين خرجوا إلى ميدان التحرير، في أول ردة فعل حول الأنباء التي تواترت عن خوض رئيس الوزراء الأسبق، المرشح الرئاسي أحمد شفيق، جولة إعادة في الانتخابات الرئاسية المصرية .ونظم العشرات وقفة احتجاجية بالأحذية أمام مسجد عمر مكرم بالتحرير عقب صلاة الجمعة، اعتراضاً على مؤشرات شبه نهائية تؤكد خوض شفيق المحسوب على رموز النظام السابق جولة الإعادة في الانتخابات الرئاسية التي أجريت الجولة الأولى منها اليومين الماضيين . وردد المتظاهرون هتافات ضد شفيق منها يسقط يسقط أحمد شفيق، والشعب يقول يسقط الفلول، مؤكدين أن شفيق سوف يعمل على إعادة إنتاج النظام السابق وسيعيد إحياء منظومة الفساد في جميع أجهزة ومؤسسات الدولة، كما كان خلال عهد الرئيس السابق .واعتبر محمد أبو هاشم الشرقاوي، أحد المشاركين في الوقفة أن خوض شفيق جولة الإعادة جاء نتيجة فشل القوى الثورية على مرشح توافقي ثوري يضمن تحقيق أهداف ومطالب الثورة، ويقتص لأهالي وأسر المصابين والشهداء، مضيفاً: إن تفتت أصوات القوى الثورية كان السبب في تقدم شفيق . وأشار إلى أنه قرر أن يدلي بصوته لصالح مرشح الإخوان محمد مرسي قائلاً الإخوان أفضل من الفلول، وإحنا معملناش ثورة علشان نرجع نظام مبارك تاني، مضيفاً إنه ليس من المعقول أن نعيد إنتاج هذا النظام مرة أخرى، داعياً القوى الثورية إلى منح الفرصة للإخوان، مضيفاً: إذا ثبت فشلهم نثور عليهم كما ثرنا على نظام مبارك . وأكد متظاهر آخر يدعى عاطف البارودي أنه أصيب بصدمة بعد معرفته بتقدم شفيق في الانتخابات الرئاسية قائلاً الشعب بيطالب برئيس يعمل على تحقيق أهداف ومطالب الثورة مش رئيس كاره للثورة وأهدافها وكاره الشهداء والثوار وكان بيسبهم وبيستهزأ بيهم خلال أيام الثورة، في الوقت اللي المتظاهرين كانوا بيموتوا في الميدان في موقعة الجمل هو كان بيقول هوزع على المتظاهرين بمبوني . . إزاي يكون رئيس مصر القادم بعد الثورة كان رئيس وزراء موقعة الجمل اللي راح ضحيتها خيرة شباب مصر؟ . وسادت حالة من الهدوء بميدان التحرير أمس ترقباً لإعلان النتيجة النهائية لانتخابات الرئاسة بعد النتائج والإحصاءات التي أشارت إلى تقدم شفيق في الانتخابات واحتمال خوضه جولة الإعادة من الانتخابات الرئاسية .