أعلنت الشرطة اطلاق 12 أفغانياً يعملون في منظمة غير حكومية لنزع الالغام من أصل 18 خطفوا أول أمس الخميس من قبل مسلحين في شرق أفغانستان بعد تدخل للقوات الدولية أمس الجمعة . وجرت عملية الخطف، وهي الثانية في غضون عشرة أيام تستهدف عاملين في ازالة الالغام، في شرق البلاد على طريق قريباً من بلدة خوست أحد معاقل حركة طالبان . وهاجم مسلحون على متن دراجات نارية حافلة كانت تقل هؤلاء العاملين وخطفهم . وقال قائد شرطة ولاية خوست الجنرال عبد الحكيم اسحق زاي إن القوات الأفغانية وقوات التحالف الدولية قامتا بعمليات برية وجوية منتصف الليل قبل الماضي في منطقة موسى خيل وتم الافراج عن 12 من الرهائن سالمين وبصحة جيدة إلا أن الخاطفين تمكنوا من الفرار . واضاف أن البحث لا يزال جاريا عن العاملين الستة الباقين . (أ .ف .ب)