فرض الأوروبيون أمس الاثنين، عقوبات جديدة على الانفصاليين في شرق أوكرانيا، وصعدت موسكو التوتر مع الغربيين عبر طرد دبلوماسيين بولنديين، وأصدرت قائمة سوداء ضمت البرلمان الأوكراني وقوات الدفاع الوطني، في حين أسفر تواصل القتال بين القوات الحكومية والانفصاليين عن سقوط تسعة قتلى في صفوف الجيش والشرطة الأوكرانية .وعقب اجتماع في بروكسل، طلب وزراء الخارجية الأوروبيون من الجهاز الدبلوماسي في الاتحاد وضع قائمة سوداء جديدة "تستهدف انفصاليين" لاتخاذ قرار نهائي بشأنها بنهاية الشهر، بحسب الدبلوماسيين .وقالت تقارير إن الممثلة العليا للشؤون الخارجية والسياسة الأمنية للاتحاد الأوروبي فيدريكا موجيريني تعتزم أيضا، زيادة الضغط على الحكومة الأوكرانية في كييف من أجل الإصلاح وتعزيز البحث عن سبل للحوار مع روسيا .من جانبها، حذرت المستشارة الألمانية أنجيلا ميريكل من اندلاع حريق شامل جراء الأزمة الأوكرانية . ووجهت ميريكل خلال زيارتها لمدينة سيدني الأسترالية انتقادات حادة للرئيس الروسي فلاديمير بوتين، وقالت إن الأزمة الأوكرانية تشكل مخاطر خاصة بالنسبة لجورجيا ومولدوفيا وصربيا . وأضافت إن روسيا لا تزال تعتبر أوكرانيا منطقة نفوذ لها وتضرب القانون الدولي بعرض الحائط . لكنها شددت أيضا على أن الاتحاد الأوروبي لن يدخر وسعاً لإيجاد حل سلمي للأزمة .وفي وقت سابق، دعا وزير الخارجية الأوكراني بافلو كليمكين الاتحاد الأوروبي إلى توجيه رسالة حازمة إلى روسيا تقول إن أي زعزعة للاستقرار في أوكرانيا ستؤدي إلى إجراءات إضافية من الاتحاد الأوروبي .وأضاف أن كييف تأمل في المشاركة في لقاء على مستوى عال مع روسيا "هذا الأسبوع" برعاية الاتحاد الأوروبي من أجل إعادة إحياء وقف إطلاق النار الذي أبرم في الخامس من سبتمبر/أيلول .من جهة أخرى، أعلنت موسكو طرد دبلوماسيين بولنديين في رد على خطوة بولندية مماثلة . وقال بيان لوزارة الخارجية الروسية إن العديد من الدبلوماسيين البولنديين "غادروا بلادنا بسبب أنشطة تتعارض مع مهامهم"، وهو تعبير دبلوماسي يستخدم عموماً للإشارة إلى أعمال تجسس . ولم تحدد موسكو لا تاريخ الطرد ولا عدد الأشخاص المطرودين . وبحسب وكالة الأنباء البولندية، فإن قرار الطرد طال أربعة دبلوماسيين بولنديين .كما أصدرت المحكمة العليا في روسيا قائمة سوداء ضمت البرلمان الأوكراني وقوات الدفاع الوطني إضافة إلى منظمات شبه عسكرية في أوكرانيا، وأطلقت دعاوى قضائية ضد قادة تلك المنظمات .وكان الرئيس الأوكراني بترو بوروشنكو أكد استعداده ل"سيناريو حرب شاملة"، فيما أكد الجيش إن المتمردين والقوات الروسية "يتحضرون لهجوم" . وتتهم أوكرانيا وحلف شمال الأطلسي روسيا ب"إرسال جنود وأسلحة لمساعدة المتمردين الموالين لها لشن هجوم جديد محتمل .لكن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين نفى اتهامات كييف والغربيين بشأن شحنات أسلحة تقوم بها موسكو للانفصاليين الموالين لروسيا في شرق أوكرانيا، وقال "في العالم المعاصر، الناس الذين يشنون نضالاً ويعتبرون أن هذا النضال مشروع سيجدون السلاح دائماً" .على صعيد التطورات الميدانية، قتل ستة جنود وثلاثة شرطيين أوكرانيين في معارك مع الانفصاليين شرقي البلاد . وأشارت السلطات إلى قصف مدفعي وهجومين وكمين ما يشكل مؤشراً إضافيا إلى انتهاك وقف إطلاق النار المبرم في الخامس من سبتمبر/أيلول الماضي . وهزت انفجارات مدوية وقصف مدفعي مطار دونيتسك رغم محاولات للتفاوض على إنهاء القصف حول المطار الذي يزعم طرفا الصراع السيطرة عليه جزئياً .( وكالات)