حثت الإدارة الأمريكية رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو على استئناف المفاوضات مع الفلسطينيين عقب تشكيل حكومة وحدة مع حزب كديما، لكنها عبرت في الوقت نفسه عن توجسها من تزايد احتمالات مهاجمة إيران .ونقلت صحيفة هآرتس أمس، عن وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون قولها باتصال هاتفي مع نتنياهو، أمس الأول، إن الإدارة الأمريكية تأمل عقب تشكيل الحكومة الإسرائيلية الواسعة أن تنفذ إسرائيل خطوات لدفع عملية التسوية مع الفلسطينيين . وأصدر مكتب نتنياهو بياناً مقتضباً حول المحادثة الهاتفية وجاء فيها أن كلينتون هنأت نتنياهو على تشكيل حكومة الوحدة . لكن هآرتس نقلت عن مصادر في وزارة الخارجية الأمريكية قولها إن المحادثة الهاتفية لم تتضمن التهاني والمجاملات فقط .ونقلت الصحيفة عن موظف أمريكي رفيع قوله إن كلينتون شددت أمام نتنياهو على أنها معنية بأن تعرف ماذا يعتزم أن يفعل الآن فيما يتعلق بالعملية السياسية مع الفلسطينيين . كذلك سألت كلينتون نتنياهو بشأن رسالته الجوابية على رسالة الرئيس الفلسطيني محمود عباس له وموعد إرسال هذه الرسالة إلى الرئيس الفلسطيني، مشددة على أن تبادل الرسائل ينبغي أن يقود إلى استئناف الاتصالات الدائمة بين مندوبين إسرائيليين وفلسطينيين .وقالت الصحيفة إن مبعوث نتنياهو الخاص للمحادثات مع الفلسطينيين يتسحاق مولخو سيلتقي مع عباس في رام الله الأسبوع المقبل لتسليمه رسالة نتنياهو الجوابية التي سيكرر فيها رئيس وزراء إسرائيل استعداده لاستئناف المفاوضات من دون شروط مسبقة، أي أنه سيكرر رفضه تجميد الاستيطان .في موازاة ذلك، قالت صحيفة معاريف أمس أن الإدارة الأمريكية طلبت إيضاحات من إسرائيل حول انعكاسات تشكيل حكومة الوحدة على احتمال شن هجوم إسرائيلي ضد إيران في سبتمبر/أيلول أو أكتوبر/تشرين الأول المقبلين وقبل الانتخابات الرئاسية الأمريكية .وأضافت أن نتنياهو بدأ مؤخراً بإجراء مداولات مكثفة حول جهوزية الجبهة الداخلية لحرب وأنه شكل هيئة خاصة لمتابعة هذا الموضوع . وأفادت أن نتنياهو يعقد اجتماعاً أسبوعياً يستمع خلاله إلى تقارير تتعلق باحتمالات تعرض التجمعات السكنية والمنشآت التحتية في إسرائيل لأضرار وكيفية الاستعداد لمواجهة إطلاق صواريخ بشكل مكثف باتجاه إسرائيل .في غضون ذلك، وجّه أعضاء كنيست من حزب كديما انتقادات إلى حكومة الوحدة ووصفوها ب التحالف البلشفي، ودعوا إلى ضرورة تحريك المفاوضات وإنهاء الاحتلال الإسرائيلي للضفة الغربية .ونقل موقع يديعوت أحرونوت الإلكتروني عن عضو الكنيست من حزب كديما نينو أبسدازا، الجورجية الأصول، قولها خلال اجتماع اليسار الإسرائيلي الذي عقد في تل أبيب أمس، إنه يجب وقف هذا المعسكر المجنون البلشفي بقيادة (عضوي الكنيست المتطرفين من حزب ليكود) تسيبي حوتوفيلي وزئيف ألكين .وأضافت أبسدازا أنه حتى اليوم احترمت قوانين اللعبة التي اتبعها الحزب (أي حزب كديما) لكن منذ اليوم لا أشعر بأنني ملزمة باحترام قوانين اللعبة، في أعقاب انضمام كديما إلى الحكومة .وقال عضو الكنيست شلومو مولا، وهو من كديما أيضاً، إنه درس إمكانية التصويت ضد تعيين موفاز نائباً لرئيس الوزراء . وأضاف لأسفي الكبير أن حزبنا انضم مؤخراً إلى التحالف، لكنه رأى أننا لن نتمكن من فعل شيء عندما يذهب كل المال إلى الاستيطان . يأتي ذلك وسط تقديرات بإمكانية حدوث انقسام في كديما . (يو .بي .آي)