قتل 87 شخصاً في أعمال عنف واشتباكات دارت، أمس، في مناطق مختلفة من سوريا، حسب المرصد السوري لحقوق الإنسان، الذي أفاد عن تجدد القصف على مدن تحاصرها القوات النظامية في محافظتي حمص (وسط) واللاذقية (غرب) .ولفت المرصد إلى أن القتلى هم 57 مدنياً و23 من قوات النظام و7 من العناصر المنشقة والمقاتلين المعارضين . وأشار إلى تصاعد حدة العمليات العسكرية في عدد من قرى محافظة ادلب (شمال غرب) . وقال في بيان إن 10 أشخاص قتلوا إثر إطلاق نار في منطقة شاغوريت واللج في سهل الغاب التي تشهد عمليات عسكرية تنفذها القوات النظامية .وأفادت وكالة الأنباء السورية الرسمية سانا عن تعرض مواطنين وقوات حفظ النظام في عدد من قرى جبل الزاوية التابعة لريف إدلب لاعتداءات وهجمات متكررة، ما دفع الأجهزة المختصة إلى التدخل والاشتباك مع هذه المجموعات . وأشارت إلى أن الاشتباكات أسفرت عن مقتل العشرات من الإرهابيين . وقتل 12 شخصاً آخرون في عمليات قصف وإطلاق رصاص في مناطق أخرى من إدلب . وقال مصدر محلي إن عبوة ناسفة استهدفت حاجزاً لقوات حفظ النظام في دوار الشمعات بشارع الثورة ما أدى إلى وقوع قتلى وجرحى . وأضاف أن قوات حفظ النظام كانت تقيم حاجزاً في سوق مكتظة عندما وقع الانفجار الذي استهدفها . وأوضح أن الجهات المختصة فرضت طوقاً أمنياً على المكان حيث هرعت سيارات الإسعاف .وسجل قصف على مدينة الرستن في حمص، مقتل 4 أشخاص بينهم طفلة . واستمر منذ الصباح القصف على حي جورة الشياح في مدينة حمص، وأشار المرصد إلى أن القوات النظامية تحاول اقتحام الحي وحي الخالدية وأحياء أخرى .واستأنفت القوات النظامية القصف على مدينة الحفة والقرى المجاورة لها في محافظة اللاذقية (غرب)، ما تسبب بإصابة 10 مدنيين ومقاتلين معارضين بجروح . وجرت اشتباكات بين المعارضين والقوات النظامية على مشارف المنطقة . وقالت الناشطة سيما نصار من اللاذقية إن الوضع في منطقة الحفة سيء جداً، مشيرة إلى وجود طبيب واحد في المنطقة، وإلى أن أغبية السكان البالغ عددهم ثلاثين ألفاً نزحوا .من جهتها، قالت متحدثة باسم بعثة المراقبين الدوليين في سوريا، إنهم أبلغوا عن وقوع هجمات بطائرات هليكوبتر على بلدتين شمالي مدينة حمص . وقالت سوزان غوشة في بيان أبلغ مراقبو الأمم المتحدة عن وقوع معارك عنيفة في الرستن وتلبيسة، استخدم فيها القصف بقذائف مورتر وإطلاق نار من طائرات هليكوبتر ومدافع رشاشة وأسلحة صغيرة .في دير الزور (شرق)، قال المرصد إن 5 أشخاص بينهم عسكري منشق، قتلوا في قصف تعرضت له بلدة العشارة، بعد اشتباكات عنيفة فجراً أسفرت عن مقتل ما لا يقل عن ستة عناصر من القوات النظامية .في محافظة حماة (وسط)، قتل 3 مدنيين على الأقل وعسكري في عملية عسكرية تنفذها القوات النظامية في قرى قسطون وشاغوريت واللج في الريف . وفي العاصمة دمشق، انفجرت عبوة ناسفة وضعت أسفل سيارة في حي برزة ما أسفر عن مصرع شخص، ولم يتبين ما إذا كانت السيارة عسكرية أو مدنية، حسب المرصد . وقالت سانا إن القتيل عنصر من الجيش، متهمة مجموعة إرهابية مسلحة بوضع عبوتين بسيارتين في حي برزة .وفي ريف دمشق، اغتيل مسؤول بعثي محلي في مدينة داريا بعد منتصف ليل الأحد/الاثنين، إثر إطلاق الرصاص عليه من مسلحين مجهولين، حسب المرصد . كما قتل 12 آخرون في أعمال عنف متفرقة . وتحدثت سانا عن اشتباكات مع مجموعات إرهابية مسلحة في أنحاء مختلفة من البلاد . وذكرت أن مجموعة إرهابية مسلحة أقدمت على تفجير خط للغاز بواسطة عبوة ناسفة، ما أسفر عن تسرب 400 ألف متر مكعب من الغاز . (وكالات)