** الكويتتلقى الشيخ صباح خالد الحمد الصباح نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجية الكويتي رسالة خطية من نظيره وليام هيغ وزير خارجية المملكة المتحدة .وذكرت وكالة الأنباء الكويتية كونا أن الرسالة تتعلق بالعلاقات الثنائية بين البلدين الصديقين والقضايا ذات الاهتمام المشترك . ( وام)** بغدادشدد مستشار المصالحة الوطنية في العراق عامر الخزاعي على احترام القانون من قبل الجميع ووجوب الحفاظ على الثوابت الوطنية .وقال الخزاعي خلال استقباله الأمين العام لمجلس زعماء وشيوخ ووجهاء العراق في محافظة ديالى، والوفد المرافق له: إن قانون المساءلة والعدالة وجد لإنصاف الحزب الذي حكم العراق طيلة عقود من الزمن وعرضه إلى الكوارث والأزمات . (الخليج)** تونسكشف مصطفى عبد الجليل رئيس المجلس الوطني الانتقالي الليبي السابق، أن حكومة رئيس الوزراء التونسي السابق الباجي قايد السبسي ساهمت خلال الثورة الليبية في إيصال أسلحة إلى ثوار غرب ليبيا .وقال عبد الجليل في شهادة تقدير قدمها لقائد السبسي خلال لقاء جمعهما بالعاصمة تونس ساهمتم بشكل مباشر وفعال في مساعدة ثوار المنطقة الغربية (الليبية) على توفير ممرات آمنة لتوصيل السلاح والذخيرة حتى أمكن للثوار تجميع قواهم والزحف نحو العاصمة (طرابلس) لتخليصها من قوات معمر (القذافي) المسيطرة عليها والمحاصرة لها، فهذا شرف يقدره الليبيون الشرفاء لشعبكم الكريم ولتونس الخضراء . ( أ ف ب)** الجزائرارتفع عدد سكان الجزائر إلى 37،8 مليون نسمة حتى الأول من يناير الجارى بزيادة قدرها 910 آلاف نسمة مقارنة بشهر يناير عام 2012 .وذكر الديوان الوطني للإحصاءات الجزائري، في بيان نشر أمس الثلاثاء، أن العام الماضي شهد زيادة في عدد الزيجات بنسبة 7% مقارنة بعام 2011 . (أ .ش .أ)