ذكرت تركيا، مساء الثلاثاء، أنها اتفقت مع الولايات المتحدة على بنود إقامة «منطقة آمنة» في شمال سوريا في إطار حملتها لمواجهة تنظيم، امس، لكن وزارة الخارجية الأمريكية ردت بنفي حدوث مثل هذا الاتفاق. ونقلت قناة ‭»‬سي.إن.إن‭«‬ ترك الإخبارية عن فريدون سينيرليو أوغلو وكيل وزارة الخارجية التركية قوله إن البلدين اتفقا على إنشاء منطقة طولها 98 كيلومتراً وعرضها 45 كيلومتراً تحرسها دوريات لمقاتلين من الجيش السوري الحر. كما نقلت عنه قوله إن قوات أمريكية وتركية ستضرب «داعش» أو المتشددين الأكراد إذا دخلوا المنطقة الآمنة.وفي بيان آخر، صدر لاحقاً نقلت وزارة الخارجية التركية عن سينيرليو أوغلو «السيطرة على هذه المنطقة وحمايتها من (داعش) ستتولاها قوات المعارضة السورية.. وستتولى الولايات المتحدة وتركيا توفير الدفاع الجوي الضروري الدعم لتحقيق هذا». لكن مارك تونر من وزارة الخارجية الأمريكية قال حين سئل بشأن التقرير «لا يوجد اتفاق على نوع ما من المنطقة.» وقال تونر إنه لم ير التصريحات الرسمية ولا يمكنه أن يتعامل معها. وقال «أنا لا أنفي ما قاله». وقال في إفادة صحفية «كنا واضحين تماماً في أحاديثنا الرسمية وغيرها قائلين إنه لا توجد منطقة ولا ملاذ آمن ونحن لا نتحدث بشأن ذلك هنا. إننا نتحدث عن جهود مستمرة لطرد «داعش» من المنطقة». (رويترز)