أشادت الحكومة الفلسطينية أمس بالقرويين في قصرة شمال الضفة الذين احتجزوا وتعرضوا بالضرب للمستوطنين، معتبرة أن ما حدث كان "دفاعاً عن النفس" .وقال المتحدث باسم الحكومة مدير المركز الإعلامي الحكومي إيهاب بسيسو في بيان "إن أهالي قرية قصرة التي تعرضت لعشرات الاعتداءات من المستوطنين خلال الشهور الماضية كانوا في حالة دفاع عن النفس"، داعيا "المجتمع الدولي إلى التدخل من أجل توفير الحماية لشعبنا" .وكانت منظمة "السلام الآن" المعارضة للاستيطان طالبت حكومة "إسرائيل" بإزالة مستوطنة "ايش كودش" العشوائية في شمال الضفة الغربية، اثر الحوادث الأخيرة بين مستوطنين وقرويين فلسطينيين . وذكرت المنظمة في بيان أنها بعثت الأربعاء برسالة إلى وزير الحرب "الإسرائيلي" مطالبة اياه ب"ازالة ايش كودش، المستوطنة العشوائية في الضفة الغربية والتي هاجم سكانها تكرارا جيرانهم الفلسطينيين" . وأوضح محامو منظمة السلام الآن في الرسالة ان المستوطنة العشوائية التي أقيمت في 2001 "أصبحت تشكل تهديداً للقرى الفلسطينية المجاورة" . (وكالات)