اختطف سياسي من الحزب الحاكم في باكستان، وطالب خاطفوه بفدية لإطلاق سراحه، في وقت قتل جندي و16 مسلحاً في هجوم لعناصر طالبان على مركز حدودي مع أفغانستان .فقد اختطف مسلحون مجهولون رانا جميل حسن عضو جمعية إقليم البنجاب الإقليمية قرب منطقة "بندي بهتيان" شرقي باكستان، أمس السبت . واختطف السياسي الذي ينتمي إلى حزب "الرابطة الإسلامية" الحاكم، عندما كان يتوجه إلى إسلام آباد . وأبلغت الزوجة الشرطة أن الخاطفين طالبوا بمبلغ 50 مليون روبية باكستانية مقابل الإفراج عن زوجها . قتل جندي و16 مسلحاً أمس السبت في هجوم اتهمت حركة طالبان الباكستانية بتنفيذه واستهدف مركزاً حدودياً في المنطقة القبلية بشمال شرقي باكستان .وقال مسؤول عسكري كبير إن "قرابة مئتي ناشط من طالبان عبروا من الجانب الثاني من الحدود وهاجموا مراكز حدودية في باكستان وقد قتل 16 إرهابياً على الأقل في المعارك الطاحنة الجارية" في منطقة باجور القبلية على الحدود مع أفغانستان . وأضاف أن "المهاجمين من حركة طالبان باكستان ووادي سوات تجمعوا في بلدة غوند في أفغانستان وشنوا الهجوم انطلاقاً منها" . واستعان الجيش بمروحيات مسلحة لتقديم الدعم وقامت بقصف مواقع المتمردين . وقالت أفغانستان إن بعض المروحيات انتهكت مجالها الجوي . من جهة أخرى تبنت باكستان استراتيجية شاملة لاستئصال الإرهاب من أراضيها أثناء مناقشة قضية الإرهاب بمجلس الأمن الدولي . (وكالات)