استمرت أعمال العنف في سوريا، أمس، وقتل أكثر من 30 شخصاً، حسب ما أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان، فيما أشار ناشطون إلى انتشار أمني كثيف ومداهمات في أحياء عدة من دمشق وريفها، بعد الاشتباكات التي جرت الاثنين بين القوات النظامية ومنشقين .وقتل 13 شخصاً في محافظة حمص (وسط)، بينهم عائلة مكونة من رجل وزوجته وطفلتهما إثر سقوط قذيفة على منزلهم في مدينة الرستن، و7 أشخاص نتيجة القصف على حي الخالدية في مدينة حمص، وثلاثة إثر إطلاق نار في حي باب السباع في المدينة، حسب المرصد .في حلب (شمال)، قتل شاب في مدينة اعزاز إثر إصابته برصاص قناصة . وقتل شخص في إطلاق نار من رشاشات ثقيلة وخفيفة في مدينة حماة (وسط) . كما قتل رجل إثر إصابته في إطلاق رصاص خلال حملة مداهمات نفذتها القوات السورية في مدينة القورية في دير الزور (شرق) . وانسحب مسلحون معارضون من مدينة دير الزور، في مواجهة هجوم للجيش السوري . وقال بيان لاتحاد اللجان الثورية إن الدبابات دخلت الأحياء السكنية، لا سيما المناطق الجنوبية الشرقية من دير الزور، وإن الجيش السوري الحر انسحب لتفادي وقوع مجزرة بين المدنيين .وفي درعا (جنوب)، قتل جندي في هجوم نفذته مجموعة مسلحة منشقة على حاجز المشفى في مدينة جاسم فجر الثلاثاء . بينما قتل منشق إثر إصابته في بلدة بنش في إدلب (شمال غرب) .وأفاد المتحدث باسم تنسيقيات دمشق وريفها أبو عمر عن انتشار كثيف للقوى الأمنية في ساحة العباسيين في دمشق وفي معضمية الشام . وقال إن مداهمات شنت في مناطق عدة في العاصمة والريف، بينها في دوما والضمير . وكانت اشتباكات بين الجيش ومجموعات منشقة وقعت فجراً في حيي القابون وبرزة .وأفرج مسلحون معارضون عن العميد الركن بالجيش نعيم خليل عودة، الذي خطف في دوما، مقابل الإفراج عن سجناء وتسليم جثث معارضين ومدنيين، حسب ما ذكر مصدر من المعارضة مطلع على الاتفاق . وأضاف أن عودة أفرج عنه مقابل الإفراج عن عدد من السجناء و14 جثة .وقالت مصادر للمعارضة إن الدبابات السورية قصفت مناطق رئيسية في مدينة حماة، في محاولة لطرد مقاتلي الجيش السوري الحر الذين استأنفوا العمليات في المدينة، بعد هجمات شنها الجيش . وأضافت أن القصف بقذائف المورتر والمدافع الآلية الثقيلة تركز على حي الحميدية وسط حماة، والذي استهدفته الغارات التي شنت خلال الليل لاعتقال المعارضين الذين لجأوا إلى هناك، إضافة إلى حي باب قبلي في القطاع الغربي من المدينة .وأفاد عمر الحمصي، وهو ناشط سوري يقيم في حمص، أن 25 قتلوا في المحافظة، من بينهم عائلة مكونة من ثلاثة أشخاص . وأن 9 آخرين قتلوا في إدلب .إلى ذلك، ذكر المرصد السوري لحقوق الإنسان أن 52 شخصاً لقوا حتفهم الاثنين، بينهم 23 مدنياً . وقال في بيان إن عدد المدنيين الذين قتلوا الاثنين ارتفع إلى 23 وأوضح أن 6 قتلوا في درعا، بينما لقي 3 آخرون في حلب مصرعهم، و6 في دير الزور . وأضاف أن 3 قتلوا في حمص إثر إطلاق رصاص عشوائي ورصاص قناصة، بينما قتل اثنان في إدلب . وفي ريف دمشق، توفي رجل متأثراً بجروح أصيب بها الأحد إثر تعرضه لتعذيب داخل منزله من القوات النظامية، بينما قتل اثنان آخران في مدينة حماة .وأفاد المرصد أن 8 من المجموعات المسلحة المنشقة سقطوا خلال اشتباكات في دمشق ودير الزور ودرعا والرستن . وقال إن 21 من قوات الجيش والأمن سقطوا خلال اشتباكات وتفجير عبوات ناسفة واستهداف سيارات، بينهم 8 من عناصر الأمن في قرية كفر شمس، و5 من الجيش في مدينة بصرى الشام في درعا، واثنان من الأمن في حي المزة بدمشق، و5 من الجيش والأمن خلال اشتباكات في مدينة دير الزور وريفها . (وكالات)