كتب: عمار عوضيقول العلماء إن النفس البشرية بئر عميقة الغور، وما من أحد يمكن أن يدرك كنهها ودوافعها، عندما تقدم على ارتكاب فعل إجرامي، وتنطبق هذه القاعدة على القاتل «عمر متين» الذي نفذ هجوماً على ملهى ليلي في اورلاندو في ولاية فلوريدا، فبعد ذيوع صورته واسمه بدأت المعلومات تتكشف عن حياته السابقة رويداً رويداً، خاصة بعد خروج زوجته السابقه وخطيبها مارسيو دياس، اللذين تحدثا لمحطة ناطقة بالبرتغالية في البرازيل بحسب صحيفة «ديلي ميل البريطانية»، وقالت إن القاتل متين كان (شاذاً)، وكثيراً ما كان والده يدعوه بهذا اللقب في حضورها، وأنها لا تعتقد أن المعتقدات الإسلامية كانت وراء هجومه على الملهى الليلي، وأنه حدثها في سنوات زواجه الأولى بماضيه، وأنه كان كثيراً ما يرتاد ويحب حياة الملاهي الليلية، كان مضطرباً بين التزامه الديني وصلاته، وبين حياته الخاصة، وأنها لم تسمعه أبداً يبدي دعماً للإرهاب.وأشارت تقارير إلى أن الزوجة الثانية لعمر متين وتدعى «نور» قالت للمحقّقين في مكتب التحقيقات الفيدرالي (إف بي آي) إنها حاولت إقناع زوجها بالعدول عن شنّ الهجوم على الملهى. وكشفت معلومات المحققين أن الزوجة الثانية سبق أن أوصلته في إحدى المرات إلى ملهى Pulse حيث وقع الهجوم، وأنها رافقته لشراء الذخيرة. وأوردت قناة «إن بي سي» أن عملاء ال«إف بي آي» استجوبوا «نور» التي يبدو أنها كانت تعيش معه ومع ابنهما البالغ من العمر ثلاث سنوات في شقة في فورت بيرس على مسافة نحو ساعتَين من أورلاندو. ومع أن عائلته أكدت أن جريمته ليست مرتبطة بدوافع الدين وإنما لها دوافع على علاقة بكره «الشواذ»، رفض والده اتهام ابنه بالشذوذ، وقال بحسب صحيفة «ديلي ميل»: «إذا كان شاذاً لماذا يهاجم ويقتل من يشبهونه»؟ لكن زميلاً سابقاً للقاتل رفض الكشف عن هويته، وهو طالب سابق في أكاديمية الشرطة في معهد «انديان ريفر كومينيتي كوليدج» عام 2006، بدد فرضية والد القاتل بحسب «ديلي ميل» عندما قال: إنهما كثيراً ما كانا يرتادان نوادي الشواذ، وأنه رفض كثيراً النصائح الرومانسية التي كان يقدمها له متين، وقال «ذهبنا إلى عدد قليل من حانات الشواذ معاً، لكنني رفضت عرضه»، ولفت إلى أن متين كان يبحث عمن يصلح له ولكنه كان دائماً محرجاً اجتماعياً. وقال أحد حراس الأمن الذين عملوا في الملهى قبل عامين، إن القاتل متين كان يرتاد الملهى الذي ارتكب فيه جريمته كثيراً، لكنه أضاف أنه كان يشرب كثيراً، وكثيراً ماكان يتم إخراجه من الملهى، وأكد أنه كان يعاني صراعاً داخلياً بين التزامه الديني وصلاته في مسجد بلدته «بورت سانت لوسي». وأشار إلى نقطة مهمة، وهي أن عمر متين القاتل سبق له أن هدد شخصاً بسكين داخل الملهى عندما حكى له مزحة دينية.وبدأت دائرة من يتحدثون بهذا القول تتسع شيئاً فشيئاً، حيث قال شهود عيان آخرون إن عمر متين، كان يستخدم تطبيقاً ذكياً للمواعدة بين الشواذ، وقال شخص يدعى كيفن ويست، وفق ما ذكرت صحيفة «التلغراف» البريطانية، إنه التقى متين قبل أكثر من عام بعد أن تواعدا عبر تطبيق يستخدمه المثليون للمواعدة عبر الإنترنت. كما أكد كورد سيدينو (23 عاماً)، وهو من أورلاندو، أنه تواصل مع متين عبر التطبيق ذاته قبل عام على الأقل، مشيراً إلى أنه كان من السهل التعرف إليه بكل وضوح. وأكد شخص يدعى تاي سميث، أنه شاهد متين داخل الملهى عشرات المرات، وقال إن متين كان يجلس أحياناً في إحدى زوايا الملهى ويشرب بمفرده، وفي أحيان أخرى يشرب حتى الثمالة، ويأخذ بالهذيان بينما يتحدث إلى رواد المكان، وفي الوقت نفسه أكد أحد زبائن الملهى يبلغ من العمر 29 عاماً لصحيفة «لوس أنجلوس تايمز»، أن الأمريكي من أصل أفغاني كان يستخدم شبكة التواصل الاجتماعي للمثليين «غاي جاكد».وهذه الشهادات يمكن أن تقلل من أهمية فرضية تطرف مطلق النار المرجحة حتى الآن. وستؤدي على الأرجح إلى تعقيد فهم الدوافع النفسية التي دفعت رجل الأمن هذا المولود في نيويورك إلى شن هجومه.وإذا تأكدت فرضية المثلية، فإنها يمكن أن تخفف من الوضع الصعب الذي يجد ال«إف بي آي» نفسه فيه، لأنه تابع تطرف عمر متين من دون أن يتمكن من منع انتقاله إلى الهجوم. لكنها لا تؤثر في الجدل حول حيازة الأسلحة النارية الذي أحياه هذا الهجوم. وعبرت المرشحة الديمقراطية إلى البيت الأبيض هيلاري كلينتون، عن استيائها الاثنين قائلة «إذا كان ال»إف بي آي» يراقبك لعلاقات إرهابية محتملة فيفترض ألا تكون قادراً على شراء سلاح ناري».