أعلنت شرطة الحكومة المقالة التي تديرها حركة حماس، أمس، أنها بدأت حملة مكثفة لجمع السلاح غير المرخص في قطاع غزة . وقالت الشرطة المقالة، في بيان، إن الحملة تأتي في سياق الحفاظ على الأمن العام وما يسببه إطلاق النار من مشاكل على المواطن الفلسطيني . وذكرت أنها ستضرب بيد من حديد من يحاول استخدام السلاح بشكل غير قانوني، داعية إلى ضرورة الالتزام بالقانون وعدم إطلاق النار في الحفلات أو المناسبات العامة أو الشجارات العائلية .وحذرت الشرطة المقالة من أن أي سلاح خارج على القانون أو يستخدم في الأوضاع غير الشرعية، سيسحب ويصادر بغير رجعة . ونفى مسؤولون في الحكومة المقالة أن تكون الحملة تستهدف بأي شكل سلاح فصائل المقاومة . إلى ذلك، أغلقت الشرطة المقالة منتجع كريزي ووتر الترفيهي في مدينة غزة بصورة مؤقتة بدعوى تنظيم أصحاب المكان حفلات مختلطة، كما علم لدى إدارة المنتجع . وقال علاء الأعرج أحد أصحاب المنتجع أن عناصر من المباحث العامة قامت، أمس، بإغلاق المنتجع من دون تسليمنا أي كتاب رسمي . (د .ب .أ، أ .ف .ب)