حذرت جامعة الدول العربية أمس الخميس من خطورة مساعي "إسرائيل" للسيطرة على أراضي وممتلكات محيطة بالحرم الإبراهيمي في مدينة الخليل جنوب الضفة الغربية . وقال الأمين العام المساعد محمد صبيح لمناسبة ذكرى مرور عقدين على مجزرة الحرم الإبراهيمي، إن سلطات الاحتلال بدأت في الإعداد لبناء كنس ومبان في داخل ساحات الحرم الإبراهيمي في إطار حراك خطر لاستكمال السيطرة على ما تبقى منه بعد تقسيمه . وأضاف "أن المنطقة المحيطة بالحرم الإبراهيمي من أكثر المواقع المعرضة للاستهداف من جانب حكومة وجيش الاحتلال ومستوطنيه وذلك في محاولة من سلطات الاحتلال لتطبيق المخطط الاستيطاني بتحويل قلب الخليل إلى مدينة للمستوطنين وعزل المسجد الإبراهيمي عن محيطه الفلسطيني . (وكالات)