أظهرت وثيقة قضائية أن الرئيس الأرجنتيني الاسبق كارلوس منعم وجهت إليه الاثنين تهمة الاحتيال، فيما يتصل بمنح عقد إلى وحدة محلية لشركة تال الفرنسية لصناعة المعدات العسكرية في التسعينات. ويجري ممثلو الادعاء في الأرجنتين تحقيقاً لمعرفة هل دفعت الشركة الفرنسية رشى إلى أعضاء في إدارة منعم التي تولت السلطة من 1989 إلى 1999 للفوز بالعقد.وقالت وثيقة محكمة إن قاضياً اتحادياً أمر أيضاً بتجميد ما قيمته 54 مليون دولار من ممتلكات الرئيس السابق. ومنعم هو الآن عضو بمجلس الشيوخ ويحاكم بالفعل في قضية تهريب أسلحة إلى كرواتيا والاكوادور. (رويترز)