أبلغ رئيس مجلس الوزراء اللبناني نجيب ميقاتي الممثل الخاص للأمين العام للأمم المتحدة في الشرق الأوسط مايكل ويليامز أن لبنان عازم على الدفاع عن حقوقه بكل الوسائل المشروعة . وذكر بيان رسمي أن ميقاتي أبلغ ويليامز خلال لقائه به، أمس أن لبنان عازم على الدفاع عن حقوقه وصون سيادته بكل الوسائل المشروعة . ودعا المجتمع الدولي إلى ردع إسرائيل عن انتهاكها السيادة اللبنانية والتعدي على حقوق لبنان المشروعة . وأبدى قلقه من الانتهاكات الإسرائيلية المتكررة للسيادة اللبنانية وآخرها بالأمس في منطقة الوزاني . وطالب الأمم المتحدة بالعمل على وقف هذه الخروق واستكمال تنفيذ القرار الدولي الرقم 1701 .وأبلغ ميقاتي المسؤول الدولي أن الحكومة اللبنانية أنجزت بالتعاون مع المجلس النيابي مشروعا لقانون تحديد المناطق البحرية بما يحفظ حقوق لبنان وواجباته، وسيتم إبلاغ الأمم المتحدة به فور إصداره . وجدد إدانته لالاعتداء الذي استهدف الكتيبة الفرنسية العاملة في إطار القوة الدولية في جنوب لبنان (اليونيفيل) . وشدد على أن الموقف اللبناني من القوات الدولية العاملة في الجنوب هو موقف واحد في رفض التعرض للعسكريين الدوليين الذين أتوا إلى لبنان في مهمة سلام، وأي اعتداء عليهم هو اعتداء على لبنان وأهله .وقال ويليامز في تصريح للصحافيين عقب القاء تناولت مع الرئيس ميقاتي الانفجار الأخير الذي طال قوات اليونيفيل في 26 يوليو/تموز وأشرت للقلق الكبير الذي تركه هذا الانفجار في فرنسا وفي جميع الدول المشاركة في قوات اليونيفيل . ورأى أنه من الضروري أن تتخذ الحكومة اللبنانية إجراءات عملية وصارمة في هذا الصدد . وأعرب عن قلقه بشأن حركة قوافل اليونيفيل التي يجب أن يتم تنسيقها بشكل كامل مع الجيش اللبناني وقوى الأمن الداخلي لتجنب وقوع أي اعتداءات .وحول حادث الوزاني، الاثنين، قال ويليامز كانت هذه الحادثة مقلقة جدا والخبر الجيد أنه لم يصب أحد . وأعلن وزير الخارجية عدنان منصور أن لبنان سيتقدم اليوم عبر بعثته في الأمم المتحدة بشكوى ضد إسرائيل لتوغل جنودها في الأراضي اللبنانية في الوزاني .إلى ذلك نفّذت وحدة هندسية طوبوغرافية في الجيش اللبناني عملية مسح لمتنزهات الوزاني لتحديد الخرق الإسرائيلي الذي جرى أول أمس، تمهيدا لتقديم المعلومات لقوات اليونيفيل ولقيادة الجيش ووزارة الخارجية إذا ما تقدم لبنان بشكوى ضد إسرائيل . ورُصدت صباحا تحركات ل10 دبابات إسرائيلية مقابل الوزاني حيث راقب جنود العدو التحركات ودوريات الجيش واليونيفيل ولاسيما فرقة الجيش التي تقوم بعملية المسح . وقالت مصادر أمنية أن آليات إسرائيلية تمركزت على مدخل العباسية- الغجر مقابل الوزاني بالتزامن مع تحليق للمروحيات الإسرائيلية فوق مزارع شبعا التي ترددت في أرجائها أصوات رشقات رشاشة، في وقت تمركزت دبابات للعدو مقابل العباسية وعلى الطرف الشمالي للغجر بمواجهة الوزاني والأراضي اللبنانية المحررة .وفي تطور أمني آخر تقدمت دورية مشاة إسرائيلية إلى محلة كروم الشارقة في ميس الجبل . واجتازت الدورية الخط التقني بمحاذاة الشريط الشائك، وغادرت بعد نصف ساعة المنطقة بعدما قامت بتفتيشها . وانتهك الطيران الحربي الإسرائيلي أول أمس الأجواء اللبنانية حيث نفذت طائرتان من طراز إف-16 طيراناً دائرياً على علو متوسط فوق مناطق العرقوب وحاصبيا وراشيا الوادي وإقليم التفاح .