قال مسؤولون وسكان محليون أمس الاثنين، إن القوات الأفغانية خاضت معارك ضد جماعة طالبان الإسلامية المتشددة في مقاطعة هلمند في جنوب البلاد للأسبوع الثاني على التوالي . وتسعى القوات الأفغانية لاستعادة السيطرة على المنطقة الاستراتيجية بعد أسابيع قليلة على مغادرة الجنود الأمريكيين . وعلى الرغم من صمود القوات الأفغانية بمساندة القوات الجوية الأمريكية في معظم المواجهات هذا العام غير أنهم سيتركون وحدهم للتصدي لأعمال العنف المسلحة التي تقودها طالبان بعد مغادرة معظم القوات الأجنبية البلاد مع نهاية هذا العام . وقال مسؤولون إن كفة المعركة تميل لمصلحة قوات الأمن الأفغانية التي استعادت السيطرة هذا الأسبوع على معظم مقاطعة سانجين وهي جزء من طريق الأفيون التجاري باتجاه الغرب . ولم يؤيد سكان محليون هذا الرأي وقالوا إن مقاتلي طالبان استمروا في شن الهجمات على الشرطة والجيش من مخابئهم في القرية . وقال حاكم مقاطعة سانجن سليمان شاه "القتال مستمر إنما ليس بالكثافة التي كان عليها قبل ثلاثة أو أربعة أيام وبشكل عام فإن الوضع الأمني تحت السيطرة" . وأضاف أن القوات الأفغانية المتمركزة في المنطقة نفدت منها الذخيرة والطعام ولكن الإمدادات وصلت لاحقاً . وبدأت طالبان هجومها على المنطقة قبل عشرة أيام عندما هاجم نحو ألف مقاتل مكاتب الحكومة ومراكز الشرطة في المقاطعة اثر مغادرة القوات الأمريكية في مايو/أيار الماضي . ولم يتسن التأكد من أعداد القتلى ولكن قوات الأمن قدرت مقتل حوالي 50 رجل شرطة وعسكرياً ومدنياً في الأيام الأولى من القتال . وقال الزعيم القبلي في سانجن محمد هاشم سانجينزوي إن طالبان غيرت استراتيجيتها هذا الأسبوع من المواجهة المباشرة إلى زرع العبوات الناسفة في الشارع ومن ثم اللجوء إلى قرى في مقاطعة كاجاكي شمال المنطقة . (رويترز)