عدن:«الخليج» دشن رئيس الوزراء اليمني أحمد عبيد ابن دغر في عدن أمس، المرحلة الثالثة من حملة «الكويت إلى جانبكم»، البالغة تكلفتها 53 مليون دولار أمريكي، تستفيد منها 17 محافظة في قطاع التعليم، والصحة والمياه والإيواء والغذاء.واعتبر ابن دغر أن تدشين هذه الحملة يؤكد نجاح الحملات السابقة التي نفّذتها الكويت، وأن الحملة سيُكتب لها النجاح. وأعرب عن تقدير اليمن للكويت حكومة وشعباً لمساندتهم المستمرة لليمن قائلاً: «البعض منا درس في مدارس شيّدتها الكويت، أو تعالج في مستشفياتها أو سافر في طرق عبّدتها».ونوه بجهود اللجنة العليا للإغاثة، وجهود رئيس الهيئة اليمنيّة الكويتية للإغاثة، أبو إسماعيل إبراهيم، وحثّهم على الاستمرار في العمل الإغاثي، وضرورة الوصول إلى جميع المحافظات دون استثناء، مشيداً أيضاً بدور مركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية، والهلال الأحمر الإماراتي، وباقي المنظمات الأخرى. وأعرب عن أمله في أن يساهم الأشقاء الكويتيون في توفير محطة كهربائية، أو الإسهام في توفير مشتقات نفطية لتشغيل بعض المحطات في عدد من المحافظات. وقال وزير الإدارة المحلية، رئيس اللجنة العليا للإغاثة عبد الرقيب فتح: «اللجنة تعمل على تقديم الإغاثة لجميع المحافظات، ومركز الملك سلمان للإغاثة والأعمال الإنسانية أرسل مساعدات إغاثية لمحافظة صعدة، تبلغ 220 طناً من الأدوية، ووصل أيضاً إلى عمران وإلى صنعاء وبقية المحافظات، كما وصل الهلال الأحمر الإماراتي إلى عدد من المحافظات، وغطّى جميع المحافظات الجنوبية، إضافة إلى مأرب والجوافة وتعز».