أعلن مسؤول عسكري في المجلس الانتقالي الليبي، أمس، الموافقة على هدنة لتوفير ممر آمن لخروج عائلات من قبيلة القذاذفة . ولفت إلى أن المفاوضات مع الشيوخ من قبيلة القذافي مستمرة لتسليم مدينة سرت وتجنيبها سقوط ضحايا من المدنيين، بعدما أعلن الثوار تمكنهم من السيطرة على مرفأ المدينة .وكان قائد لواء الفاروق تهامي الزياني قال إنه يجري محادثات مع شيخ من قبيلة القذافي داخل سرت المحاصرة للتوصل إلى هدنة . وأضاف أن أحد الشيوخ اتصل به على هاتفه الذي يعمل عبر الأقمار الصناعية وطلب هدنة . وتابع أنه طلب ممراً آمناً لأفراد القبيلة وقوات القذافي للخروج .وقال الزياني إنه وافق على خروج الأسر من قبيلة القذافي، ومازال في مفاوضات للوصول إلى اتفاق بشأن إلقاء القوات الموالية للقذافي السلاح ومغادرة المدينة . وأضاف أنه لم يتطرق إلى تفصيلات ولم يتحدث كثيراً مع شيخ القبيلة عن كيفية خروجهم، لكن السيناريو طبقاً لتصوره هو التخلي عن سلاحهم . وتابع إنه لا يعرف إلى أين سيتوجه أفراد قبيلة القذافي وهم يشكلون غالبية سكان سرت بعد خروجهم .ودارت معارك مساء الاثنين قرب ميناء سرت، وأعلن مصطفى بن درداف أحد قادة قوات المجلس الانتقالي أمس، أنه جرت مواجهات خلال الليل وإننا الآن نسيطر على الميناء . وقال أحد المقاتلين عندما سنقترب من وسط المدينة ستدور حرب شوارع ونحن نستعد لذلك .وروى معتز سعد الذي كان على الجبهة الاثنين أن عنصرين مواليين للقذافي تقدما باتجاهنا وسلما أسلحتهما وسيارتهما، مضيفاً أنه لايزال هناك تبادل لإطلاق الصواريخ .وعلى جبهة بني وليد (جنوب شرق)، قال مسؤول التفاوض عن الثوار عبد الله كنشيل إن الثوار تراجعوا عن مواقعهم بسبب كثافة النيران التي تطلقها القوات الموالية لمعمر القذافي من داخل المدينة باتجاه مواقع مقاتلينا . وأضاف أن هناك مناوشات والقوة التي تقاوم في الداخل تبدو وكأنها قوة محترفة تجيد استخدام الأسلحة الثقيلة .وقال القائد محمد الصديق نواجه مقاومة شرسة ولهذا السبب نستخدم المدفعية الثقيلة من دون أن نرسل قوات في الوقت الراهن . وأضاف لكن الآن بات كل شيء تحت السيطرة .وحسب الأمم المتحدة فر 24 ألف شخص من بني وليد وحوالي ألفي شخص من سرت المحرومة من المياه والكهرباء والمواد الغذائية حسب شهادات سكان .إلى ذلك، قال مصدران مطلعان إن اشتباكات وقعت في مطلع الأسبوع بين الطوارق ومجموعات مسلحة مرتبطة بالمجلس الانتقالي، ما يبرز التحديات التي يواجهها حكام ليبيا الجدد لكسب تأييد أبناء البدو والقبائل .وكان الطوارق يؤيدون القذافي وهم ينظرون بعين الشك إلى المجلس الانتقالي، وقال قائد وحدة عسكرية مناهضة للقذافي وشخصية بارزة من الطوارق مقرها الجزائر إن الاشتباكات دارت في بلدة غدامس على الحدود مع الجزائر .وأكد المصدران أن اشتباكاً وقع بين الطوارق وأفراد من أبناء البلدة، وهو أمر يدعو للقلق أيضاً إذ يظهر الانقسامات العميقة التي يمكن أن تبقى داخل المجتمع الليبي حتى وإن لحقت الهزيمة بآخر أفراد من قوات القذافي .وقال مختار الأخضر قائد لواء الزنتان المناهض للقذافي ومقره طرابلس لا توجد قوات تابعة لخميس القذافي في غدامس . الخبر غير صحيح . وأضاف لدينا قوات بالمنطقة، ثلاث أو أربع مجموعات، أبلغتنا بالجانب الحقيقي من الرواية . وتابع ما حدث بالفعل كان مناوشات بين أفراد من القوات المناهضة للقذافي من سكان المدينة وأفراد من قبائل الطوارق . وأعلن سنعقد مجلس صلح لأفراد المجموعتين وكل شيء سيكون على ما يرام قريباً . (وكالات)الجزائر تحذّر أسرة القذافي من أي دور سياسيكشف المتحدث باسم وزارة الخارجية عمار بلاني أن أفراد عائلة القذافي الموجودين في الجزائر ملزمون بالامتناع عن الإدلاء بأي تصريح أو ممارسة أي نشاط سياسي أو حزبي، وإلا سيتم ترحيلهم إلى وجهة أخرى في حال إخلالهم بهذه الالتزامات .وأكد في تصريح للموقع الإخباري الإلكتروني كل شيء عن الجزائر مساء الاثنين، أن عائشة القذافي موجودة في الجزائر رفقة بقية أفراد عائلتها (والدتها صفية وشقيقها محمد وهنيبعل وأبنائهم)، ونفى مغادرة عائشة القذافي وعائلتها إلى مصر أو أية وجهة أخرى . وأكد العقيد معمر القذافي أنه بين أبناء شعبه في ميدان المعارك، وأنه لم يغادر إلى فنزويلا أو النيجر . وقال في خطاب مسموع عبر إذاعة بني وليد المجد لكم يا أبطال الشعب الليبي العظيم، أنتم تعيدون سيرة أجدادكم بجهادكم هذا وأنا معكم في الميدان، يكذبون ويقولون القذافي في فنزويلا ثم النيجر لا يعلم هؤلاء العملاء الشراذم أنني بين أبناء شعبي وستصدمهم الأيام بما لم يتوقعوا .وخاطب القذافي أنصاره قائلاً اصمدوا، قاوموا، استعدوا، يومياً تردني اتصالات من كل المدن الليبية المحتلة وستأتي ساعة الصفر لا محالة . وأضاف لم يكن هناك أسهل من أن أقول لهذه القوى الاستعمارية منذ البداية تعالوا وخذوا بترول هذا الشعب وكان سيتوقف العدوان، لكن دماء أجدادي وأبي وأبنائي وأحفادي وكل شاب ليبي وطفل ليبي وامرأة ليبية وشيخ ليبي استشهد بقصف العدوان كان يدفع بنا لطريق الممانعة والرفض للاستعمار .وتابع قلنا وما زلنا نقول، هذا بترول الشعب الليبي وليس بترول فرنسا أو بريطانيا، هذا قوت يوم أبناء شعبي وليس ملكاً لي، وكان الصمود وكان الاستشهاد للأبطال ونحن بانتظار الشهادة مصداقاً لقوله تعالى (ومنهم من ينتظر) فلا تحزنوا ولا تهنوا إنما النصر صبر ساعة . (وكالات)مطالبة دول إفريقية بمنع القذافي من تخريب ليبياأكد القائم بالأعمال في السفارة الليبية في لندن محمود الناكوع أمس، أن على المجتمع الدولي أن يضغط على الدول الإفريقية التي لا تزال تدعم معمر القذافي لضمان ألا يفسد هو وأسرته معركة البلاد من أجل الحرية .وقال الناكوع لرويترز على المستوى السياسي أعتقد أن ليبيا ستحتاج مساعدة من المجتمع الدولي لممارسة ضغوط على تلك الدول الإفريقية التي مازالت تؤيد القذافي وتستفيد من أمواله . وأضاف المجتمع الدولي عليه دور محوري لمنع أي تخريب من جانب القذافي وأولاده ومؤيديه .وشدد على أهمية تحرير المزيد من الأصول الليبية المجمدة بأسرع وقت ممكن للإنفاق على مشاريع صحية وأمنية ضرورية . وقال نأمل أن تكون العملية أسهل منها في الأشهر الماضية . (رويترز)محكمة تونسية تبرئ البغدادي المحمودي وتقضي بإطلاق سراحهقضت محكمة الاستئناف بمدينة توزر التونسية، أمس، ببراءة البغدادي المحمودي آخر رئيس حكومة في نظام العقيد الليبي معمر القذافي، من التهمة المنسوبة إليه المتعلقة باجتياز الحدود التونسية بطريقة غير شرعية .ومثُل البغدادي المحمودي (64 عاماً)، أمس، أمام قاضي محكمة الاستئناف بمدينة توزر التونسية التي نظرت في قضيته التي تتعلق بالحكم الصادر ضده في 23 الجاري .وبحسب مصادر متطابقة حضرت المحاكمة فإن البغدادي المحمودي خاطب قاضي محكمة الاستئناف قائلاً إنه ينتمي إلى قبيلة النوايل الليبية، وأنه يقطن قرب منطقة ذهيبة التونسية المحاذية للحدود التونسية، وأنه دخل تونس بوصفها بلده، وبالتالي لم يقدم على اجتياز الحدود خلسة . وأعلن مصدر بوزارة العدل التونسية أن بلاده لن تسلم البغدادي المحمودي رئيس الوزراء الليبي السابق للسلطات الليبية الانتقالية لأنها لم تتلق أي طلب رسمي في هذا الشأن . (وكالات)الانتقالي الليبي يرفض محاكمة المقرحي مجدداًأكد وزير العدل في المجلس الانتقالي الليبي محمد العليقي ليل الاثنين/الثلاثاء، أن عبدالباسط المقرحي الوحيد الذي صدر حكم بحقه في قضية اعتداء لوكربي عام ،1988 تمت محاكمته وإدانته ولا يجوز أن يحاكم مجدداً .وقال العليقي لم أتلق أي طلب في هذا الخصوص . وأضاف ما أقوله كمحام ووزير للعدل إن عبدالباسط المقرحي تمت محاكمته وأدين وقضى أكثر من عشر سنوات في السجن .(أ .ف .ب)