أكد إسماعيل هنية نائب رئيس المكتب السياسي لحركة «حماس»، أمس، أن حركته لن تسمح باجهاض «الانتفاضة». وفي كلمة ألقاها خلال مهرجان في خان يونس جنوب قطاع غزة بعنوان «اقترب الوعد يا قدسنا» قال هنية «ستبقى الانتفاضة مستمرة حتى تعود الأرض حرة. سنضخ بالانتفاضة دماءنا وأرواحنا وفعلنا ولن نسمح لكائن من كان أن يجهض هذه الانتفاضة». وكرر هنية القول بأن «حماس لن تقبل بأقل من كل فلسطين من البحر إلى النهر»، وأضاف أن «كتائب القسام» الذراع العسكرية للحركة «ستذهل العالم في أي حرب أو مواجهة قادمة» مع الكيان، واعتبر أن «الانتفاضة تخطت العقبات وتخطت محاولات الإجهاض السياسي».(أ.ف.ب)