القاهرة - "الخليج":قال وزير الدفاع الفريق أول عبدالفتاح السيسي "لن نسمح أن تكون هناك أيادٍ أقوى من الدولة، ودماؤنا وشهداؤنا يتساقطون في قضية عادلة ضد المخربين وأعداء الوطن" . وأضاف إن "القوات المسلحة لا بد أن تظل في أعلى درجات الكفاءة القتالية والاستعداد القتالي، فهي الضامن الحقيقي لأمن وسلامة الوطن، وأن القوات المسلحة ستظل على موقفها بروح معنوية عالية واستعداد دائم لتأمين المواطنين وحماية الأمن القومي المصري" . وأضاف، خلال المرحلة الرئيسية للمناورة التكتيكية بالذخيرة الحية "نصر-10"، التي نفذها أحد تشكيلات الجيش الثاني الميداني، أمس، "لا بد من محاربة الإرهاب في سيناء للحفاظ على أمن واستقرار الوطن" . وأشار إلى أن "القوات المسلحة لن تنسى دور بدو سيناء في دعم الجيش"، قائلاً: "نحتاج دائما إلى اصطفافكم خلف قواتكم المسلحة حتى نتمكن من جذب الاستثمارات لتنمية سيناء وتوفير فرص عمل لأهل سيناء" . ووجه دعوة إلى شيوخ وعواقل سيناء إلى تسليم الأسلحة والذخائر "من أجل أن يعيش الجميع في أمن وسلام" .وأشاد السيسي بالأداء المتميز للقوات المشاركة في المناورة، وفي تنفيذ المهام القتالية بدقة وكفاءة عالية، وقال إن هذا يؤكد أن مستوى الكفاءة والاستعداد القتالي للقوات المسلحة لم يتأثر بمهام تأمين الجبهة الداخلية والحفاظ على أمن الوطن واستقراره .