نددت مسيرات في تونس بالقرار الأمريكي القاضي بنقل سفارة الولايات المتحدة إلى القدس في مايو/‏أيار المقبل، بينما طالب متظاهرون في أستراليا بقطع العلاقات مع «إسرائيل».وقد نظمت جمعية أنصار فلسطين، بالتعاون مع جمعيتي فداء من أجل فلسطين، ونساء تونس من أجل فلسطين، مساء أول أمس السبت، مسيرة وسط شارع الحبيب بورقيبة، للتنديد بقرار الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، نقل السفارة إلى القدس في مايو/‏أيار المقبل، تزامناً مع ذكرى النكبة. ورفعت المسيرة شعارات تضمنت «رفضاً لقرار ترامب.. القدس عاصمة أبدية لفلسطين»، و«فلسطين لا تقبل التقسيم.. أنقذوا غزة»، و«لا للتطبيع لا لقرار ترامب».وقال رئيس جمعية أنصار فلسطين، بشير الخذري، إن المسيرة تأتي للتنديد بقرار ترامب، وكسر الحصار عن غزة، ولتجريم التطبيع. وقال إنّهم يتوجهون برسالة إلى الشعب لكي لا ينسى الحق الفلسطيني الذي يجب أن يكون في صدارة الاهتمامات. وبين أن تونس حققت مكاسب وقطعت أشواطاً في تقرير مصيرها وكسب الحرية، وبالتالي لا بد أن توظّف هذه المكاسب من أجل الشعب الفلسطيني الرازح تحت الاحتلال. بدوره، أوضح عضو جمعية فداء من أجل فلسطين، إلياس جبيرة أن قرار ترامب بشأن القدس «غير مقبول، ولابد من حشد المساعي والتحركات العربية للتنديد بهذا القرار، خاصة التحركات الأخيرة والتصريحات بشأن تقديم نقل السفارة إلى مايو المقبل».وفي أستراليا، نظمت مجموعة طلاب من أجل فلسطين، في جامعة ولونجونج تظاهرة أمام شركة بيسالي، احتجاجاً على الاتفاق والتعاون بينها وبين شركة رافائيل «الإسرائيلية» في المجال العسكري. وطالبت التظاهرة بقطع العلاقات مع الاحتلال ومؤسساته.وأكد شامخ بدرة، الباحث والناشط السياسي الفلسطيني أن العلاقات العسكرية مع الاحتلال من شأنها تشجيعه على مواصلة انتهاكاته لحقوق الإنسان، مشدداً على أن «إسرائيل» ستواجه عزلة ومقاطعة متزايدة على الساحة الدولية، في ظل اتساع حركة المقاطعة وسحب الاستثمارات وفرض العقوبات.وأكد بدرة أن يستخدم كل أنواع الأسلحة الثقيلة والحديثة، ومنها أسلحة محظورة دولياً في عمليات القصف الجوي والبحري والبري، ما يؤدي إلى سقوط مئات الشهداء وآلاف الجرحى من المدنيين والأطفال الرضع والنساء، موضحاً أن عائلات كاملة بأطفالها تمت إبادتها داخل بيوتها الآمنة. (وكالات)