أعلنت اللجنة الدولية للصليب الأحمر أنها قامت، أمس، بتسهيل عملية إعادة عائلة لبنانية مؤلفة من الأب والأم و3 أولاد من الكيان الصهيوني إلى لبنان . وتمت عملية التسليم في رأس الناقورة في حضور مندوبين من اللجنة الدولية للصليب الأحمر . ولم يشر بيان اللجنة إلى أسماء أفراد العائلة . وقال يورغ مونتاني رئيس بعثة اللجنة الدولية في لبنان دورنا هو إنساني بحت وجزء من عملنا المتواصل لاستعادة والحفاظ على الاتصال بين الأشخاص المحتجزين أو المنفصلين وعائلاتهم عندما تكون أسباب هذا الانفصال أو هذا الاحتجاز متعلّقة بنزاع مسلح . (يو .بي .آي)