بيروت - «الخليج»: تجاوز مجلس الوزراء اللبناني ما سمي ب«لغم عرسال»، واتفق على مقاربة واحدة لهذا البند الذي كان موضع خلاف بين مكوناتها ليبقى بند التعيينات الأمنية الذي رحّل إلى الخميس المقبل لدرسه على أمل التوافق حوله، وفيما استهدف الجيش تحركات المسلحين في جرود راس بعلبك، تواصلت الاشتباكات بين «حزب الله» والمسلحين المنتشرين في جرود عرسال. واستهدف الجيش اللبناني بالصواريخ والراجمات تحركات المسلحين في جرد رأس بعلبك بالتزامن مع تواصل الاشتباكات بين «حزب الله» والمسلحين المنتشرين في جرود عرسال، حيث أشارت المصادر الأمنية إلى أن عناصر «حزب الله» سيطرت على وادي ومعبر الدرب جنوب غربي جرود عرسال وعلى حاجز الرهوة التابع «لجبهة النصرة» وتقدّمت باتجاه سهل الرهوة، حيث يعتبر معبر الدرب أساسياً للجماعات الإرهابية التي كانت تهرّب عبره السيارات المفخخة باتجاه بلدة اللبوة المجاورة لعرسال، ثم سيطرت على مرتفعات مراد غازي وحرف وادي الهوا، وعلى مرتفعات الشروق الاستراتيجية المشرفة على منطقة الرهوة ووادي الخيل ووادي أطنين حيث يوجد قياديون في «النصرة» بينهم زعيمها في القلمون أبو مالك التلي، في وقت شنّ الطيران الحربي السوري غارات على شعب الكيف بين راس بعلبك والقاع مستهدفاً مواقع المسلحين. وفيما استهدفت عناصر «حزب الله» آلية عسكرية ل«النصرة» بصاروخ موجه أثناء فرارها من منطقة الرهوة ما أدى الى تدميرها وإحراقها بشكل كامل ومقتل من فيها، أعلنت «النصرة» عبر حساب مراسل القلمون على «تويتر» عن «إصابة مدفع 57 ملم تابع ل«حزب الله» بصاروخ موجه نوع كورنيت في منطقة الرهوة. وعلى خط أمني آخر أوقفت دورية من مخابرات الجيش، أمس، السورية هند الجيجاوي في مخيم «الرحمة» للاجئين السوريين في خراج بلدة ببنين في عكار شمال لبنان للاشتباه في انتمائها لمجموعة مسلحة وهي لا تزال رهن التحقيق. من جهة أخرى، استعرض مجلس الوزراء في جلسته التي عقدت برئاسة رئيس الحكومة تمام سلام أمس، الأوضاع المأساوية في بلدة عرسال والناجمة عن تواجد المسلحين في جرودها، ووجود أعداد هائلة من النازحين السوريين داخلها وفي جوارها، وأعلن ثقته الكاملة بالجيش وبقيادته وتكليفه إجراء التقييم الأمثل للوضع الميداني واتخاذ القرارات والإجراءات المناسبة لمعالجة أي وضع داخل البلدة ومحيطها، مؤكداً عدم وجود قيود من أي نوع أمام الخطوات التي قد يتخذها الجيش لتحرير جرود عرسال وإبعاد خطر المسلحين الإرهابيين عنها. وقرّر المجلس تكليف الجيش اللبناني اتخاذ جميع الإجراءات اللازمة لإعادة سيطرته وانتشاره داخل بلدة عرسال وحمايتها من الاعتداءات والمخاطر التي تتهددها من المسلحين الإرهابيين وضبط الأمن فيها. وأعلن وزير العدل أشرف ريفي أن وزير الداخلية نهاد المشنوق طرح تعيين العميد عماد عثمان بديلاً للمدير العام لقوى الأمن الداخلي اللواء ابراهيم بصبوص، ولم يتم التوافق على ذلك، فيما أعلن وزير العمل سجعان قزي أن الوزير المشنوق سيأخذ الليلة قراراً بتأجيل تسريح اللواء بصبوص، وسيعين جوزيف حلو قائداً للدرك بمرسوم، قبل أن يحال بصبوص اليوم إلى التقاعد.