ذكرت تقارير إخبارية أردنية أن أعداد السوريين العالقين بين الحدود الأردنية السورية منذ أسابيع عدة، ارتفع إلى نحو 26 ألف شخص. ونقل الموقع الإلكتروني لصحيفة «الغد» الأردنية أمس عن ممثل مفوضية الأمم المتحدة للاجئين في الأردن أندرو هاربر قوله إن المفوضية تعمل حالياً على تسجيل هؤلاء اللاجئين، وتسعى لتحديد الأعداد الصحيحة لهم، فضلاً عن مواصلة تقديم الإغاثة لهم. ولم يستغرب هاربر تزايد أعداد اللاجئين السوريين في المنطقة الحدودية مع الأردن، في ظل الأوضاع في سوريا حالياً. وأشار المسؤول الأممي إلى أن المفوضية تراقب عن كثب الوضع في سوريا و«تأمل بأن يستمر وقف إطلاق النار، وأن يعود اللاجئون المتواجدون على الحدود لبيوتهم، لأن هذا أفضل حل». وحول ما إذا كان الوقف يعني مزيدا من اللاجئين أم العكس، قال هاربر إن «وقف إطلاق النار يعني تحرك مزيد من الناس داخل سوريا، ربما كانوا محاصرين، واستغلوا وقف إطلاق النار ليتحركوا، وقد يبقون في سوريا، أو يحاولون اللجوء».(د.ب.أ)