أكد عمرو موسى أمين عام الجامعة العربية، أمس، ان بدايات الحوار اللبناني مشجعة متمنياً لها الاستمرار والنجاح.وقال موسى عقب لقاء المبعوث الروسي الخاص الى الشرق الأوسط الكسندر سلطانوف إنه لمس خلال لقاءاته مع المسؤولين في لبنان إدراك المتحاورين اللبنانيين للظروف المتغيرة وما سماه "الرمال المتحركة"، معتبراً هذا الأمر يمكن أن يكون مشجعاً لنجاح الحوار.وطلب موسى من سلطانوف بصفة روسيا أحد أعضاء اللجنة الرباعية الدولية ان يتخذ موقفاً صريحاً في الاجتماع التالي للرباعية ضد عمليات الاستيطان "الاسرائيلية".وقال موسى انه أطلع سلطانوف على عدم إحراز تقدم منشود في المباحثات الفلسطينية "الاسرائيلية" فيما يتعلق بوجود صياغات مكتوبة بين الطرفين وهذا رغم مواقف وزيرة الخارجية الأمريكية كوندوليزا رايس المتفائلة.وأوضح موسى أن الرئيس الفلسطيني محمود عباس أكد لوزراء الخارجية العرب في اجتماعهم الأخير استمرار المحادثات مع الجانب "الاسرائيلي" بغض النظر عن وجود رئيس وزراء "اسرائيل" الحالي إيهود أولمرت في منصبه.وأكد موسى أن النقاش بدأ الآن بين وزراء الخارجية العرب في البدائل اذا ما فشلت المحادثات النهائية واذا لم توقف "اسرائيل" نشاطها الاستيطاني المكثف. وقال ان فكرة الدولة العلمانية التي تضم الفلسطينيين و"الإسرائيليين" (ثنائية القومية) مطروحة بجدية.وأعلن موسى ان الاستيطان "الإسرائيلي" يجعل من المستحيل قيام دولة فلسطينية وهو ما دفع المجموعة العربية في الأمم المتحدة الى العمل على عقد اجتماع خاص لمجلس الأمن الدولي لبحثه.وقال في تصريحات صحافية في مقر الأمانة العامة لجامعة الدول العربية "اننا سوف نذهب لمجلس الأمن بشأن موضوع المستوطنات ولا بد من الذهاب ايضاً للجمعية العامة للأمم المتحدة، للتحدث في هذا الموضوع لأن هذا الموضوع لا يغير التركيبة السكانية والجغرافية للأراضي المحتلة فقط، بل لأنه يجعل العمل على قيام دولة فلسطينية مستحيلاً"، مضيفاً "هناك تخريب كبير جداً لكل فرص إقامة دولة فلسطينية من خلال عملية الاستيطان".وفي موسكو أعلن أمس أن الأشهر القليلة المقبلة قد تشهد تطورات حاسمة على صعيد عملية المفاوضات بين "إسرائيل" والسلطة الفلسطينية. (د.ب.ا).(يو. بي. آي)