أعلنت المفوضية العليا للاجئين التابعة للأمم المتحدة أمس، تعيين منسق تابع لها للاهتمام باللاجئين السوريين الذين يقدر عددهم بنحو 30 ألفاً موزعين على عدد من البلدان المجاورة .وأعلن المتحدث باسم الأمم المتحدة أدريان ادواردز أن المفوضية عينت بانوس مومتزيس منسقا للمساعدات إلى اللاجئين السوريين، بعد تزايد عدد اللاجئين السوريين المسجلين بشكل كبير .من جهته، قال مومتزيس إن الأرقام الرسمية للبلدان المجاورة والمعلومات الخاصة بالمفوضية تفيد أن نحو 30 ألف شخص فروا إلى البلدان المجاورة، مضيفا أنه سيزور المنطقة فور انتهاء المؤتمر الصحافي .وتفيد المفوضية العليا للاجئين أن نحو سبعة آلاف لاجئ سبق وأن سجلوا كلاجئين في شمال لبنان، إلا أن هناك آلافا آخرين أغلبيتهم قدموا من حمص يجري حاليا تسجيلهم في طرابلس . وفي لبنان تقدر المفوضية العليا للاجئين وجود أربعة آلاف لاجئ في سهل البقاع، ونحو ألف في مناطق أخرى . أما في الأردن فيبلغ عدد اللاجئين المسجلين نحو 5 آلاف، في حين يجري العمل على تسجيل ألفين آخرين . وفي تركيا تلقى نحو 23 ألف لاجئ مساعدات في 7 مخيمات، منذ إبريل/نيسان 2011 . وبعد أن عاد قسم منهم فإن عددهم يبلغ حاليا نحو 13 ألفا .أما النازحون داخل سوريا فإن المفوضية تعتمد على أرقام قدمها الهلال الأحمر السوري، التي تفيد أن عددهم نحو 200 ألف، مشيرة إلى أن هذا الرقم قد يكون أدنى من الواقع . (أ .ف .ب)