استخدمت حكومة رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان، أمس، القوة ضد المتظاهرين الذين يطالبون باستقالته حيث أجبرت قواته المحتجين على إخلاء ساحة تقسيم في اسطنبول عشية لقائه المعلن مع ممثلين لهم، لكنهم عادوا لاحقاً، وتحولت التظاهرات إلى كر وفر بين الشرطة والمتظاهرين . وعاد آلاف المتظاهرين، مساء الثلاثاء، إلى ساحة تقسيم في اسطنبول فيما انسحبت الشرطة إلى محاذاة المكان بعد يوم من المواجهات مع المحتجين .في تصميم على إنهاء الاحتجاجات السياسية غير المسبوقة التي تهز بلاده منذ 12 يوماً، أكد أردوغان أمام نواب حزبه العدالة والتنمية أن حكومته لن تبدي أي تسامح بعد الآن حيال المتظاهرين .وأعلن عن مقتل شخص رابع منذ بدء الأزمة وهو متظاهر توفي متأثراً بجروح أصيب بها قبل أيام في أنقرة . وأكدت وسائل الإعلام التركية مستندة إلى تسجيلات فيديو أن القتيل أصيب بطلقات عدة مصدرها شرطي، الأمر الذي لم تؤكده السلطات . وفجر الثلاثاء تدخلت قوى الأمن بكافة عتادها في ساحة تقسيم مركز حركة الاحتجاج وطردت مئات المحتجين الذين أمضوا فيها ليلتهم باستهدافهم بالغاز المسيل للدموع والرصاص المطاطي ومدافع المياه .وما أن وفدت الشرطة حتى قامت مجموعات من المتظاهرين المجهزين بأقنعة الغاز بالرد بالحجارة أو بقنابل مولوتوف .وصرح براق ارات (24 عاماً) من بين هؤلاء لفرانس برس، سنقاتل، نريد الحرية . نحن مقاتلو الحرية .بعد ثلاث ساعات من المناوشات تمكنت قوى الأمن من إبعاد المحتجين من وسط الساحة . وتمت سريعا إزالة الأعلام واللافتات التي انتشرت في مختلف أنحاء تقسيم وكذلك التحصينات العشوائية التي أقيمت في مختلف الشوارع المؤدية إلى الساحة .وأغرقت الشرطة مجدداً ساحة تقسيم بالغاز المسيل للدموع بعد الظهر لإبعاد المحتجين .ولم تعمل الشرطة على طرد مئات المحتجين الذين يعتصمون في حديقة جيزي المتاخمة لساحة تقسيم والتي أدى الإعلان عن تدميرها إلى انطلاق حركة الاحتجاجات في 13 مايو/ أيار . لكن أردوغان أصدر تهديدات واضحة إن لم يغادروها سريعاً . وقال أمام نوابه وسط تصفيقهم الحار إن حديقة جيزي ليست إلا حديقة، وليست منطقة احتلال متابعاً أدعو المتظاهرين الصادقين إلى مشاهدة ما يحدث وفهم اللعبة الجارية والانسحاب من الحديقة .وبرر محافظ اسطنبول حسين عوني موتلو إخلاء ساحة تقسيم بأن مشهد (المتظاهرين) شوه صورة البلاد في العالم .واستقبل المتظاهرون المتفاجئون بتدخل قوى الأمن قرارات رئيس الحكومة بالاستغراب .وصرح يلمز المتظاهر البالغ 23 عاماً هل يمكنكم تصديق ذلك؟ إنهم يهاجمون تقسيم ويغرقوننا بالغاز هذا الصباح بعد أن أعلنوا مساء (الاثنين) أنهم سيتحاورون معنا . وتابع لن نتخلى عن الحديقة . . . يمكنهم إرسال آلاف الشرطيين إن أرادوا .كما تجددت الاشتباكات في أنقرة، بين المتظاهرين وعناصر الشرطة الذين لجؤوا إلى استخدام الغاز المسيل للدموع لتفريق الآلاف في شارع كينيدي وسط المدينة .وذكرت وكالة أنباء (دوغان) التركية، أن عناصر الشرطة طلبوا من المتظاهرين إنهاء اعتصامهم، غير أنها أشارت إلى أنهم بقوا في الشارع، ما استدعى تدخل الشرطة بشكل عنيف . وأكّدت اعتقال عدد غير محدد من المتظاهرين .واعتقلت الشرطة 73 محامياً كانوا يحتجون على تدخل قوات الأمن في ساحة تقسيم باسطنبول كما أعلنت جمعيتهم .وقد تجمع هؤلاء المحامون المضربون منذ بداية الحركة الاحتجاجية في حرم قصر العدل في اسطنبول للتنديد بالشرطة . وتدخلت الشرطة عندئذ في قصر العدل لإخراجهم منه . وبعد صدامات استمرت لفترة وجيزة تم توقيف نحو 73 متظاهراً كما أكدت جمعية المحامين المعاصرين . (وكالات)