بحث رئيس مجلس النواب العراقي محمود المشهداني ونائبه خالد العطية مع الأمين العام للاتحاد البرلماني العربي نور الدين بوشكوج أثناء لقائهما به في بغداد، أمس، كل على انفراد، سبل تعزيز العلاقات البرلمانية بين البرلمان العراقي والبرلمانات العربية.وقال بيان صادر عن هيئة رئاسة مجلس النواب العراقي "بحث المشهداني الذي يشغل منصب رئيس الاتحاد البرلماني العربي في دورته الحالية مع بوشكوج خلال استقباله له بمكتبه ببغداد، أمس، سبل تقوية العلاقات البرلمانية بين البرلمان العراقي وبين البرلمانات العربية الأخرى.وقال البيان إن المشهداني شدد خلال لقائه بوشكوج على ضرورة تقوية العلاقات بين البرلمانات العربية، مستعرضاً الأوضاع الصعبة التي يمر بها الشعب العراقي مما يتطلب تضافر الجهود للنهوض بالشعب العراقي إلى حالٍ أفضل مما هو عليه الآن، لاسيما بعد "التحسن الأمني الذي رافقته حركة اقتصادية واضحة".من جانبه قال بوشكوج إن البرلمانات العربية تتطلع لعودة العراق إلى سابق عهده لممارسة دوره الريادي في محيطه العربي. (يو. بي. آي)