فرضت سلطات الاحتلال وأجهزة أمنه، أمس، إجراءات عسكرية وامنية مشددة في محيط الحرم القدسي الشريف في مدينة القدس، وذلك بمناسبة إحياء المسلمين ليلة القدر، حيث تم نشر قوات كبيرة من الشرطة في أزقة البلدة القديمة، ومنعت السيارات الخاصة من دخول المناطق المحيطة بأسوار البلدة القديمة. ومنعت سلطات الاحتلال وقوف المركبات الخاصة في المواقع القريبة من البلدة القديمة، وذلك بهدف تسهيل حركة وصول المصلين الى الحرم القدسي الشريف، على حد قولها.الى ذلك اتهم وزير الأوقاف الفلسطيني في الحكومة الانتقالية د. محمود الهباش، إسرائيل بفرض قيود ومحاصرة المسجد الأقصى الأمر الذي سيؤثر بشكل مباشر في اعداد المصلين في المسجد لهذه الليلة، موضحا انه رغم كل العراقيل والعقبات الا أن السلطة الفلسطينية عمدت إلى تسهيل وصول المصلين وخاصة كبار السن للمسجد الاقصى لإحياء ليلة القدر فيه.ورغم كل القيود والإجراءات التي فرضها الاحتلال لعرقلة وصول المصلين، إلا ان أعداداً كبيرة من الفلسطينيين نجحوا في الدخول للقدس.كما دفعت قوات الاحتلال بمزيد من قواتها إلى المعابر والحواجز المقامة على المداخل الرئيسية لمدينة القدس، ووسط المدينة ومحيط البلدة القديمة وداخل القدس القديمة وفي شوارعها وطرقاتها المؤدية إلى المسجد الأقصى، في وقت قامت بتسيير دوريات بوليسية وعسكرية مشتركة في شوارع وطرقات القدس.