اقتحمت قوات الاحتلال مدينة نابلس شمال الضفة الغربية المحتلة، أمس، وقامت بتنفيذ عمليات دهم واقتحام لعدة منازل في عملية استمرت ساعات طويلة . وهاجمت قوات الاحتلال المدعمة بقوات خاصة منزل أحد الفلسطينيين في المدينة وقامت بتفجيرات عدة داخل المنزل ما أدى لتدميره بشكل جزئي . وقالت مصادر أمنية فلسطينية إن قوات الاحتلال اعتقلت 5 فلسطينيين فيما أصيب 19 فلسطينياً بالاختناق نقلوا إثرها للمستشفيات خلال المواجهات التي اندلعت في المنطقة الشرقية في نابلس بين عشرات الشبان الفلسطينيين وقوات الاحتلال التي اقتحمت المدينة . واعتقلت قوات الاحتلال 13 فلسطينياً من مدن رام الله وقلقيلية والخليل من بينهم طفل لم يتجاوز ال 12 عاماً .وأوقف جنود إسرائيليون ناشطاً من حركة الجهاد الإسلامي في منزله بنابلس بالضفة . وتم توقيف عبد الله حاروف (24 عاماً) فجراً اثناء عملية دهم لقوات الاحتلال التي استخدمت الغاز المسيل للدموع، بحسب أسرة الناشط وسكان . وأكد هؤلاء أن أربعة اشخاص آخرين اعتقلوا في هذه المنطقة التي تقع شمال الضفة من دون المزيد من التفاصيل . ولم يصدر جيش الاحتلال أي تعليق حتى الآن عن هذه الاعتقالات .وهاجمت قوات الاحتلال قرية النبي صالح قرب رام الله قبيل موعد الافطار، أمس، وأمطرتها بقنابل الغاز المسيل للدموع والقنابل الصوتية بشكل همجي .وقال شهود عيان من ابناء القرية إنهم فوجئوا بقوات كبيرة من جيش الاحتلال وآليات ومشاة يهاجمون القرية بإطلاق القنابل الصوتية والغاز المسيل للدموع ما أدى إلى اختناق العديد من أبناء القرية الذين كانوا يستعدون للافطار .واعتقلت قوات الاحتلال فتى فلسطينياً من أبناء القرية واقتادته إلى جهة مجهولة اضافة لاعتدائها على عدد من أبناء القرية بالضرب . إلى ذلك، اتهم مركز حقوقي فلسطيني، أمس، مصلحة سجون الاحتلال بالتضييق على الأسرى الفلسطينيين لديها خلال ممارستهم الشعائر الدينية في شهر رمضان . وقال مركز (الأسرى للدراسات)، في بيان صحفي، إن إدارة السجون تمارس انتهاكات صارخة ومستهجنة بحق الأسرى منذ بداية شهر رمضان بغرض المس بمشاعرهم الدينية والتضييق عليهم . وذكر أن مصلحة السجون تتعمد التدخل في الواجبات الدينية للأسرى مثل الصلاة وقراءة القرآن وفرض وقت محدد لخطبة الجمعة إلى التدخل في اسم الخطيب وعدم السماح للخطباء بالتنقل بين الأقسام . وأضاف المركز أن خطيب الجمعة داخل السجون يعزل ويعاقب وينقل من السجن قصرا بسبب طول خطبته ولو لدقائق،أو لتناوله موضوعا سياسياً . ولفت إلى أن الإدارة تمنع جمع الأسرى في صلوات عامة في ساحة السجن المركزي وبشكل جماعي ما يضطر الأسرى من أدائها داخل الغرف الضيقة والمزدحمة، إلى جانب استمرار رفضها توفير مصلى في كل سجن رغم مطالبة الأسرى به منذ سنين أسوة بالمعتقلين اليهود المتدينين .كما اتهم المركز إدارة السجون بتعمد منع إدخال الكتب الدينية وغير الدينية والمصاحف عبر زيارات الأهالي للأسرى، إلى جانب منع توزيع الطعام في مواعيده بما يتناسب مع المواقيت في شهر رمضان . وطالب المركز المؤسسات الدينية القيام بدورها للتضامن مع الأسرى في هذا الجانب والضغط على السلطات الإسرائيلية لتوفير كل الظروف الملائمة لأداء العبادات على أكمل وجه . (وكالات)