بيروت:«الخليج»، وكالاتاتهم الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، مساء الثلاثاء، الرئيس السوري بشار الأسد بارتكاب «جرائم فظيعة» ضد الإنسانية وتعهد بمنع نظامه من شن مزيد من الهجمات الكيماوية. وخلال مؤتمر صحفي مشترك مع رئيس الوزراء اللبناني سعد الحريري في حديقة البيت الأبيض، اعتبر ترامب أيضاً أن مليشيات حزب الله اللبنانية هي تهديد للشرق الأوسط بأكمله. وتعهد الرئيس الأمريكي باستمرار المساعدة العسكرية الأمريكية إلى لبنان بعد لقائه الحريري في مكتبه البيضاوي. وقال: «لست معجباً بالأسد. أعتقد بالتأكيد أن ما فعله لهذا البلد وللإنسانية فظيع». وإذ أعاد الرئيس الأمريكي التذكير بأنه هو من أصدر الأمر بشن ضربة عسكرية ضخمة بصواريخ كروز على قاعدة جوية للنظام السوري عقاباً له على استخدامه أسلحة كيماوية، قال «أنا لست شخصاً سينظر إلى ذلك ويدعه يفلت مما حاول القيام به وما قام به مراراً». واتهم ترامب إيران وحزب الله الذي تعتبره الولايات المتحدة «منظمة إرهابية أجنبية»، بتأجيج الأزمة الإنسانية في سوريا. وقال إن «حزب الله هو تهديد للدولة اللبنانية، وللشعب اللبناني، وللمنطقة برمتها». وأضاف أن «التنظيم يواصل تعزيز ترسانته العسكرية مما يهدد باندلاع نزاع جديد مع إسرائيل». من جهة أخرى، أعلن الحريري في تصريح صحفي أنّه «يخطّط لزيارة روسيا في 11 سبتمبر المقبل، ويعتزم الاجتماع مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، واصفاً إياه بأنّه «صديقه»، وقال: سنناقش كلّ شيء، الوضع في لبنان والمنطقة، وسنطلب من بوتين المساعدة في محاربة تنظيم «داعش» ومساعدة الجيش اللبناني»، منوّهاً بأنه «سيبحث مع بوتين أيضاً الوضع في سوريا».