وجهت الولايات المتحدة ضربة جديدة إلى «جبهة النصرة»، تنظيم القاعدة في سوريا، مما أسفر عن مقتل عدد من المسلحين، فيما قصف الجيش التركي مواقع لتنظيم «داعش» رداً على قصف مدفعي أدى إلى إصابة 3 أشخاص جنوب تركيا، بينما تمكنت فصائل مسلحة من السيطرة على معظم بلدة الراعي معقل «داعش» في شمال البلاد، في وقت خطف تنظيم «داعش» أكثر من 300 عامل وموظف يعملون في شركة أسمنت في شمال شرقي دمشق، وفق ما نقلت وكالة الأنباء السورية أمس عن مصدر في وزارة الصناعة.وقال المتحدث باسم البنتاغون ماثيو آلن: «إن الولايات المتحدة ضربت آلية، مما أدى إلى مقتل عدد من مسلحي القاعدة»، مضيفاً أن «نتائج هذه الغارة في طور التقييم». ووفقاً لمسؤول في وزارة الدفاع الأمريكية طلب عدم كشف هويته، فإن الغارة نفذت في «شمال غرب سوريا». وأشارت صحيفة «واشنطن بوست» إلى أن الضربة حصلت مساء الثلاثاء. وذكرت قناة «إن.تي.في» التلفزيونية أن الجيش التركي قصف أهدافاً لتنظيم «داعش» في شمال سوريا أمس؛ رداً على هجوم مدفعي عبر الحدود أصاب بلدة حدودية تركية، وأسفر عن جرح ثلاثة أشخاص.وأشارت وكالة الأنباء التركية «دوغان» إلى أن صاروخين أطلقا أصابا شارعين في البلدة، وتسبب الأول بأضرار في منزل، وأدى إلى جرح اثنين من اللاجئين السوريين كانا يعيشان فيه، بينما سقط الثاني على طريق، وأدى إلى إصابة شخص واحد بجروح، بحسب الحصيلة الأخيرة، وفرضت الشرطة على الفور طوقاً أمنياً حول المنطقتين المستهدفتين؛ حيث أمرت السلطات المحلية بإغلاق المؤسسات التعليمية.ووفقاً لقواعد الاشتباك، ردت المدفعية التركية بقصف المنطقة في الجانب السوري التي بدأ منها القصف الصاروخي على كيليس. من جهة أخرى، قال المرصد السوري لحقوق الإنسان ومصدر في المعارضة المسلحة، إن قوات المعارضة سيطرت أمس على معظم بلدة الراعي التي كانت معقلاً رئيسياً لتنظيم «داعش» قرب الحدود مع تركيا، وأضاف المصدر أن الفصائل التي تقاتل تحت لواء الجيش السوري الحر، استولت على معظم البلدة الواقعة في محافظة حلب بشمال سوريا. في غضون ذلك، ذكرت وكالة الأنباء السورية نقلاً عن المصدر، أن «مجموعات مسلحة تابعة لتنظيم «داعش» الإرهابي خطفت أكثر من 300 من عمال ومقاولي شركة أسمنت البادية.. فى ريف دمشق» من دون أن تتمكن إدارة الشركة من التواصل مع المخطوفين، ولفت المصدر إلى أن «الشركة أخبرت الوزارة بأنها لم تتمكن حتى الآن من التواصل مع أي من المخطوفين» مؤكداً أن الوزارة «ستتابع اتصالاتها مع الشركة والجهات المعنية؛ للاستعلام عن مصير العمال، وبذل ما تستطيع من جهود لتحريرهم». وقال مسؤول المصالحة المحلية في منطقة جيرود نديم كريزان في اتصال هاتفي مع الوكالة السورية، إن «الأهالي في بلدة جيرود القريبة من موقع شركة أسمنت البادية رأوا سيارات تابعة لتنظيم «داعش» وبداخلها قرابة 125 عاملاً من عمال الشركة، وهي تتوجه باتجاه تل دكوة على أطراف الغوطة الشرقية». (وكالات)