قتل 12 شخصاً من أفراد عائلة واحدة ومعظمهم من الأطفال في قصف قرب دمشق، بينما وقعت اشتباكات عنيفة بين القوات النظامية السورية والمقاتلين المعارضين في محيط مطار تفتناز في ريف إدلب (شمال غرب) . وقال المرصد السوري لحقوق الإنسان إن ما لا يقل عن 12 شخصاً من عائلة واحدة معظمهم من الأطفال قتلوا اثر القصف الذي تعرضت له مدينة معضمية الشام في ريف دمشق . وأوضح مدير المرصد رامي عبد الرحمن أن القصف ناتج عن غارة جوية .وقال ناشطان من المعارضة السورية إن 30 مدنياً على الأقل قتلوا عندما قصفت طائرات حربية محطة وقود في ضاحية المليحة على الطرف الشرقي لدمشق . وقال أبو سعيد الذي وصل إلى المنطقة بعد ساعة من وقوع الغارة الساعة الواحدة ظهرا بالتوقيت المحلي أحصيت 30 جثة على الأقل، إما حرقت أو قطعت أوصالها . وقال ناشط يدعى أبو فؤاد إن طائرات حربية قصفت المنطقة أثناء وصول شحنة وقود وتجمع ناس عند المحطة .وأظهرت لقطات فيديو التقطها نشطاء جثة رجل يرتدي خوذة على دراجة نارية وسط ألسنة لهب طوقت المكان، فيما يبدو أثناء وجوده وسط طابور من المركبات انتظاراً للوقود، كما شوهد رجل وهو يحمل جثة مقطعة الأوصال .وكان المرصد أفاد تعرض معضمية الشام للقصف بالطيران الحربي، وورود معلومات أولية عن سقوط ضحايا وتهدم في المنازل التي استهدفها القصف، فيما شن الطيران غارات على بلدتي شبعا ودير العصافير، ومنطقة البساتين الواقعة بين مدينتي دوما وحرستا (شمال شرق) بالتزامن مع هجوم مقاتلين من عدة كتائب مقاتلة على حواجز للقوات النظامية في محيط ضاحية الأسد السكنية، بعد قصف مدن وبلدات زملكا وعربين ويلدا ليلا . وقال المرصد لا تزال الاشتباكات مستمرة بين القوات النظامية ومقاتلين من جبهة النصرة وكتائب أحرار الشام والطليعة الإسلامية في محاولة لاقتحام مطار تفنتاز العسكري يرافقها قصف متبادل، وتعرضت مدينة تفتناز للقصف بالطائرات الحربية، ما أسفر عن دمار في المنطقة، فيما لا تزال الاشتباكات مستمرة في محيط معسكر وادي الضيف بريف معرة النعمان .وقال المكتب الإعلامي لمدينة بنش بريف إدلب إن دبابة انشقت مع طاقمها و بدأت قصف القوات النظامية، وأضاف لاقت الدبابة مساندة من الثوار قرب مطار تفنتاز العسكري وهو شبه محاصر . وتعرضت بنش للقصف من الطائرات الحوامة التي ألقت براميل متفجرة بالتزامن مع قصف .في ريف دير الزور (شرق)، تعرضت قرى الحسينية والحصان والشهابات للقصف من قبل القوات النظامية عند منتصف ليل الثلاثاء/الأربعاء .في مدينة السفيرة في ريف حلب، تجددت الاشتباكات بين القوات النظامية ومقاتلين من جبهة النصرة وكتائب أخرى، في محيط معامل الدفاع التي يحاولون اقتحامها منذ أسابيع، حسب المرصد الذي أشار إلى أن الطيران الحربي استهدف بلدتي حيان وحريتان .يأتي ذلك فيما قتل في اليوم الأول من العام الجديد 104 أشخاص بينهم 35 مدنياً و38 مقاتلاً و31 جندياً، حسب المرصد .وبث معارضون سوريون شريط فيديو يظهر مقاتلين مؤيدين للرئيس بشار الأسد يطعنون رجلين حتى الموت ويرجمونهما بكتل أسمنتية في عملية إعدام من دون محاكمة استغرقت عدة دقائق . وبث الفيديو على الانترنت الثلاثاء، لكن لم يتضح متى أو أين صور غير أنه يظهر بوضوح إعداماً من دون محاكمة وتعذيبا ينفذه على ما يبدو أنصار للحكومة السورية . ويقول أحد المنفذين في الشريط لعيون الله وربك يا بشار . وبث المكتب الإعلامي للواء الأول في دمشق الفيديو على الانترنت وقال إنه وجد الشريط بحوزة فرد تم الإمساك به، وتبين انه ينتمي لميليشيا الشبيحة . (وكالات)