الجزائر «الخليج»، وكالات: صادق الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة على نص المشروع التمهيدي للدستور الجديد الليلة قبل الماضية عقب اجتماع «مصغر» ترأسه وخصص لدراسة المشروع التمهيدي لتعديل الدستور، شارك فيه رئيس الوزراء عبد المالك سلال، ووزير الدولة مدير الديوان برئاسة الجمهورية أحمد أويحيى.وأشارت الرئاسة الجزائرية إلى أن مجلس الوزراء سيعكف في يناير المقبل على دراسة مشروع القانون التمهيدي المتضمن تعديل الدستور قبل عرضه على المجلس الدستوري الذي سيقوم بدوره بموجب المادتين 174 و176 من الدستور بإبداء رأيه حول الطريقة التي ستتم بها دراسة هذا النص والمصادقة عليه من قبل البرلمان. كما سيرسل النص إلى الأحزاب السياسية والمنظمات المدنية والشخصيات التي شاركت قبل عام في مشاورات إعداده. وبحسب مصادر حكومية فإن الدستور لن يكون محل استفتاء شعبي كما جرت العادة زمن الرؤساء السابقين. وكشف عمار سعداني الأمين العام لجبهة التحرير الوطني حزب الاغلبية أن الدستور الجديد يقلص صلاحيات رئيس الجمهورية ويعزز صلاحيات البرلمان والحكومة.