ألقى متطرفون أوكرانيون مفرقعات على السفارة الروسية في كييف في وقت مبكر أمس السبت، وذلك عشية فتح أبوابها لتكون مركز اقتراع للانتخابات البرلمانية الروسية.وأظهر تسجيل فيديو عرضه الإعلام الأوكراني نحو 20 شاباً يحملون لافتة كتب عليها «مفرقعات اليوم وصواريخ غراد غداً».واليوم الأحد، سيتمكن المواطنون الروس الموجودون في كييف من الإدلاء بأصواتهم في مبنى السفارة وغيرها من المرافق الدبلوماسية في أوكرانيا. والجمعة، اعتبر الكرملين أن كييف مسؤولة عن ضمان أمن العملية الانتخابية. إلا أن رئيس وزراء أوكرانيا فولوديمير غروسمان أعلن أن بلاده «لن تحرس العملية الانتخابية لروسيا الاتحادية. وأجهزة تطبيق القانون ستعمل كالمعتاد». وفي حديث في مؤتمر يالطا للاستراتيجية الأوروبية في كييف وصف الاحتجاج بأنه «عمل شغب» و«حادث بسيط لا يتطلب أي تعليق». (أ.ف.ب)