الكويت الحسيني البجلاتي: تفاعلت في الكويت قضية مقاطعة بعض النواب لجلسات مجلس الأمة احتجاجاً على الحكم القضائي ضد «خلية العبدلي» الإرهابية، باجتماع رئيس المجلس مرزوق الغانم مع 7 نواب من المقاطعين التسعة، مؤكداً لهم أن عجلة المجلس مستمرة في الدوران، ولن تتأثر سواء بمقاطعتهم أو وجودهم، وأن مقاطعتهم تعتبر تدخلاً في أحكام القضاء، لا تليق أن تخرج من نواب يمثلون الأمة. وبينت مصادر أن الغانم وجه لوماً شديداً للنواب على توجيه البعض منهم على مواقع التواصل الاجتماعي نقداً إلى هيئة المحكمة التي أصدرت الحكم، مؤكداً لهم أنه لا حل لمجلس الأمة، وأن ما فعلوه كان بهرجة إعلامية لاقت استنكاراً من كافة أطياف المجتمع، مشدداً على أن الكويت دولة ذات سيادة وأن قيادتها السياسية لن تسمح لكائن من كان أن يتدخل في شؤونها أو ينتقد أحكام القضاء، وأن ما فعلوه كان لمصالح شخصية وانتخابية.وفي موضوع آخر، وصل عدد المرشحين في الانتخابات التكميلية لمجلس الأمة عن الدائرة الثالثة إلى 21 مرشحاً حتى يوم أمس السبت، جميعهم من الرجال يتنافسون على شغل مقعد النائب الراحل نبيل الفضل، وتعقد لجنة الداخلية والدفاع في المجلس، اجتماعاً اليوم الأحد.وتناقش اللجنة في الاجتماع المشروع القانون بتعديل بعض أحكام المرسوم الأميري رقم (15) لسنة 1959 بشأن قانون الجنسية الكويتية، والاقتراحات بقوانين بتجنيس أبناء الكويتيات، والاقتراحات بقوانين بتحديد العدد الذي يجوز منحه الجنسية الكويتية.بدوره أعلن النائب فارس العتيبي تأجيله لاستجواب نائب رئيس الوزراء وزير المالية أنس الصالح على خلفية ملف رفع الدعم عن السلع. وقال: لمسنا على أرض الواقع قرارات حكومية من شأنها أن تعيد الأمور إلى نصابها الحقيقي، كان أولها تراجع الحكومة عن رفع الدعم عن البنزين ثم تلت هذه الخطوة خطوات أخرى عدة. وأضاف: وبعد أن أصبحت القضية قضية رأي عام وبعد أن أعلنت الحكومة على لسان الوزير بأنها ذاهبة إلى المجلس لتعرض دراسة رفع الدعم وبعد ما تبنى المجلس برمته القضية استشعرنا بأن هناك فعلاً وقفة نيابية جامعة في مواجهة هذا التوجه، وإزاء هذا التراجع الحكومي نعلن عن التريث في تقديم الاستجواب.