بغداد - زيدان الربيعي:بحث وزير الدفاع العراقي خالد العبيدي مع عضو الكونغرس الأمريكي للقوات المسلحة الأمريكية ولسن والوفد المرافق له تطورات الوضع الأمني في العراق والجهود المبذولة في محاربة التنظيمات الإرهابية .وذكر بيان لوزارة الدفاع العراقية أن العبيدي استعرض مع الوفد الأمريكي جاهزية القوات المسلحة واستعداداتها . ودعا العبيدي إلى زيادة الدعم الدولي المقدم من قبل قوات التحالف، مشددا على أن العراق حالياً يحارب الإرهاب نيابةً عن العالم . وأكد الوفد الأمريكي أن كل الجهود تبذل من اجل مساعدة العراق في حربه العادلة ضد الإرهاب، لافتاً إلى أنه يشعر بمعاناة الشعب العراقي خصوصاً النازحين من المناطق الخاضعة للإرهاب .من جهة أخرى، دعا نائب رئيس الوزراء العراقي صالح المطلك المجتمع الدولي إلى التحرك لكبح جرائم تنظيم "داعش" في ناحية البغدادي بالأنبار، وعدم التزام الصمت أو الاكتفاء بالشجب والاستنكار . وقال المطلك في بيان، إن المجتمع الدولي والضمير الإنساني لا يمكن أن يبقيا مكتوفي الأيدي ويتفرجا على البغدادي وحديثة وقبلها "سبايكر والسجر والبونمر" وغيرها من مدن العراق ويصمت أمام نهر الدم عبر سيناريوهات من القتل الممنهج من دون أن يحرك ساكناً سوى بعض كلمات الشجب والاستنكار . ورأى المطلك، أن جريمة قتل المواطنين في البغدادي تمثل حلقة من سلسلة طويلة تهدف لاغتيال العراق بشعبه وتاريخه ووحدته، لافتاً إلى أن العراقيين اليوم وبجميع طوائفهم وأعراقهم يقاتلون الإرهاب الأعمى نيابة عن العالم أجمع .من جهته، دعا المرجع الديني العراقي علي السيستاني إلى ضرورة إسعاف ناحية البغدادي . وقال ممثل السيستاني في محافظة كربلاء الشيخ عبد المهدي الكربلائي خلال خطبة صلاة الجمعة، إن القراءة الواقعية لأحداث المنطقة وما يلاحظ من توسع عصابات "داعش" واستمرار جرائمها الوحشية وآخرها قتل المصريين الأقباط تدلنا بوضوح على ما قد يحصل للعراق . ودعا القوات العراقية إلى تقديم جهد استثنائي وعاجل لمنع حصول مأساة بحق أبناء ناحية البغدادي .