عمّان - "الخليج":هاجم نوّاب أردنيون أمس بشدة رئيس البرلمان عاطف الطراونة للمرة الأولى في الدورة الحالية واعتبروه "متواضع الكفاءة "ويحابي بعض الأعضاء وفق مصالح خارج نطاق مهنية التشريع والرقابة تحت القبة .وقال النائب محمد شديفات في رسالة مباشرة وجهها إلى الطراونة "لقد تكررت مخالفاتك وأعدتنا إلى الوراء وأخفقت في إدارة الجلسات وكنتَ متواضع المقدرة والكفاءة وتعاملت بازدواجية مع النوّاب" . وأضاف شديفات مواصلاً مخاطبته الطراونة "حاولتَ تقريب بعضهم إليك عبر الإغداق بالسفريات والسلف المالية من الخزنة وبدل المياومات وقمتَ بنقل موظفين من دون مسوّغات وتعيين آخرين لأسباب طائفية ومناطقية على حساب المصلحة العامة" .وقال النائب عساف الشوبكي في رسالة أخرى عنه وبعض زملائه "بعد جلسة تجديد الثقة في حكومة رئيس الوزراء عبدالله النسور، فإن هناك شكوكاً في أن ثمة جلسات وحسب أهمية موضوعها يُخطط لإدارتها مسبقاً وتسييرها وفق توافق رئاسة البرلمان انسجاماً مع تدخلات من خارجه وبما يؤثر في القرارات" . وسبق لعدد من النوّاب بينهم عبدالكريم الدغمي وعلي السنيد أن أبدوا ملاحظات شفوية على رئاسة البرلمان في وقت تتزايد مطالب شعبية بحل الدورة الحالية، لاسيما بعد تجديد الثقة في الحكومة مؤخراً .من جهة أخرى، قال سميح بينو رئيس هيئة مكافحة الفساد الأردنية، إن الهيئة أحالت 358 واقعة فساد إلى القضاء في السنوات الثلاث الماضية . وذكر بينو خلال ندوة عن مكافحة الفساد، مساء أمس الأول الثلاثاء، أن الهيئة بحثت في 2058 ملفاً خلال الفترة ذاتها حفظت 1699 منها نتيجة ثبوت سلامة الموقف أو عدم اكتمال الأدلة أو نقص البيانات أو ظهور بلاغات كيدية، فيما لايزال البحث والتدقيق جارياً حيال 282 واقعة قبل اتخاذ ما يلزم، فضلاً عن أخرى من سنوات سابقة قبل 2010 تنتقل بحسب فتحها إزاء ارتباطها بتفاصيل لاحقة .ولفت بينو إلى أن بين القضايا المُحالة للجهات القانونية شبهات فساد كبرى اعترت شركات قيمتها ملايين الدنانير وأخرى ذات أبعاد إدارية في مقدمتها استغلال الوظيفة والمصلحة الشخصية وسوء التعامل مع المسؤولية .