اقتحم مئات المستوطنين بحماية جيش الاحتلال، فجر أمس، قبر النبي يوسف عليه السلام، بالقرب من مخيم بلاطة شرقي مدينة نابلس . وقالت مصادر فلسطينية إن أكثر من 25 آلية عسكرية لجيش الاحتلال اقتحمت مدينة نابلس لحماية المستوطنين .في رام الله أكد الرئيس الفلسطيني محمود عباس، أمس، أثناء مباحثات مع موفدين أمريكيين أن الخلافات ما زالت قائمة بين الجانبين بشأن فرص انضمام دولة فلسطينية الى الأمم المتحدة . وقال المتحدث باسم الرئيس الفلسطيني نبيل أبو ردينة في ختام محادثات جرت بين عباس وكل من ديفيد هيل الموفد الأمريكي إلى الشرق الأوسط ودينيس روس المستشار الخاص للرئيس الأمريكي باراك أوباما ما زالت هناك فجوة واسعة في المواقف . وقال كبير المفاوضين الفلسطينيين صائب عريقات إن اللقاء كشف بوضوح حجم الخلاف . وتابع إن الموقف الأمريكي عبر عن رفض التوجه الفلسطيني للأمم المتحدة .وبالتزامن مع اللقاء، تظاهر عشرات الفلسطينيين وسط رام الله منددين بالضغوط والتهديدات الأمريكية . وفي غزة، استشهد مقاوم فلسطيني من حركة الجهاد الإسلامي وأصيب 3 آخرون، في غارة جوية إسرائيلية استهدفت سيارته في مدينة دير البلح وسط القطاع، أمس .وقال أدهم أبو سليمة المتحدث باسم لجنة الإسعاف والطوارئ في وزارة الصحة بالحكومة المقالة إن جثمان الشهيد وصل أشلاء متفحمة إلى مستشفى شهداء الأقصى .