أكد الرئيس الفلسطيني محمود عباس في رام الله، أمس، أن الفلسطينيين سيرفضون مشروع إقامة دولة فلسطينية مؤقتة إذا عرض مرة جديدة . وكان عباس يرد في مؤتمر صحفي مشترك مع الرئيس التشيلي سيباستيان بينيرا الذي يقوم بزيارة الى الكيان ومناطق السلطة الفلسطينية . وقال إن المشروع قدم لنا في الماضي وإذا طرح مرة أخرى فسنرفضه ولن نقبله . وأضاف حان الوقت لانضمام دولة فلسطين بحدود 1967 لتكون عضواً دائماً في الأمم المتحدة، وهذا هو أحد استحقاقات سبتمبر/ أيلول المقبل .وطالب كل القوى الفاعلة وبخاصة (اللجنة) الرباعية في اجتماعها المقبل لاتخاذ ما يلزم لتوقف اسرائيل عدوانها وتنهي احتلالها لأرضنا واتخاذ ما يلزم لأن توقف اسرائيل انتهاكاتها للشرعية الدولية والإجماع الدولي والاستجابة لاستحقاقات السلام . وأضاف إننا وشعبنا سنظل دعامة سلام وشريكاً حقيقياً رغم العقبات، ونعوّل كثيرا على جهودكم وكل الأصدقاء لمواصلة حق شعبنا، فشعبنا يستحق أن ينال حريته واستقلاله ليعيش في وطنه كباقي شعوب العالم . وثمن اعتراف تشيلي بدولة فلسطين وقال يسعدنا أن نثمن عاليا مواقفكم الثابتة وما تبذلونه من جهد على جميع المستويات الاقليمية والدولية لدعم قضية شعبنا الفلسطيني ونضاله العادل . وتابع وما قراركم التاريخي باعتراف تشيلي بدولة فلسطين المستقلة الحرة ذات السيادة، إلا دليلاً جلياً لدعمكم لجهودنا الصادقة لتحقيق السلام في منطقتنا لما فيه خير ومصلحة الشعوب في هذه المنطقة بأسرها .واعتبر أن عملية السلام تمر بمأزق خطر . وقال في هذا الصدد لا يخفى عليكم المأزق الذي تمر به عملية السلام، بسبب السياسات والممارسات الإسرائيلية الهادفة لمصادرة الأراضي واتباعها لسياسة ممنهجة ومبرمجة في الأرض الفلسطينية عامة وفي القدس بوجه خاص، موضحاً كبديل عن السلام رغم الإجماع الدولي على عدم قانونية وشرعية المستوطنات بهدف رسم خريطة الوضع الدولي من جانب واحد وفرض سياسة الأمر الواقع والإملاءات المجحفة وهذا ما لا نقبله .من جانبه، قال الرئيس التشيلي إن بلاده هي الأولى في أمريكا اللاتينية التي أقامت علاقات مع فلسطين وقبل عدة أسابيع قمنا بتثبيت علاقتنا مع دولة فلسطين، وتشيلي دائما كانت وستبقى دولة ملتزمة بمبادئ الحرية والقانون الدولي بهذا الإطار، ونحن نؤمن بعدالة القضية الفلسطينية لتأسيس دولة فلسطينية تستوعب كل أبناء الوطن الفلسطيني، وتعيش بسلام مع جيرانها . وأكد دعمه للمسيرة السلمية حيث إن الوقت قد حان لتكون لهذه العملية السياسية ثمار تؤدي إلى سلام دائم وشامل، وأضاف أن قارة مثل أمريكا اللاتينية ستدعم من أجل أن يصل السلام إلى المنطقة . وتابع إن تشيلي تلتزم بدعم السلام وعملية السلام في المنطقة من أجل قيام دولة فلسطين الحرة والمستقلة . وأكد أن تشيلي دافعت بصدق عن القضية الفلسطينية وأن الشعب الفلسطيني يجب أن يكون له دولة كاملة ومستقلة، ويجب أن تعيش بسلام مع كل جيرانها في المنطقة وقال أنا كرئيس تشيلي سعيد بالاعتراف بدولة فلسطين مستقلة .وقلد عباس، نظيره التشيلي وسام نجمة فلسطين، تقديرا لجهوده وجهود بلاده في دعم القضية الفلسطينية . كما افتتح الرئيسان شارعا في رام الله باسم تشيلي قرب ضريح الرئيس الفلسطيني الراحل ياسر عرفات . (ا .ف .ب)