ألقت السلطات الإيرانية القبض على ثمانية معارضين سياسيين. ونقلت وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية أمس الإثنين عن مصدر رفض الإفصاح عن هويته أن ثمانية أشخاص من حزب حركة الحرية الليبرالي المحظور، تم إلقاء القبض عليهم الأسبوع الماضي في مدينة أصفهان بوسط إيران . وقالت الوكالة إن رئيس الحزب إبراهيم يزدي ونائبه هشام صباغيان كانا من بين المعتقلين .وقال المصدر للوكالة إن يزدي، الذي شغل منصب وزير الخارجية في السابق وصباغيان نقلا إلى العاصمة طهران في حين بقي الستة الآخرون قيد الاحتجاز في أصفهان .وتردد أن يزدي ونائبه حضرا مراسم حداد الجمعة الماضية في أصفهان، ثم عقدا جلسة سرية مع أعضاء الحزب في الأقاليم . كما تردد أن أعضاء الحركة الحرة استأنفوا أنشطتهم السياسية في الأقاليم، على الرغم من تعهد يزدي كتابةً بان حزبه سوف يوقف نشاطه . (د .ب .أ)