قال شهود عيان إن مئات من الأردنيين من بلدة الرمثا شمالي الأردن تظاهروا أمس الجمعة بالقرب من الحدود مع سوريا تعبيراً عن دعمهم للاحتجاجات المؤيدة للديمقراطية في مدينة درعا السورية . وردد المشاركون شعارات مؤيدة لإنهاء الحصار العسكري المفروض على درعا . وأدى المتظاهرون صلاة الغائب على قتلى ضحايا الاحتجاجات في سوريا . وذكرت تقارير إعلامية محلية أن عشرات السوريين عبروا الحدود مع الأردن ويسعون للجوء إلى الأراضي الأردنية على الرغم من إغلاق الحدود . ومع هذا، قال مسؤولون إنه لا توجد خطط لإقامة منشآت على الجانب الأردني من الحدود لإيواء الفارين السوريين . (د .ب .أ)