بعد مرور ساعات على مناقصة الاستيطان الجديدة في القدس المحتلة، شرعت جرافات الاحتلال بأعمال توسعة في مستوطنة شاكيد المقامة على أراضي بلدة يعبد جنوب جنين في الضفة الغربية . وقمعت قوات الاحتلال فلسطينيين تظاهروا في أراضيهم ببلدة بيت أمر القريبة من الخليل جنوب الضفة الغربية . واستخدم المحتلون قنابل الغاز المدمع واعتقلوا عدداً من الأطفال المشاركين في الاحتجاج .في غضون ذلك، جددت اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية، أمس، التلويح باللجوء إلى مجموعة خيارات في مواجهة التعنت الإسرائيلي الرافض لوقف الاستيطان . ومن بين الخيارات التي أشارت إليها القيادة الفلسطينية في بيان تلاه أمين سر اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير ياسر عبد ربه، التوجه إلى الأمم المتحدة ومجلس الأمن، لكنّه لم يكشف عن الخيارات الأخرى . خريشة حذّر من خطورة تجاوب بعض القيادات مع "يهودية الدولة"المنظّمة تجدد تلويحها بخيارات عدة في مواجهة تعنّت "إسرائيل"رام الله - منتصر حمدان:لوحت اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية، أمس، باللجوء إلى مجموعة خيارات في مواجهة التعنت الإسرائيلي الرافض لوقف الاستيطان في الأراضي الفلسطينية الأمر الذي تعتبره تقويضا للتسوية ويبدد أية إمكانية للعودة إلى المفاوضات بين الجانبين .ومن بين الخيارات التي أشارت إليها القيادة الفلسطينية في بيان تلاه أمين سر اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير ياسر عبد ربه، التوجه إلى الأمم المتحدة ومجلس الأمن، لكنه لم يكشف عن الخيارات الأخرى .وقال عبد ربه عقب اجتماع عقد برئاسة الرئيس محمود عباس، في رام الله، هناك خيارات أخرى لدى القيادة الفلسطينية يجري دراستها بعمق خلال الأيام المقبلة .جميع الخيارات السياسية المطروحة في ظل تعطل العملية السياسية وإصرار إسرائيل على الجمع بين استمرار الاستيطان وبين ما يسمى المفاوضات المباشرة .وجددت اللجنة التنفيذية للمنظمة إعلان مساندتها ودعمها للموقف الذي عبر عنه عباس، بان استئناف المفاوضات المباشرة يتطلب الوقف التام للاستيطان، بما فيها الإعلانات الاستيطانية الأخيرة سواء في القدس، أو في جميع الأراضي الفلسطينية المحتلة . وقالت في بيانها هذا الموقف هو الذي يمكنه جعل أي مفاوضات ذات جدوى وقابلة للاستمرار والحياة ويمكن أن تقود إلى نتائج فعالة، مؤكدة ضرورة مواصلة العمل من اجل إنهاء ملف المصالحة، واستكمال بحث كل القضايا العالقة بما يقود إلى بدء توفير مناخ جديد وجدي في الساحة الفلسطينية .وكشف البيان أن القيادة الفلسطينية أعطت توجيهاتها للطاقم الفلسطيني المفاوض للسير وفق هذا الهدف والأسلوب، مؤكدة رفضها الكامل للوقف الجزئي للاستيطان الذي بات يحظى بدعم بعض الأوساط الدولية .وأشارت إلى أن جوهر الصراع الدائر الآن هو الاعتراف بحدود الدولة الفلسطينية بخطوط عام ،1967 داعية إسرائيل والمجتمع الدولي إلى تبني خارطة تحدد الحدود الفاصلة مابين فلسطين وإسرائيل، حسب تعبيره .ورأت القيادة الفلسطينية أن اجتماعاتها ستبقى مفتوحة ومستمرة، بما في ذلك إمكان دعوة المجلس المركزي للانعقاد لبحث القضايا المرتبطة بالوضع السياسي وتعثر عملية السلام بسبب مساعي إسرائيل للجمع بين المفاوضات والاستيطان .إلى ذلك طالبت الجبهة الديمقراطية في بيان صادر عن إعلامها المركزي، اللجنة التنفيذية ورئيسها والسلطة إلى إعلان دولة فلسطينية من جانب واحد، رداً على سياسة حكومة التوسع الصهيونية، خاصة في ظل مواصلة الاستيطان، بما في ذلك الخطط الجديدة . من جانبه حذر أمين عام حزب الشعب بسام الصالحي في حديث ل الخليج، من مخاطر السياسة الإسرائيلية الساعية إلى تكريس ما وصفه ب ميني كانتونات فلسطينية في إشارة إلى محاصرة التجمعات السكانية الفلسطينية المنفصلة في الضفة، مؤكدا أهمية وجود خيارات استراتيجية بما فيها المبادرة إلى الإعلان الرسمي عن الدولة الفلسطينية على حدود ال 67 .وحذر النائب الثاني لرئيس المجلس التشريعي د .حسن خريشة من أفخاخ إسرائيلية- أمريكية للجانب الفلسطيني ولا يجب الوقوع فيها، مشيرا إلى أن تجاوب بعض القيادات الفلسطينية مع موضوع يهودية الدولة مسألة في غاية الخطورة باعتبار أن ذلك يجعل الموضوع قابلاً للنقاش، وهو الهدف الذي يسعى اليه بنيامين نتنياهو الذي يريد وضع يهودية الدولة ضمن أجندة المفاوضات.