بات الحديث عن اتفاق روسي «إسرائيلي» حول التواجد الإيراني في سوريا، لاسيما جنوباً، أمراً واقعاً، بعد أن أكد مندوب روسيا الدائم لدى الأمم المتحدة، فاسيلي نيبينزيا، التوصل إلى اتفاق حول سحب القوات الإيرانية من جنوب غربي سوريا، وتوقع تطبيقه خلال أيام قريبة، ما أثار خلافاً بين الحلفاء، بدأت تتبلور ملامحه بين حلفاء النظام السوري، بحسب ما أورد موقع «العربية نت».فقد أكد قياديان في ميليشيات تابعة لإيران، بحسب ما أفادت وكالة رويترز، الثلاثاء، أن نشر عسكريين روساً في القصير، قرب الحدود السورية اللبنانية أثار خلافاً مع الميليشيات الموالية لإيران ومنها «حزب الله»، الذي وصفه بالخطوة غير المنسقة. وقال أحد المسؤولين العسكريين ضمن التحالف الداعم للنظام، بحسب رويترز، إنه جرى حل الموقف عندما سيطر جنود من الجيش السوري على ثلاثة مواقع انتشر بها الروس قرب بلدة القصير في منطقة حمص يوم الاثنين. وتابع واصفاً «الخطوة بغير المنسقة»: «الآن القصة انحلت ورفضنا الخطوة وعم ينتشر جيش سوري عالحدود من الفرقة 11»، مضيفاً أن «مقاتلي حزب الله لا يزالون بالمنطقة».إلى ذلك، اعتبر أن ما قامت به روسيا كان حركة لتطمين «إسرائيل» بعد كل ما قيل من الجانب «الإسرائيلي» عن المنطقة. وأضاف أنه لا يمكن تبرير الخطوة بأنها جزء من الحرب ضد جبهة «النصرة» أو تنظيم «داعش»، في منطقة تسيطر عليها قوات النظام وميليشيات «حزب الله».من جهته قال مسؤول آخر إن محور إيران والميليشيات المتحالفة معها «تدرس الموقف» بعد التحرك الروسي غير المنسق، على حد وصفه.