حذّر وزير الخارجية البريطاني وليام هيج، أمس، من أن عناد الرئيس السوري بشار الأسد ووحشيته يعنيان أن هناك خطورة حقيقية في تفاقم العنف وأنه في حالة حدوث هذا فعلى المجتمع الدولي أن يصعد من رده .وقال هيج أمام البرلمان في ظل عناد النظام ووحشيته هناك خطورة حقيقية في تفاقم العنف حقاً خلال الأشهر المقبلة . ومضى يقول إذا حدث ذلك فيجب أن يصعد المجتمع الدولي من الرد . لذلك لن نستبعد أي خيارات لإنقاذ الأرواح وحماية المدنيين .وتعهد هيغ، بأن تكثّف بلاده جهودها الدبلوماسية للتوصل إلى التحول السياسي في سوريا . (وكالات)