أعلن مصدر أمني مسؤول نجاة القيادي البارز في كتائب عز الدين القسام الذراع العسكرية لحركة حماس في مدينة رفح جنوب قطاع غزة عطية أبو نقيرة . وقال المصدر إن عبوة ناسفة صغيرة الحجم انفجرت لدى مرور ابو نقيرة بسيارته شمال مدينة رفح، مؤكداً أنه لم يصب بأذى .وأصيب خمسة فلسطينيين بجروح برصاص قوات الاحتلال في محيط موقع كيسوفيم الاحتلالي وسط القطاع، إثر اجتياح قوات الاحتلال للمنطقة تساندها دبابات وآليات عسكرية وبغطاء من الطيران الحربي . وفتحت مروحيات ودبابات الاحتلال نيرانها على المنازل والأراضي الزراعية، ما أدى إلى إصابة ثلاثة فلسطينيين . واشتبكت المقاومة الفلسطينية مع قوات الاحتلال التي اجتاحت المنطقة .وأعلنت كتائب المقاومة الوطنية الذراع العسكرية للجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطين أن اثنين من المصابين هم من نشطائها، كما أعلنت وكتائب شهداء الأقصى التابعة لحركة فتح في بيان مشترك مسؤوليتهما المشتركة عن اشتباك مع قوات الاحتلال .وأعلنت كتائب الناصر صلاح الدين الذراع العسكرية لحركة المقاومة الشعبية أنها اشتبكت مع قوة خاصة للاحتلال تسللت بالقرب من موقع كيسوفيم .من جهة أخرى، قالت مصادر فلسطينية إن طائرات الاحتلال قصفت بالرشاشات الثقيلة المناطق الشرقية لمدينة دير البلح ومخيمي البريج والمغازي وسط قطاع غزة، ولم يبلغ عن وقوع إصابات .وفي الضفة الغربية، أعلن مصدر طبي أن فلسطينيين جرحا، أمس، برصاص جنود الاحتلال الذي ادعا انهما كانا يحاولان التسلل إلى إسرائيل . وأوضح المصدر أن غالب إدريس (23 عاما) أصيب بجروح خطيرة في الرأس بشظايا رصاص بينما جرح شقيقه سليمان (25 عاما) بجروح في يده قرب يطا جنوب شرق مدينة الخليل .وأضاف المصدر أن الشابين لم يكونا مسلحين وكانا يريدان التوجه إلى مناطق ال 48 للعمل . ورداً على سؤال لفرانس برس، قال ناطق باسم جيش الاحتلال إن عدداً كبيراً من الآليات اقتحمت مدخل مرآب قريب من الخليل يقوم الجيش فيه بتجميع سيارات استعادها بعد سرقتها من قبل فلسطينيين . وأضاف أنه خلال محاولة الاقتحام حاول السائق دهس جندي وأطلق النار باتجاه المهاجمين من دون أن يتمكن من توقيفهم . وتابع الناطق نفسه خلال محاولة الاقتحام ابلغ الجيش بشكوى تفيد أن فلسطينيين جرحا .