اتهم نواب أردنيون ما نعتوها محاولات حكومية بالتدخل في شؤون عمل البرلمان وتهميش دوره والسعي إلى السيطرة عليه .وقال النائب عبدالله النسور خلال ندوة حول الإصلاح السياسي، أول أمس هناك تدخلات غايتها التهميش للدور الحقيقي وتبدأ في الانتخابات حتى تشكيل الكتل والضغط على اتخاذ قرارات تشريعية ورقابية، مؤكداً انسحاب الأمر على جلسات منح الثقة التي وجدها أصبحت معروفة النتائج سلفاً . ورأى النسور الذي حجب الثقة عن الحكومة الحالية أن جوانب خلل تعتري مناطق ضعف لدى بعض النواب، وأضاف بدأ البرلمان يفقد مصداقيته وتراجع حضوره شعبياً .وغير بعيد عن ذلك، كان عشرات النواب قد تطرقوا إلى الأمر ذاته خلال مأدبة عشاء أقامها النائب الأول لرئيس البرلمان عاطف الطراونة وعبروا عن مخاوف من الحل المبكر للمجلس . ورفض بعضهم وجود لجنة حوار تقودها الحكومة منتقدين تصريحات رئيسها طاهر المصري حول الاتجاه لإنهاء مرحلة نظام الصوت الواحد التي اعتبروها تنتقص من شأن الأعضاء المنتخبين على أساسه .