واصل رئيس حزب مصر القوية انتقاداته الحادة لجماعة الإخوان المسلمين، التي بدأها قبل أسبوعين في المؤتمرات الجماهيرية بالأقاليم، إذ نادى في ندوة كلية السياحة والفنادق بجامعة المنيا أمس الأربعاء، بسقوط حكم الإخوان ومرشدها العام محمد بديع .وتعد هذه الانتقادات الصريحة من عبد المنعم أبو الفتوح للمرشد الأولى من نوعها، بعدما سبق ووجه انتقادات للجماعة في السابق على تدخلها في الشأن الرئاسي . وردد أبو الفتوح مع حضور مؤتمره هتاف يسقط يسقط حكم المرشد، خلال الندوة التي حملت عنوان معاً لنبني مصر . وقد تسببت هذه الهتافات في وقوع تلاسن بين طلاب جماعة الإخوان المسلمين بالكلية والطلاب المنتمين لجبهة الإنقاذ الوطني، بالإضافة إلى اعتراضهم على قانون منع العمل الحزبي داخل الجامعات . كما شهدت الأجواء الطلابية ذاتها مناوشات بينهم قبل بدء الندوة، بعد هتاف بعض الطلاب الأقباط باطل باطل، ويا نجيب حقهم يا نموت زيهم .واتهم أبو الفتوح من وصفهم بأعداء الثورة، الذين يعملون على تشويه صورة الثوار من خلال دس بلطجية بينهم، فالأيام الأولى من اندلاع الثورة، كان هناك أكثر من 20 مليون مصري في الشوارع، ومع ذلك لم تحدث فتنة واحدة .ودعا الشباب إلى ضرورة الحفاظ على الثورة وسلميتها، وعدم التفريط فيها لحساب فصيل سياسي بعينه، مؤكدا أن الثورة مستمرة، لأنها لم تحقق حتى الآن أهدافها . وجدد تأكيده على ضرورة إجراء انتخابات رئاسية مبكرة في حالة استمرار الرئيس محمد مرسي في ذات السياسات التي يتبعها حالياً، خاصة بعد تدهور الأحوال الاقتصادية للبلاد، حيث يمنح الدستور المصري الجديد رئيس البلاد حق الدعوة إلى إجراء انتخابات رئاسية مبكرة في حالة عدم قدرته على إدارة شؤون البلاد .