أعلنت واشنطن أنها لا ترى إمكانية لمشاركة الرئيس السوري بشار الأسد في أي حكومة انتقالية في سوريا، ورأت أن كل الخيارات مطروحة بما فيها تسليح المعارضة، في وقت رحبت دمشق والعديد من دول العالم بالتقارب الروسي الأمريكي حول سوريا .وقال وزير الخارجية الأمريكي جون كيري بعد محادثات أجراها في روسيا إن المعارضة والنظام وحدهما يمكنهما تحديد شكل الحكومة الانتقالية لإجراء انتخابات ديمقراطية . إلا انه عاد وصرح أمس، من روما أن كل الأطراف تعمل لتشكيل حكومة انتقالية بالتفاهم بين الطرفين وهذا يعني برأينا أن الرئيس الأسد لن يكون مشاركاً في هذه الحكومة الانتقالية .في واشنطن، يلتقي الرئيس الأمريكي باراك اوباما رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون، الاثنين المقبل، في البيت الأبيض للبحث معه الوضع في سوريا . وسيتوجه كاميرون اليوم الجمعة الى سوتشي في روسيا ليبحث الملف ذاته مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين .ورحبت دمشق بالتقارب الأمريكي الروسي حول الأزمة السورية . وقالت إن مصداقية الموقف الأمريكي بتبني الحل السياسي للأزمة تكمن في السعي لدى حلفائها بوقف العنف والإرهاب وتجفيف مصادره . واعتبرت أن جوهر نتائج مباحثات وزيري خارجيتي الولايات المتحدة وروسيا الأخيرة في موسكو لا يضع إلا مخرجاً واحداً للأزمة في سوريا، وهو الحوار السياسي .كما عبر الأمين العام للجامعة العربية نبيل العربي عن ترحيبه وتأييده للتفاهم الروسي الأمريكي . ورأى أنه يشكل تطوراً مهماً وإيجابياً لدفع الجهود الإقليمية والدولية لرعاية تنفيذ اتفاق جنيف . ورحبت الصين، بالاتفاق الروسي- الأمريكي، وشددت على دعمها لجهود الوساطة المبذولة من قبل المبعوث الأممي إلى سوريا الأخضر الإبراهيمي .كما رحب الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون باتفاق روسيا وأمريكا على العمل معاً للتوصل إلى حل سياسي لإنهاء الصراع في سوريا .من جهته، اعتبر المبعوث الأممي إلى سوريا الأخضر الإبراهيمي أن التصريحات المعلنة في موسكو تمثل خطوة أولى مهمة للغاية إلى الأمام، ولكنه أكد في الوقت ذاته أنها مجرد خطوة أولى .ورحّب رئيس هيئة التنسيق الوطنية في المهجر، هيثم منّاع، باتفاق الولايات المتحدة وروسيا على الدعوة إلى عقد مؤتمر دولي لإنهاء الأزمة في سوريا، واعتبرها خطوة إيجابية باتجاه الحل السياسي والتراجع عن قضية الذهاب بالعسكرة إلى مرحلة تحطيم البلاد . وقال إن المبادرة خطوة أساسية، ولكنها تحتاج إلى حماية نفسها من جملة نقاط الغموض في إعلان جنيف .في المقابل، اشترط الائتلاف الوطني لقوى المعارضة والثورة في سوريا أن يرحل الأسد وأركان نظامه جميعاً للاستجابة لأي حل سياسي .وكان البيت الأبيض جدد التأكيد على أن كل الخيارات مطروحة بشأن سوريا، وواشنطن تراجعها باستمرار ومن بينها مسألة تزويد المعارضة السورية بأسلحة فتاكة . وقال المتحدث باسم البيت الأبيض جاي كارني إن أمريكا مستمرة في تقديم وزيادة مساعداتها للشعب السوري والمعارضة والمجلس العسكري الأعلى في سوريا، مشدداً على أن المساعدات ما زالت غير قاتلة . لكنه أشار إلى أن واشنطن ترفع من مستوى مساعداتها، مشيراً إلى أن تزويد المعارضة بأسلحة فتاكة مطروح لجهة كون كل الخيارات ما زالت مطروحة على الطاولة .