دعت ألمانيا أمس، إلى تشكيل حكومة انتقالية في سوريا، باعتباره أمراً ملحاً، فيما أعلنت فرنسا أنها تشجّع على قيام حكومة بديلة في سوريا، ودعت إيطاليا المجتمع الدولي إلى تخطي الجمود الحاصل في مجلس الأمن حيال الأزمة، في وقت أعلن المعارضون السيطرة على مقر أمني في دير الزور شرقي البلاد، عقب اشتباكات عنيفة، وتحدثت الأمم المتحدة عن فرار أكثر من مئة ألف لاجئ من سوريا خلال شهر أغسطس/ آب الماضي، فيما حشدت تركيا المزيد من قواتها على الحدود مع سوريا . وشدد وزير الخارجية الألماني غيدو فسترفيله في افتتاح الاجتماع الثاني لمجموعة العمل الدولية المنبثقة عن مجموعة أصدقاء سوريا في برلين، على أن تشكيل حكومة انتقالية ديمقراطية تمثل كل مكونات المعارضة في سوريا أمر ملح . وأعلن الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند أن فرنسا تشجع على تشكيل حكومة بديلة في سوريا، وأعرب رئيس الوزراء الإيطالي ماريو مونتي عن القلق البالغ حيال الأزمة، وقال من الضروري تجاوز المأزق والجمود في مجلس الأمن . ميدانياً، سيطرت المعارضة السورية على مقر أمني في دير الزور، إثر اشتباكات عنيفة ليل الاثنين/الثلاثاء، مع القوات النظامية أسفرت عن قتلى، وأفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان في بيان أن مقاتلين من الكتائب الثائرة المقاتلة سيطروا على مقر قسم الأمن العسكري بشارع سينما فؤاد في مدينة دير الزور بعد اشتباكات عنيفة استمرت حتى ساعات الفجر الأولى .وكشفت وكالة أنباء الأناضول أن حشوداً عسكرية كبيرة توجهت، أمس، إلى الحدود التركية السورية عند نقطة مرشد بينار التابعة لمركز سروتش بمحافظة شانلي أورفة جنوب شرق تركيا .وأوضحت الوكالة أن آليات نقل تحمل عدداً من الدبابات والمركبات العسكرية التابعة للواء 20 مدرع وصلت إلى المنطقة في شانلي أورفة .وتمركزت الدبابات عند نقطة التماس مع الحدود السورية، ويأتي ذلك استكمالاً للتحركات العسكرية التي لوحظ زيادتها بالآونة الأخيرة في الوحدات التابعة للكتيبة الحدودية الثانية الموجودة في قرية مرشد بينار .وأعلنت المفوضية العليا للاجئين التابعة للأمم المتحدة أن أكثر من مئة ألف سوري غادروا البلاد في أغسطس/ آب الماضي . وقالت إن هؤلاء لجأوا إلى الدول المجاورة، موضحة أنه أكبر عدد يسجل خلال شهر منذ بدء النزاع . وأكد الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون أن الوضع الإنساني في سوريا يتدهور، وأنه سيطلب من الدول الأعضاء مساعدة الدول المجاورة لسوريا التي تستضيف لاجئين من هذا البلد .وقال الناطق باسم الأمين العام للأمم المتحدة مارتن نيسيركي إن الأمم المتحدة اطلقت نداء لجمع أموال بقيمة 180 مليون دولار لسد حاجات اللاجئين السوريين، إلا أن ما جمع حتى الآن لم يصل إلا إلى نصف هذا المبلغ، وأضاف أن الحكومات التي فتحت حدودها بكل كرم أمام اللاجئين السوريين يجب أن تلقى دعماً عاجلاً .(وكالات)