وقعت فلسطين، أمس، بين فكي اعتداءات الاحتلال والمستوطنين التي أوقعت عشرات الإصابات، وفيضانات غمرت الشوارع واقتحمت المنازل والمستشفيات وفرضت حالة طوارئ عامة، لاسيما في شمال الضفة والمناطق المحتلة عام 48. وفي حي بيت صفافا جنوب القدس المحتلة جرح 4 فلسطينيين بنيران الاحتلال، وفي باب العمود، جرح فلسطينيان طعناً على يد مستوطن، وفي الخليل أصيبت أربع فلسطينيات أثناء تصديهن لاعتداء الاحتلال على أرضهن. وأصيب عشرات المتظاهرين اثر قمع قوات الاحتلال لمسيرتي نعلين وبلعين ضد جدار الفصل العنصري والاستيطان، غرب رام الله. يأتي هذا فيما تحركت الدبلوماسية الأمريكية مجدداً في المنطقة بلقاء لم يعلن في نهايته أي شيء، عقده المبعوث الأمريكي جورج ميتشل مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو.