القاهرة - "الخليج":يلتقي بمكتبة الإسكندرية اليوم (السبت) قرابة مئتي مثقف عربي لوضع استراتيجية لمواجهة العنف والتطرف، وذلك بالتعاون بين المكتبة ووزارة الخارجية المصرية . ويقام المؤتمر تحت عنوان "المواجهة الفكرية للتطرف والإرهاب"، ويفتتحه كل من د . نبيل العربي، أمين عام جامعة الدول العربية، والسفير سامح شكري وزير الخارجية المصرية .ومن بين المشاركين في المؤتمر د . عز الدين ميهوب، المفكر الجزائري، والإعلامي البارز عبد الوهاب بدرخان، ود . مصطفى الفقي، ود . عمرو الشوبكي، إضافة إلى الداعية علي الجفري، والكاتب السعودي خالد حمد المالك، والمفكر السوري محيي الدين اللاذقاني وغيرهم . وسوف يشهد المؤتمر جلسات عامة وأخرى موازية تناقش قضايا متعددة بصدد مواجهة التطرف، وبناء الفكر الإسلامي، وقضايا المرأة، وحرية الرأي، والأمن القومي، والمسيحيين العرب فضلا عن الإعلام والتعليم .ومن جانب آخر، فرغت المكتبة من توثيق مطبوعتها الدورية "ذاكرة مصر"، وذلك بمناسبة مرور خمس سنوات على إصدارها ويشارك فيها مثقفون وباحثون، وتتناول قضايا ثقافية وفكرية وتراثية مختلفة . وتمكنت المجلة من جمع كافة البيانات العسكرية الخاصة بحرب أكتوبر، وإتاحتها في ملف خاص داخل العدد، إضافة إلى نشر مجموعة من الصحف المصرية الصادرة أثناء الحرب واستعراض عناوينها وأهم الأخبار الواردة فيها، وخرائط سير عمليات الحرب ومراحلها .