أكد السودان وإثيوبيا التزامهما بعدم استضافة أي معارضين من مواطنيهما في كلا البلدين . وطالب وزراء خارجية الولايات المتحدة والنرويج وبريطانيا، السودان وجنوب السودان بالموافقة علي كل القضايا المالية والنفطية التي لم تحسم بعد وإيجاد حل للنزاع بشأن النفط، في حين وقع المؤتمر الوطنى والحزب الاتحادى الديمقراطي الأصل بزعامة محمد عثمان الميرغني اتفاق الشراكة في حكومة القاعدة العريضة .وأعلن وزير الخارجية الكيني موسيس ويتنجولا أن حكومته بعثت اخطاراً رسمياً إلى سكرتارية الهيئة الحكومية للتنمية في شرق إفريقيا إيقاد للاعتذار عن استضافة قمة زعماء دول الهيئة والسماح لإثيوبيا باستضافتها، وذلك لتجنب اختبار قرار المحكمة العليا الكينية الأخير في شأن تنفيذ مذكرة المحكمة الجنائية الدولية بحق الرئيس عمر البشير . وقال الوزير الكيني إن عقد القمة في نيروبي سيضع قرار المحكمة العليا الكينية على المحك لأن السودان عضو في هيئة إيقاد، موضحاً أن السودان سيفرض عقوبات على بلاده إذا وافقت على قرار المحكمة بإلزام نيروبي على تنفيذه .ويتوجه البشير غداً الجمعة إلى تنزانيا في زيارة رسمية ليوم واحد يجري خلالها مباحثات مع نظيره التنزاني تتعلق بالعلاقات الثنائية بين الخرطوم ودار السلام .على صعيد آخر، أكد السودان وإثيوبيا التزامهما بعدم استضافة أي معارضين من مواطنيهما في كلا البلدين . وأكد أحمد عباس والي ولاية سنار السودانية حول نتائج الاجتماع ال14 للجنة تنمية وتطوير العلاقات الحدودية بين السودان وإثيوبيا، التزام الطرفين السوداني والإثيوبي بعدم استضافة أي معارضة للوضع القائم في كلا البلدين، وتطرق في هذا الإطار إلى الأحداث الأخيرة في ولاية النيل الأزرق، مشيراً إلى أن الجانب الإثيوبي تعاون مع السودان بصورة منقطعة النظير ولم يسمح بأي عمل عسكري ضد السودان، كما جرد الجانب الإثيوبي كل المتمردين من السلاح .وأكد المؤتمر الوطني أن الحكومة المقبلة تمثل الأكبر في تاريخ السودان من حيث حجم وعدد الأحزاب التي تشارك فيها وقال الناطق باسم الحزب إبراهيم غندور إن الأحزاب المكونة للحكومة العريضة تمثل غالبية أهل السودان .في غضون ذلك، تحدثت تقارير حول رفض حركة التحرير والعدالة، مقترحاً دفعت به الحكومة بشأن الهيكل التنظيمي والوظيفي لسلطة دارفور الإقليمية، وقالت إنه أعد من جانب واحد، بينما قالت الحكومة إنها لم تدفع بالمقترح بشكل رسمي، وأقرت بوجود اتفاق مع الحركة حول تقليص الوظائف فى السلطة الانتقالية .إلى ذلك، طالب وزراء خارجية الولايات المتحدة والنرويج وبريطانيا السودان وجنوب السودان بالموافقة على كل القضايا المالية والنفطية التي لم تحسم بعد طالما كان ذلك ممكناً . وحثت الطرفين على سرعة إيجاد حل لنزاع بشأن مدفوعات نفطية يهدد اقتصاد البلدين . وقال بيان في الخصوص، إن الجانبين ينبغي أن ينفذا سريعاً الترتيبات الأمنية والإدارية في منطقة أبيي الحدودية المتنازع عليها . واعتبرت أن سحب القوات المسلحة من المنطقة يمثل أولوية قصوى .وحثت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون ووزير الخارجية النرويجي يوناس اشتوير ووزير الخارجية البريطاني ويليام هيج، الدولتين بقوة على استئناف المفاوضات في أقرب وقت للموافقة على ترتيبات تصدير البترول قبل 20 ديسمبر/ كانون الأول المتفق عليه .من جهتها، قالت شركة النفط الفرنسية توتال إنها قد تنشئ أنبوباً نفطياً من جنوب السودان إلى أوغندا ويمتد إلى ساحل كينيا .