اجتمع المبعوث الأمريكي إلى الشرق الأوسط جورج ميتشل، أمس، في القدس المحتلة مع وزيرة الخارجية الإسرائيلية تسيبي ليفني، بعدما سمع في أنقرة تأكيداً تركيا أن التسوية في المنطقة غير ممكنة من دون حركة حماس ودمشق.وركزت مباحثات ميتشل مع ليفني على سبل إحياء عملية التسوية بين إسرائيل والسلطة الفلسطينية. وتشمل مباحثاته لقاءات مع رئيس الوزراء الإسرائيلي المنصرف إيهود اولمرت ورؤساء دوائر الحرب. ومن المقرر أن يلتقي ميتشل اليوم وزير الحرب إيهود باراك ثم يتوجه إلى رام الله لإجراء مباحثات مع الرئيس محمود عباس.ووصل المبعوث الأمريكي إلى إسرائيل قادما من تركيا. وكان قد أعرب في أنقرة عن ترحيب بلاده بالتزام تركيا تجاه إحلال التسوية في الشرق الأوسط قائلا إن تركيا بوسعها لعب دور فريد في المنطقة. وقال في تصريحات عقب جلسة محادثات مع رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان والرئيس التركي عبدالله جول ووزير الخارجية علي باباجان إن تركيا حليف مهم للولايات المتحدة وقوة مهمة للسلام والأمن في الشرق الأوسط.وأكد أن تركيا يمكنها التأثير بشكل كبير في مساعي التوصل إلى سلام شامل في الشرق الأوسط ولعب دور فريد لكونها دولة ديمقراطية مهمة لها علاقات قوية مع إسرائيل. وحث ميتشل أنقرة على إصلاح علاقاتها مع إسرائيل التي تضررت بسبب محرقة غزة.وقالت مصادر دبلوماسية ان اردوغان أكد لميتشل أن التوصل الى اتفاق سلام غير ممكن من دون إشراك حركة حماس كطرف أساسي في المعادلة. كما أكد له أن إشراك دمشق في التسوية شرط أساسي للاستقرار في المنطقة.وحسب صحيفة حريت التركية، شدد المسؤولون الأتراك على انه يتوجب على الولايات المتحدة التوقف عن دعم إسرائيل وانتهاج دبلوماسية متوازنة في الشرق الأوسط بعد المقاربة المؤيدة جدا لإسرائيل التي انتهجتها إدارة الرئيس (السابق) جورج بوش.وقال المسؤولون الأتراك إن انخراط الولايات المتحدة في نزاعات أخرى في الشرق الأوسط الى جانب النزاع الإسرائيلي الفلسطيني سيساهم في حل الموضوع، وانه يجب تشجيع محادثات مباشرة بين سوريا وإسرائيل.