القاهرة: «الخليج» شدد الرئيس عبد الفتاح السيسي على أن مصر بحاجة لمجتمع العلماء المفكر المثقف وإلى عقولهم وأبحاثهم، لأنها لن تستطيع أن تأخذ مكانتها إلا بالعلم، مؤكداً «نحن بحاجة لأن نتخطى حاجز الزمن». وقال السيسي إن البحث العلمي يعد خياراً استراتيجياً لتجاوز مختلف الصعوبات التي تعترض خطط التنمية، خاصة أن التنمية التي لا تتأسس على مقومات علمية تدعمها وتطورها تظل تنمية هشة مفتقدة لأسس متينة، كما أن الاعتماد على معطيات ونتائج البحث العلمي وتلافي الارتجال والعشوائية في اتخاذ القرارات، ينعكس بالإيجاب على تطور المجتمع وتنميته بشكل مستدام ومستقر.. ومن هنا تأتي أهمية الاستثمار في مجالات البحث العلمي والتطوير والابتكار. وأكد السيسي أن مصر لن تدخر جهدا في سبيل النهوض بمنظومة التعليم العالي والبحث العلمي، بما يليق بها ويحقق آمال وطموحات شعبها، مشيرا إلى خطة الحكومة الأخيرة التي ركزت على تهيئة بيئة محفزة لتوطين وإنتاج المعرفة، وربط تطبيقات البحث العلمي ومخرجاته بأولويات الدولة.