يستقبل الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند، الجمعة، نظيره الروسي فلاديمير بوتين بهدف وضع لبنات علاقة جديدة بين فرنسا وروسيا، والسعي إلى تغيير موقف موسكو من الأزمة السورية .وكان من المقرر أن يكون اللقاء الأول بين الرئيسين اللذين انتخبا مؤخراً، في قمة مجموعة الثماني قبل عشرة أيام . ولم يحدث ذلك، لأن الرئيس الروسي لم يشارك في القمة التي نظمها نظيره الأمريكي باراك أوباما، وأرسل لتمثيله فيها رئيس الوزراء ديمتري ميدفيديف .غير أن الرئيسين الفرنسي والروسي المقررين العزم على النهوض بالعلاقة بين بلديهما، سريعاً ما اتفقا على لقاء جديد، وبالتالي التعارف مساء الجمعة في قصر الرئاسة الفرنسية على مأدبة عشاء . وعرض هولاند بوضوح الخطاب الذي ينوي توجيهه إلى ضيفه، وقال لقناة فرانس 2 حالياً هو مع الصين، الأشد تحفظاً على فرض العقوبات . وبالتالي علينا إقناعه بأنه ليس من الممكن ترك نظام بشار الأسد يقتل شعبه . (أ .ف .ب)