أعلنت وزارة الدفاع الهولندية أمس، أن هولندا ستشارك في الضربات الجوية ضد تنظيم «داعش» في سوريا تلبية لطلب في هذا الصدد قدمته واشنطن وباريس.وقالت الوزارة في بيان «بهدف جعل الحملة ضد تنظيم «داعش» في العراق أكثر فاعلية تقرر شن ضربات جوية محددة الأهداف ضد تنظيم «داعش» في شرق سوريا». وقال رئيس الوزراء الهولندي الليبرالي مارك روته إن هذه الطائرات الأربع «ستوسع» بالتالي نطاق عملها مضيفاً «سنعمل بشكل أكثر فاعلية». وأضاف: إن «الهجمات الإرهابية الأخيرة في باريس وإسطنبول وجاكرتا تثبت أن تنظيم «داعش» يشكل خطراً على أمننا وطريقة عيشنا. لقد قررنا بالتالي تلبية هذا الطلب». وكانت هولندا حذرت في السابق من أنها لن توسع نطاق مشاركتها في الضربات لتشمل سوريا بدون تفويض من الأمم المتحدة. لكن الولايات المتحدة وفرنسا طلبتا منها في ديسمبر/كانون الأول الانضمام إلى حملة الضربات ضد تنظيم «داعش» في سوريا. (وكالات)