أعلنت وزارة الصحة السعودية امس الأحد عن وفاة مواطن بفيروس كورونا مما يرفع العدد الكلي للوفيات إلى 47 شخصاً . وأفادت الوزارة أن المتوفى (74 عاماً) من منطقة المدينة المنورة كان مخالطاً لحالة مؤكدة مصابة بالفيروس . وأشارت إلى أنه تم تسجيل إصابة ثلاث نساء بهذا الفيروس المسبب لمتلازمة الشرق الأوسط التنفسية . وبذلك يرتفع عدد الحالات المصابة بالفيروس إلى 96 شخصاً توفي منهم 47 منذ اكتشاف كورونا في المملكة في سبتمبر 2012 .وكانت آخر حصيلة لمنظمة الصحة العالمية أكدت وفاة 52 شخصاً من أصل 110 حالات مؤكدة في العالم جراء الإصابة بفيروس كورونا الذي يؤدي إلى مشاكل تنفسية وقصور كلوي سريع . والسعودية هي البلد الذي يسجل أغلبية الحالات .من جهة أخرى أكدت مسؤولة بحرينية أنه لم تسجل حتى اللحظة أية حالة إصابة بفيروس كورونا في المملكة، موضحة أن وزارة الصحة جاهزة للتعامل مع أي حالة يشتبه فيها .(وكالات)