تحقيق: أميرة عبد الحافظ دفعة ثانية من جنود الإمارات البواسل تتسلم راية البطولة من الدفعة الأولى العائدة لأرض الوطن، بعد أن سطرت ملحمة وطنية عظيمة، تجسدت فيها كل صور التضحية والولاء. هؤلاء الجنود نستقبلهم بحفاوة وعزة وفخر بالانتصارات الكبيرة، وفي المقابل جنود الدفعة الثانية نودعهم بالدعاء بالعودة سالمين رافعين رايات النصر، استكمالاً لما قدمته القوات المسلحة لدحر ميليشيات الحوثيين والمخلوع علي عبد الله صالح، لتحرير اليمن. كلمات بسيطة تحمل العديد من صور الشموخ والمجد يهديها الشباب للدفعتين الأولى والثانية، خلال السطور التالية.. «إنها لحظات تاريخية نتشرف فيها باستقبال جنودنا البواسل، الذين أكملوا مهمتهم بكل نجاح واقتدار»، بهذه الكلمات عبّر خالد المرزوقي، ضابط أول تدقيق بدائرة النقل بأبوظبي، بفخره واعتزازه بجنود الإمارات البواسل. ويضيف: «أبناؤنا سلموا الأمانة بنجاح للدفعة الثانية التي ستكمل مسيرة الأبطال لعودة الاستقرار لليمن. ويحق لنا أن نفتخر برجال قواتنا المسلحة، وأن نستقبلهم استقبال الأبطال ونشير إليهم بالبنان ونرفع معهم أيادينا بشارات النصر». يتابع، قائلاً: «نكن لهم الامتنان ونرفع أكفنا لله بأن يحفظهم جميعاً ويرحم شهداءنا الأبرار، وسنحكي عنهم وعن تضحياتهم لأجيالنا القادمة، فهم للفخر عنوان، وللتاريخ عنفوان. نستقبلهم استقبال الأهل لأهلهم، فهم منّا وفينا، وبيتنا جميعاً متوحد، وهو وطننا الذي يجمعنا تحت راية قادتنا الذين نفتخر بهم. ولا شك بأنها لحظات تاريخية مجيدة ستدوّن في سجل دولتنا بمداد الفخر والعزة والشرف».يؤكد المرزوقي أن هناك دفعة أخرى من الأبطال ستتوجه، إلى ميادين العز والكرامة، ليسجلوا في صفحات المجد بطولات جديدة، ترفع راية الوطن، خفاقة بأبنائها الأوفياء، الذين هم على عهد الوفاء والإخلاص ماضون، مشدداً على فخر الدولة وشبابها بجنودها البواسل أينما كانوا. أبطال الوطن الفنان سعيد بن فارس الكتبي، يقول: «أولاً أود أن أؤكد أن هؤلاء هم أبطال الوطن، كل في مكانه ومنصبه، من جندي، وضابط، ودكتور، ومهندس. ثانياً: إذا التاريخ خلّد اسم المغفور له بإذن الله الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، طيب الله ثراه، كمؤسس للدولة، فهذا الوطن سيخلد أسماء هؤلاء الأبطال في حماية هذا البناء».يضيف: «في صغرنا، حين كنا ندرس مادة التاريخ، كنا نتمنى أن تكون أسماؤنا ممن يخلدها التاريخ لتُدرس للأجيال الجديدة، وها هو الحلم أصبح حقيقة لهذا الجيل، فسيذكر التاريخ أن هؤلاء الأبطال لبّوا نداء الطفل والمرأة والمريض حين استغاثوا. قدمتم فلذات أكبادكم «لا يمكن أن نختزل مشاعرنا وفخرنا بجنود الوطن البواسل في كلمات أو سطور»، بهذه الكلمات يبدأ الإعلامي الشاب فيصل باروت، أحد أفراد الدفعة الثانية المتوجهة لليمن للتغطية الإعلامية، كلامه. ويتابع قائلاً: «أي كلمة أو دعم معنوي أو حتى مادي، يقدم لهم لا يعادل نقطة فيما قدموه للوطن والمنطقة كلها، فهم فخر لنا، وأثبتوا للجميع أن الإمارات، شعباً وقادة، لا ترضى الظلم لأي دولة عربية قريبة أو بعيدة، فبأفعالهم ووقفة الرجال التي كانت من شيمتهم أثبتوا أن القادم أفضل إن شاء الله».ويخاطب باروت أسر الشهداء، قائلاً: «قدمتم فلذات أكبادكم فداءً للوطن بكل فخر وعزة، ونحن نعرف أن المصاب جلل، لكن هذا ليس غريباً أو مستغرباً على شعب الإمارات، المتوحد والمتلاحم، فقضيتنا دينية وطنية، وعندما ترتبط الأمور بهذه النواحي، فسنقدم كل غالٍ وثمين فداءً للوطن ولتحقيق أهدافنا العظيمة، ونحن نغبطكم على نيل أحد أفراد أسرتكم أو أهاليكم الشهادة لأنها شرف لا يضاهيه شرف».ويضيف: «أما الدفعة الثانية، التي سأكون أحد المتخصصين في تغطيتها إعلامياً، فأود أن أذكر أنني منذ شهر في حالة انتظار واستعداد لليوم الذي سوف أذهب فيه لساحة القتال، وأقدم عملي الوطني كإعلامي ناقل للأخبار والأحداث، مثلما قدمه غيري من أبناء الدولة الأبطال، وهنا أود أن أذكر أن كل زملاء العمل كانت في داخلهم الرغبة في السفر لساحة القتال، وكأنه سباق، لكن كل واحد منا بداخله رغبة في المشاركة في حملة صد الأعداء ودحر الظلم ورد الاعتبار، ليس لليمن فقط بل للمنطقة كلها، وأنا الآن أشعر بالعزة والفخر، وعندما سيسألني أحد عن هويتي سأرد: أنا إماراتي خليجي». ننتظركم بالنصر يشيد الشاب خالد الغيلاني بدور جنود الإمارات البواسل، مؤكداً أن مداد الأقلام لا يكفي لشكرهم. يقول: «ننحني لهم تقديراً لما قدموه، والتحية أيضاً موجهة لأسرهم وأطفالهم، لو كان بإمكان الشعب كله أن ينتظرهم لفعلنا هذا، لأنه رمز الفخر والوطنية والعزة، عندما وجه لهم النداء لبوا، لم يتراجعوا أو يتوانوا عن نداء الواجب، لذا فهم فخر وتاج للعزة على رؤوسنا جميعاً. أما من سيذهب ليتسلم الراية منهم فنحن نؤكد لهم أننا في انتظارهم بنفس الفخر والعزة، وأن دورهم في إكمال مسيرة جنود الدفعة الأولى كبير ومهم، نحن ننتظركم بالنصر حتى يعود الحق لأصحابه ويختفي ظلام من أرادوا بالوطن الظلمة والدمار». غادرتم لأسمى غاية وجهت الطالبة شما سالم الكعبي رسالة لجنود الإمارات البواسل. «قدومكم احتفال، وفرحة يضج بها المكان، قدومكم أيها الأبطال الأفذاذ، لوحة رسمتم أنتم كل تفاصيلها وأبعادها وألوانها؛ فالأحمر الندي كان من دماء من أرخصَ النفسَ فداء العهد والوعد، والأخضر الروي تغذت أوصاله من حماس من سلك الوغى، وحالك السواد ساد على أيام البغي، ونواصع البياض سطعت به دواخلكم النقية وانعكس على الجباه الأبية، فصار العَلم مكتملاً في لوحة اللقاء برجوعكم وعودتكم أشاوس الفخر والآباء، جنود زايد وخليفة العطاء». وتضيف: «أنتم يا من تستلمون راية الحق، ويا من غادرتم لأسمى غاية، حفظ الأوطان، وعون الإنسان. أنتم أيها الصناديد الأبطال ترعاكم عين السماء وتحفظكم عناية الرحمن، وتحميكم دعوات تخترق جدار السماوات، لأمهات وآباء، لبنات وأبناء، لحجر الأرض وترابه، لشجر الوطن وهضابه، وليكن حافزكم يا جنود الوطن البواسل ما كان للقيادة من طموح يسمو بكم ومن آمال لا تتحقق إلا بكم. ومن ثار لا يبات إلا أن يرد بصلابة بأسكم وجلادة صفكم. ليحفظكم الله ويرعاكم، وتعودوا مكللين بتيجان النصر وأكاليل الفرحة والبشر». تعودون بسلام وآمان وأضاف أحمد المرزوقي، من شبكة عميد الإمارات، قائلاً: «حمداً لله على وصولكم الطيب، أديتم دوركم على أكمل وجه، وكنتم رمزاً للعزة وللفخر لنا، حملتم الراية وكنتم خير حامل، نصرتم الحق ورفعتم علم الدولة، وكلماتنا لا تكفي لشكركم فأنتم تاج على رؤوس الجميع، أما من استلموا الراية شباب وجنود الوطن في الدفعة الثانية، فنحن معكم ننتظركم بالفرحة والنصر، ندعو الخالق أن يحفظكم ويحقق أهدافكم في الحفاظ على أمن وسلامة المنطقة والدولة، وإن شاء الله تعودون لأرض الدولة بسلام وآمان».تميم سالم التميمي، اختصاصي في إدارة محتوى المواقع، يقول في رسالته للجنود: «أقدم هذه الرسالة إلى إخواني جنود الوطن، فنحن نغبطهم على تشريفهم للدولة والأمة الإسلامية بأروع الانتصارات، فهنيئاً لكم أنتم يا جنودنا البواسل، لنصرة الحق ذهبتم، وللشرعية كنتم سنداً، وعوناً حقيقياً لأشقائكم في اليمن، فأي بأس لاقيتم به عدوكم، وأي رجولة ووفاء تلك التي تجلت على خطوط المواجهة، ورخصت له أرواحكم الغالية».ويضيف: «أنتم يا من جسدتم الملاحم الخالدة في التضحية والبطولة ونصرة المحتاجين ودعماً للأشقاء، أنتم النبراس الذي أنار الطريق نحو رفعة وكرامة الوطن، كنتم وما زلتم عنواناً للوفاء والتضحية والصمود. فهذا هو المعنى الحقيقي للولاء والمواطنة، جنودنا الأبطال لن ننساكم ولن ينسى ثرى اليمن خطاكم. حررتم وأنجزتم المهمة على أكمل وجه، وقدمتم الغالي والنفيس وسجلتم أروع الأمثلة في التضحية».ويوجه التميمي رسالة أخرى لجنود الدفعة الثانية، قائلاً: «الآن بواسلنا المتجهون إلى عدن، هم خير خلف لخير سلف تعلموا وخذوا العبر. ارفعوا رايات النصر عالياً وابنوا مجداً خالداً، يُذكر على مر العصور ليكون درساً للأجيال القادمة، فهذه البطولات هي الميزان الحقيقي لرفعة وسمو الأوطان وبه تقاس الرجال، فواصلوا المسيرة حتى تطهير اليمن. سيحفظ التاريخ هذه البطولات، ولن تذهب دماء شهداء الإمارات إلا بالنصر. ندعو الله عز وجل أن يحفظ جنود الوطن، وأن يثبت أقدامهم ويسدد رميهم، وأن ينصرهم على أعداء الحق والدين». أثبتّم قدراتكم القتالية ويعرب محمد سلومي، من تلفزيون أبو ظبي، عن فخره بأبطال الإمارات. يقول: «سعيتم بجهود كبيرة من أجل نصرة الحق وإعادة الشرعية في اليمن الشقيق، هناك إنجازات لكم جلية وأخرى سنحصد ثمارها قريباً، كنتم عند حسن الظن من القيادة والشعب، وحملتم الراية وكان النصر رفيقكم، أثبتّم قدراتكم القتالية المناهضة للحق المتصدية للظلم والأعداء، نحن ننحني لكم فخراً وإجلالاً. ويرحم الله شهداءنا البواسل الذين هم أحياءٌ عند ربهم يرزقون، وأحياءٌ في قلوب كل إماراتي، فنحن جميعاً نعتبرهم مثلاً أعلى في الشجاعة وحب الوطن والولاء». معنى الوطنية محمد رمضان، أحد شباب الإمارات، فيقول: «جنود الإمارات أوفوا بالعهد، هم من كانوا يرددون وهم صغار النشيد الوطني، والآن يترجمونه على أرض الواقع، وقفة الدولة الصادقة مع الشعب اليمني ليست بغريبة فهو شعب شقيق مجاور، وقفتنا معه جاءت لنصرة المظلوم، وجنودنا البواسل في ميادين التضحية والعطاء، نراهم يعكسون صورة شريفة لوقفة الأخ المسلم مع أخيه في جميع الظروف الصعبة، أما الشهداء فهم أهالينا وأبناء عمومتنا الذين نعتز بهم ونفخر بما قدموه للوطن وسنظل نذكرهم كرمز للعزة طوال الحياة".ويضيف:"تعلمنا من هؤلاء الجنود الكثير، ومازلنا نتعلم، هم دروس حية لا بد أن نشرحها للأجيال الجديدة، حتى تعرف المعنى الحقيقي للوطنية والولاء، لذلك فدور الدفعة الثانية التي استلمت الراية كبير، وعليهم إكمال المسيرة والمحافظة على أمن وسلامة شعب اليمن الشقيق».محمد سليمان الشحي، من فرقة دبي الحربية، وجه تحية إجلال لجنود الإمارات البواسل في الدفعة الثانية المتوجهة لليمن للدفاع عن شرعية الحكومة هناك وللدفاع عن العروبة في اليمن. يقول: «تحية تقدير وإجلال للجنود القادمين الذين قدموا الكثير من الإنجازات والملاحم الوطنية، وحققوا مهامهم على أكمل وجه، أثبتوا أن للدولة رجالاً لديهم القدرة للدفاع عن مكتسباتهم وعن العروبة والوطن العربي كله، تحية تقدير وفخر، ولا ننسى شهداء الدولة الذين ضحوا بأرواحهم من أجل رفعة هذا الوطن وتلبية لنداء القيادة ». سعيد الرميثي: نماذج حية للأجيال «نترحم على أرواح شهدائنا الذين سطروا بدمائهم أروع وأعظم صور الوطنية والمجد والعزة والكرامة»، هكذا بدأ سعيد الرميثي عضو المجلس الوطني الاتحادي، كلامه، مضيفاً: «كلنا فخر وعزة بالملاحم الوطنية التي قدمها جنودنا في اليمن، وبحكم عملي كعسكري سابق فتربطني بمعظم العائدين صلة صداقة ومعرفة سابقة، أعرفهم وأعرف قصصهم وأخبارهم، وأتمنى أن نسلط الضوء على هذه القصص كنوع من التقدير لهم من ناحية فهم يستحقون، ومن ناحية أخرى حتى نقدم نماذج حية للأجيال القادمة تمثل معنى البطولة والتضحية الحقيقية». ويتابع الرميثي، قائلاً: «الإماراتي يرى الجندية شرفاً يقبل عليه ويتمناه، ونتشرف أن دولتنا من أكثر الدول سنداً للأشقاء العرب، وسعياً للحق ونصرة المظلوم، لذلك فالدفعة الثانية المتوجهة لليمن تعي جيداً المهمة الوطنية الكبرى الموكلة لها، وتعي ما قامت به الدفعة الأولى من إنجازات وما قدمته من تضحيات».