لقي 19 شخصاً على الأقل حتفهم وأصيب 91 آخرون أمس الخميس في سلسلة تفجيرات في مناطق متفرقة من العراق، فيما شنت قوة عراقية هجوماً على مواقع لتنظيم القاعدة في الانبار أوقع قتلى وجرحى من الجانبين .ووقع أعنف هذه الهجمات بحسب المصادر في بلدة الدجيل حيث أسفر انفجار سيارة مفخخة عن مقتل تسعة أشخاص وإصابة 56 آخرين . وكانت حصيلة سابقة أفادت بمقتل سبعة أشخاص وإصابة 35 آخرين بانفجار سيارتين مفخختين .لكن محمد حسن قائمقام الدجيل قال إن تسعة أشخاص قتلوا وأصيب 56 بانفجار سيارة مفخخة واحدة وسط القضاء . وحمل السلطات في بغداد مسؤولية عدم تسليم قوات الشرطة أجهزة لكشف المتفجرات . وقتل سبعة أشخاص وأصيب 17 آخرون في هجوم بسيارة مفخخة في محافظة بابل . وفي بغداد قتل شخصان وأصيب ثالث بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دورية للجيش .كما انفجرت عبوة لاصقة بحافلة تقل زواراً باكستانيين بشمال كربلاء ما أدى لإصابة 17 شخصا بجروح . وقتل ضابط في استخبارات الداخلية ومسلحان اثنان، في هجوم لعناصر من تنظيم القاعدة وسط مدينة الطوز . وأفاد مصدر في شرطة محافظة ديالى بأن ثلاثة أشقاء من عناصر قوة عشائرية أصيبوا بتفجير عبوة ناسفة جنوب غرب بعقوبة . كما نجا آمر شؤون أفواج شرطة الطوارئ في المحافظة من محاولة اغتيال بتفجير بعبوة ناسفة جنوب الموصل .وتأتي هذه الهجمات غداة مقتل 49 شخصا على الأقل وإصابة نحو 300 آخرين بجروح في سلسلة هجمات دامية بمدن العراق .من جهة أخرى، قتلت القوات العراقية عشرة من عناصر تنظيم القاعدة في عملية استباقية لا تزال مستمرة عند المثلث الحدودي بين العراق وسوريا والأردن فيما اعتقلت سبعة آخرين، بحسب مصادر أمنية . وقال مصدر امني إن طائرة هليكوبتر قتالية تشارك في العملية، مشيراً إلى أن الأهداف تمثل أوكار تجمع تنظيم القاعدة التي ينطلقون منها لتنفيذ هجماتهم المسلحة . (وكالات)