دعا وزير الخارجية السوري وليد المعلم خلال لقائه في دمشق أمس، المبعوث الأوروبي لعملية السلام في الشرق الأوسط مارك اوت، أوروبا إلى لعب دورها للتوصل إلى السلام العادل في الشرق الأوسط، المبني على مرجعية مدريد وقرارات الشرعية الدولية ومبدأ الأرض مقابل السلام بما يؤدي إلى إنهاء الاحتلال الإسرائيلي للجولان السوري وباقي الأراضي العربية المحتلة.وقال المعلم إن إسرائيل تضع العقبات في طريق تحقيق السلام من خلال استمرارها بسياسة الحصار والاستيطان والعزل الأمر الذي يتطلب من المجتمع الدولي الضغط عليها لحملها على الاستجابة لمتطلبات السلام وفي مقدمتها تجميد الاستيطان ورفع الحصار الجائر.من جهته، شدد اوت على أهمية تحقيق السلام الشامل في منطقة الشرق الأوسط لما له من آثار ايجابية في المنطقة بأكملها والمجتمع الدولي. وقال إن لقاءه بالمعلم كان ممتازا وتم خلاله بحث الأوضاع في المنطقة. وأضاف هناك تطورات ايجابية يجب العمل عليها، مشيرا إلى ضرورة الحذر وعدم إعطاء آمال خاطئة لان شعوب المنطقة انتظرت السلام فترة طويلة. في غضون ذلك، ذكرت صحيفة يديعوت أحرونوت العبرية أمس، أن الإدارة الأمريكية تبحث مع إسرائيل إمكانية استئناف المفاوضات مع سوريا، وأن مبعوثا أمريكيا سيلتقي رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو بهذا الخصوص.وقالت الصحيفة إن الدبلوماسي فريد هوف، العضو في طاقم المبعوث الأمريكي الخاص إلى الشرق الأوسط جورج ميتشل، سيلتقي نتنياهو ووزير الجيش ايهود باراك ومسؤولين كبارا في المؤسسة السياسية والأمنية بهدف التباحث في إمكانية استئناف المفاوضات برعاية أمريكية.وسيتوجه هوف بعد ذلك إلى العاصمة السورية دمشق، حيث يتوقع أن يلتقي الرئيس السوري بشار الأسد ووزير الخارجية وليد المعلم.وأوردت الصحيفة تفاصيل بشأن خطة هوف، وقالت إن ميتشل تبنّى هذه الخطة بالكامل. وأضافت أن هوف أعدّ وثيقة تحت عنوان ترسيم الحدود بين سوريا وإسرائيل، وطرح من خلالها حلولا ومسار خط الحدود الذي بات يعرف في الإدارة الأمريكية باسم خط هوف.ويقترح أن يتم تنفيذ عملية سلام بين إسرائيل وسوريا على مرحلتين، وأن يبني الجانبان في المرحلة الأولى الثقة بينهما من خلال استخدام مشترك للمتنزهات والمحميات الطبيعية ومصادر المياه في الجولان، فيما تقضي المرحلة الثانية بانسحاب إسرائيل إلى الخط الحدودي الذي يقترحه الدبلوماسي الأمريكي. ولم تذكر يديعوت أحرونوت مسار الخط الحدودي، لكنها أشارت إلى أن الخطة الأمريكية تتيح ل إسرائيل الوصول إلى الحدود الشرقية لبحيرة طبرية مثلما طالب باراك عندما كان رئيسا للوزراء وأجرى محادثات مع مسؤولين سوريين في شيفردز تاون.وردا على ما نشرته الصحيفة، قال نائب وزير الخارجية الإسرائيلي داني أيالون إن إسرائيل لن تدخل في مفاوضات محسومة مسبقا مع سوريا، وإن هوف لن يطرح خطة سياسية للسلام. وأضاف أن هوف لن يعرض خلال زيارته ترسيما للحدود أو خطة سياسية جديدة، وأن المفاوضات في حال بدأت فإنها ستكون بدون شروط مسبقة. وتابع بالنسبة لي فإن السوريين لا يأتون وأيديهم نظيفة إلى المفاوضات.(وكالات)