بغداد: «الخليج» تستعد القوات العراقية لاستكمال تحرير الموصل؛ حيث دفعت بالمزيد من التعزيزات تمهيداً لمعركة الجانب الأيمن من المدينة، في وقت كثف سلاح الجو العراقي وطائرات التحالف الدولي الغارات على مواقع تنظيم «داعش» الإرهابي في محافظتي نينوى والأنبار.وقالت وزارة الدفاع العراقية، إن 25 مسلحاً تابعاً لتنظيم «داعش» قتلوا في قصف للطيران العراقي على موقعين للتنظيم بالمحور الغربي من الموصل في إطار عمليات «قادمون يا نينوي» في المحافظة. وأضافت أنه وفقاً لمعلومات المديرية العامة للاستخبارات والأمن، تم شن غارات جوية دمرت المقرين، وأسفرت عن مقتل 25 إرهابياً من «داعش» في منطقة (الجمالية) شمال غربي الموصل، وفي قرية (العبرة) التابعة لقضاء (تلعفر) غربي محافظة نينوي. وفي السياق ذاته، أفاد قائد الشرطة الاتحادية الفريق رائد شاكر جودت، بأن تعزيزات كبيرة من القوات وصلت إلى جنوب الموصل، وتمركزت على مشارف تلال أبوسيف. وأكد في هذا الصدد أن القوات اتخذت أعلى درجات التأهب لخوض المرحلة الأخيرة من عملية تحرير الموصل بتحرير الساحل الأيمن غربي المدينة من قبضة «داعش».ووصلت عشرات الآليات والعربات العسكرية المحملة بالجنود والأسلحة المتنوعة إلى مشارف تلال أبوسيف المطلة على مطار الموصل جنوب المدينة. وتعد تلك التلال هدفاً استراتيجياً للقوات العراقية كونها محاذية للمطار. وقال ضابط عراقي، أمس السبت، إن القوات العراقية فرضت إجراءات حظر التجوال على خلفية معلومات لتسلل عناصر «داعش» لمناطق شرق وشمالي الساحل الأيسر من مدينة الموصل وأضاف أنه: «تم تطبيق إجراءات حظر التجوال بعموم مناطق المحورين الشرقي والشمالي في الساحل الأيسر على خلفية تسلل عناصر «داعش» لهذه المناطق». وأشار إلى أن مفارز مديرية الاستخبارات العسكرية تمكنت من إلقاء القبض على ثلاثة إرهابيين من المنتمين لعصابات «داعش» يعملون كخلايا نائمة داخل منطقة حي البكر بالموصل».من ناحية أخرى، أكدت مصادر الشرطة العراقية مقتل شخص وإصابة أربعة آخرين بتفجير عبوة ناسفة جنوب بغداد. وقال ضابط بشرطة بغداد، إن عبوة ناسفة انفجرت في منطقة السويب (14 كلم جنوب بغداد)، مما أسفر عن مقتل شخص وإصابة أربعة آخرين بجروح. وذكرت وزارة الدفاع، أنه وفقاً لمعلومات دقيقة للاستخبارات العسكرية جرى تدمير أربع سيارات وقتل عدد من الإرهابيين بضربة جوية في تلعفر غرب الموصل، وقال مصدر أمني في محافظة نينوى، إن «طيران التحالف الدولي قصف في منتصف ليل الجمعة/‏ السبت بشكل مكثف مطار الموصل في الساحل الأيمن للمدينة» وأضاف، أن«القصف أسفر عن سقوط قتلى ومصابين في صفوف التنظيم لم يعرف عددهم، وتدمير وحدات تكتيكية تابعة له في مطار الموصل».وفي محافظة صلاح الدين، ذكر مصدر أمني، أن«الحشد العشائري في قرى (مبارك الفرحان) شرق صلاح الدين صد هجوماً مسلحاً شنه تنظيم «داعش» على نقاط المرابطة الأمنية بعد قتال عنيف بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة». أما في محافظة الأنبار، فقد أكد مصدر في قيادة العمليات، أن «قوة من فرقة المشاة الآلية الثامنة تمكنت، أمس، من إلقاء القبض على الإرهابي (محمد عبد محارث)، وبحوزته عجلة في منطقة الحلابسة غرب الفلوجة». وأضاف، أن «قوة أخرى من الفرقة الأولى تمكنت من العثور على عبوة ناسفة على الطريق الدولي السريع في قضاء الرطبة، وفي الأثناء ضبطت القوات الأمنية في محافظة ديالى، «كدساً» للعتاد في ناحية هبهب شمالي المحافظة. وفي العاصمة بغداد قال مصدر في الشرطة العراقية، إن «عبوة ناسفة موضوعة قرب محال لبيع المواد الإنشائية في منطقة السويب جنوبي بغداد انفجرت، ما أسفر عن مقتل شخص وإصابة أربعة آخرين».