الكويت: الحسيني البجلاتي استبق وزير الإعلام وزير الدولة لشؤون الشباب الشيخ سلمان الحمود، جلسة التصويت على سحب الثقة منه، غداً الأربعاء، وقدم استقالته، أمس، أثناء اجتماع مجلس الوزراء الأسبوعي، وخرج من الاجتماع بعد تقديم الاستقالة، رافضاً الإدلاء بأي تصريحات.وجاءت الاستقالة «المتوقعة» بعد إعلان 30 نائباً عن نيتهم بسحب الثقة من الوزير، وهو ما يزيد بعدد 5 نواب عن العدد اللازم لسحب الثقة، على الرغم من محاولات حكومية حثيثة بُذلت لإثناء بعض النواب عن مواقفهم، ولم يعد هناك أي خيار أمام الحكومة إلا تقديم الوزير استقالته تفادياً لنشوب أزمة دستورية في حال إقدامها على الاستقالة الجماعية أو رفعها كتاب عدم التعاون مع المجلس إلى الأمير الشيخ صباح الأحمد.وجدّد مجلس الوزراء تأكيده أن ما شاب استجواب الحمود من مثالب ومخالفات، وما صاحبه من مظاهر انحرفت عن المسار الدستوري والقانوني، وخرجت عن إطار الغايات السامية التي استهدفها الدستور.وأشاد المجلس بما قدمه الحمود من ردود مقنعة، وبيانات دامغة وحقائق راسخة لكافة المحاور، التي تضمنها الاستجواب، التي لا تخفى على كل منصف ينشد الحق والعدالة والإنصاف.وقال رئيس مجلس الأمة مرزوق الغانم، إنه لم يبلغ رسمياً بخصوص الاستقالة، موضحاً أن جلسة الغد المخصصة لمناقشة طلب طرح الثقة بالوزير قائمة في حال لم يتم الإعلان رسمياً عن استقالته، ويبلغ بها المجلس.ورحب المستجوبون الثلاثة باستقالة الحمود. و أعرب رئيس لجنة الشؤون الخارجية البرلمانية علي الدقباسي، عن أسفه تجاه التحرشات العراقية المستمرة بالحدود الكويتية الموثقة دولياً. وقال أنصح النواب العراقيين بمتابعة شؤونهم الداخلية. وأضاف: نتطلع لتخصيص ساعة في جلسة مجلس الأمة، لمتابعة ومناقشة موضوع خور عبد الله.وبحثت لجنة الداخلية والدفاع ، أمس، 6 اقتراحات بقانون بشأن تعديل قانون الجنسية، ووافقت على عدم سحب الجنسية إلا بحكم قضائي.وتمكنت فرق الإطفاء من السيطرة على حريق اندلع، أمس، في أحد مباني مركز الشيخ جابر الأحمد الثقافي وسط العاصمة الكويت، وقد اقتصرت أضراره على الماديات دون وقوع إصابات بشرية.