ذكرت محطة "إن .بي .سي" أن طائرة تجسس من طراز "يو-2" تسببت في خلل في أجهزة الكمبيوتر في مركز لمراقبة الحركة الجوية بكاليفورنيا، ما دفع المسؤولين إلى وقف عمليات الإقلاع في مطارات عدة بجنوب غربي الولايات المتحدة وإلغاء رحلات الطائرات المتجهة إلى المنطقة من مناطق أخرى في البلاد .وأدى هذا الخلل في أجهزة الكمبيوتر في مركز لإدارة الطيران الاتحادية إلى إبطاء رحلات عشرات الآلاف من المسافرين القادمين والمغادرين لمطار لوس أنجلوس الدولي، وهو وأحد من أكثر مطارات الولايات المتحدة ازدحاماً .وشمل أمر عدم إقلاع الطائرات مطارات عدة، من بينها مطار بوب هوب في بوربانك بكاليفورنيا ومطار جون واين في سانتا أنا بكاليفورنيا ومطار مكاران الدولي في لاس فيجاس . كما تأثرت الرحلات في مناطق أخرى من البلاد كانت متجهة إلى المجال الجوي في جنوب غربي الولايات المتحدة والذي يديره مركز لوس أنجلوس لمراقبة الحركة الجوية التابع لإدارة الطيران الاتحادية .ولم تنشر إدارة الطيران الاتحادية تفاصيل تذكر عن طبيعة المشكلة التي جعلت مسؤوليها يوقفون الرحلات الجوية . وذكرت "إن .بي .سي" نقلاً عن مصادر، لم تذكر اسمها، أن طائرة تجسس من طراز "يو-2" تعود لفترة الحرب الباردة ومازال الجيش الأمريكي يستخدمها، عبرت المجال الجوي الذي يراقبه مركز لوس أنجلوس، ويبدو أنها أدت إلى حمل زائد على شبكة الكمبيوتر في المركز . وبدأت أجهزة الكمبيوتر في المركز عمليات لمنع الطائرة من التصادم مع طائرات أخرى حتى على الرغم من أن طائرة التجسس كانت تطير على ارتفاع 18300 متر، (رويترز)