طلب عقيد منشق عن الجيش السوري ولاجئ في تركيا في مقابلة نشرت أمس، مساعدة عسكرية دولية لإطاحة النظام في دمشق، مؤكداً معارضته لتدخل أجنبي .وكان العقيد رياض الأسعد فرّ من بلاده، وأعلن مؤخراً أنه شكل قوة للمعارضة المسلحة أطلق عليها اسم الجيش السوري الحر . وقال لصحيفة حرييت دايلي نيوز الصادرة باللغة الإنجليزية إذا ساعدتنا الأسرة الدولية فسننجح، ومن المؤكد أن النضال سيكون أصعب بدون أسلحة . وأضاف أن الأسرة الدولية ساعدت قوات المعارضة في ليبيا لكننا نعاني وننتظر منذ 7 أشهر .إلا أنه استبعد تدخلاً عسكرياً أجنبياً في بلده . وقال لا أحد يؤيد تدخلاً من بلد أجنبي في سوريا . إلى ذلك، أعلن الأسعد في مقابلة مع صحيفة (اندبندانت) البريطانية أنه يخطط لشن سلسلة من هجمات العصابات والاغتيالات من تركيا . (وكالات)