أعلن محمد عطري المتحدث باسم رئيس الوزراء السوري المنشق رياض حجاب الذي لجأ إلى الأردن أمس، أن الأخير سيغادر إلى قطر خلال أيام . وقال إن رئيس الوزراء سيتوجه إلى الدوحة غداً (اليوم) الثلاثاء، أو بعد غد الأربعاء، أو خلال أيام، لوجود الوكالات الإعلامية هناك . وأضاف أن حجاب سيخرج للإعلام وهو بكامل صحته وعائلته سليمة ومعه .وذكر المتحدث أن حجاب في مكان آمن مع عائلته إضافة إلى عائلات عشرة أشخاص من أقربائه، وهو سيتكلم قريبا، وقال حجاب في البيان أطل عليكم اليوم في هذا الوقت العصيب الذي (تمر) فيه سوريا بأقسى جرائم الإبادة الجماعية والقتل البربري الوحشي ضد شعب أعزل . وأضاف اعلن اليوم انشقاقي عن نظام القتل والإرهاب وانضمامي لصفوف الثورة، مؤكدا أنه الآن جندي من جنود هذه الثورة المباركة . ونفى أن يكون حجاب أقيل، بل أعلنت إقالته بعد يوم ونصف من اختفائه، وبعد فقدان النظام الأمل في القبض عليه أو قتله، على حد قوله . وقال معلوماتنا مؤكدة من خلال حجاب، النظام متهالك وساقط لا محالة، لكنه يراهن على القتل .وأكد مصدر في المعارضة أن حجاب سيسافر إلى الدوحة خلال ساعات، في حين سيبقى أشقاؤه في المملكة . وقال إن العلاقة بين الحكومة الأردنية ونظيرتها السورية حساسة، ولا نريد إثارة بلبلة، وفور وصول حجاب إلى الدوحة سيتم إعلان تفاصيل انشقاقه كاملة .وكانت المعارضة أكدت أن حجاب انشق ولجأ مع وزيرين و3 ضباط إلى الأردن ليل الأحد/الاثنين، فيما نفت السلطات انشقاق الوزيرين، وأعلنت أنه تمت إقالة حجاب قبل انشقاقه، وتكليف نائبه عمر غلاونجي رئاسة الحكومة، التي قالت إنها اجتمعت أمس، من دون غيابات .وأصبح رئيس الوزراء السوري أعلى مسؤول سياسي ينشق عن النظام منذ بدء الاضطرابات في البلاد قبل 17 شهرا . وقد أقدم على الخطوة بعد أقل من شهرين على تعيينه . وتلا عطري عبر قناة الجزيرة الفضائية، بيانا جاء فيه أعلن انشقاقي عن نظام القتل والإرهاب وانضمامي لصفوف الثورة . وذكر بعد انتهائه من تلاوة البيان أن حجاب أعلى مسؤول سوري ينشق وقد حمل روحه على كفه من أجل هذه الثورة، ليقول للعالم كنا مع هذا النظام مجبرين والسيف على رقبتنا . وأضاف أن عملية تحضير انشقاق حجاب وتهريبه تمت بالتنسيق مع الجيش الحر وقد استغرقت أشهراً، وأن الثوار في الداخل هم من أمنوا له هذا الخروج المشرف .وأكد عضو المجلس الوطني السوري خالد زين العابدين من عمان أن حجاب وعائلته إضافة إلى وزيرين وثلاثة ضباط في الجيش عبروا الحدود إلى الأردن بالتنسيق مع الجيش الحر . وقال إن عدداً كبيراً من ضباط الجيش كذلك انشقوا ولجأوا إلى الأردن مساء الأحد . وقال بسام إسحق عضو الأمانة العامة إن 3 من ضباط الجيش برتبة عميد ووزيرين انشقوا إلى جانب حجاب .وأكد مصدر رسمي أردني انضمام حجاب إلى صفوف المعارضة بعد فراره وأسرته إلى الأردن .وقال أحمد رمضان وهو عضو آخر في المجلس الوطني إن حجاب كان برفقته عدد من المسؤولين، وإن المجلس لا يتعجل الكشف عن شخصياتهم . وأضاف أن الحذر مطلوب لتفادي بعض الضربات الوقائية . وذكر أن 15 دبلوماسياً وشخصية سياسية تنوي الانشقاق . وقال مدير المرصد رامي عبدالرحمن إن لديه معلومات مؤكدة أن رئيس الوزراء السوري انشق عن النظام، مشيرا إلى تضارب في المعلومات حول مكان وجوده . ورأى أن إقالة حجاب تؤكد انشقاقه . وأشار إلى أنه من دير الزور حيث الطابع عشائري وقد يكون قيام النظام بتدمير المدينة دفعه إلى الانشقاق . وأضاف أنه على علاقة وثيقة بالسفير المنشق في العراق نواف الفارس .وكشف لؤي المقداد عضو المجلس العسكري الأعلى للجيش السوري الحر أن رئيس الوزراء السوري المنشق سيعقد مؤتمراً صحفياً أو يلقي بياناً يعد بالتشاور مع الحكومة الأردنية . وقال إن النظام اعتقل وزير المالية محمد جليلاتي تحسباً لانشقاقه، وحذر من أن يقتل، ويقال إنه انتحر .وكانت وكالة الأنباء الرسمية السورية (سانا) أفادت أن حجاب أقيل من منصبه . وأكد تلفزيون الإخبارية السورية أن حجاب أبلغ قرار إعفائه الليلة (قبل) الماضية . وقالت سانا إنه تم تكليف النائب الأول لرئيس الوزراء وزير الإدارة المحلية عمر غلاونجي تسيير أعمال الحكومة مؤقتاً .وقلل وزير الإعلام السوري عمران الزعبي من أهمية انشقاق حجاب، مؤكدا أنه لن يؤثر على سوريا لأنها دولة مؤسسات لا أفراد . وقال بعد اجتماع استثنائي لمجلس الوزراء حسب ما ذكر التلفزيون الرسمي، برئاسة غلاونجي لم نسمع عن رئيس الوزراء شيئا، لم يظهر على التلفزيون، ولم يقل شيئا . وأضاف سوريا دولة مؤسسات، وقيمة الأفراد فيها مضافة، الأصل هو طبيعة عمل المؤسسة، وإن انشقاق الأشخاص مهما علت رتبهم لا يغير ولا يؤثر في نهج الدولة . وتابع يخطئ من يعتقد أن سوريا الدولة هي اجتماع أشخاص، هي اجتماع مؤسسات وثقافة دولة .وقال الزعبي بعض الانشقاقات الفردية مهما تكاثرت، يعتقدون أنها يمكن أن تنشئ حالة ارتباك في سوريا . وأكد أن في سوريا الكثير من الكوادر البشرية القادرة على أن تشغل كل مواقع الذين يهربون أو ينشقون . وأكد أن لا صحة على الإطلاق لكل ما أشيع ويشاع عن انشقاق بعض الوزراء . وبث التلفزيون صوراً لاجتماع مجلس الوزراء برئاسة غلاونجي مع تمرير الكاميرا مطولا على كل من المشاركين في الجلسة .ووصف رئيس المجلس الوطني عبد الباسط سيدا الانشقاق بأنه مؤشر على تآكل النظام من الداخل . وقال نرحب بانشقاق رئيس الوزراء وبكل الانشقاقات سواء العسكرية أو المدنية . هذه إشارة على أن النظام يتآكل من الداخل ونؤكد أنها بداية النهاية .ونفى الرئيس السابق للمجلس الوطني برهان غليون علم المجلس مسبقا بانشقاق حجاب، وقال إنه من غير المعقول أن تعلن شخصية على هذا المستوى مسبقاً نيتها الانشقاق في ظل النظام الأمني .وفي وقت لاحق، رحب المجلس الوطني في بيان لمكتبه التنفيذي بانشقاق حجاب وانضمامه إلى صفوف الشعب السوري وثورته العظيمة، معتبرا أن هذا الانشقاق دليل ( . . .) على أن ما يرتكبه النظام المجرم تجاوز كل الحدود ولم يعد بإمكان أي سوري السكوت عنه . ورأى أن نظام الرئيس بشار الأسد يعيش ساعاته الأخيرة، مضيفاً لقد سقطت كل الحجج والمبررات للبقاء في سفينة النظام المجرم، وآن أوان الاختيار بين الانتماء إلى سوريا وشعبها وبين الانحياز إلى عصابة القتل والإرهاب التي تنتظر ساعة الحساب والقصاص قريبا .ووصفت جماعة الإخوان المسلمين في سوريا موقف حجاب بأنه شجاع ويعبر عن وطنية عالية وصدق انتماء إلى الوطن والى الشعب . ودعت كل رجال الدولة السورية في شتى مواقعهم إلى المسارعة إلى الانحياز إلى شعبهم ودماء الأطفال، إلى مستقبل سوريا الواحدة ضد بشار الأسد والمجرمين من عصاباته . (وكالات)