منعت رئيسة الجبهة الوطنية مارين لوبن أمس الأحد، والدها من التحدث باسم الحزب اليميني الفرنسي المتطرف الذي أسسه لأن "تصريحاته مخالفة للخط المرسوم" .وأكدت مارين لوبن في مقابلة مع شبكة أوروبا 1 واي . تيلي وصحيفة لوموند "يجب ألا يتحدث جان-ماري لوبن بعد الآن باسم الجبهة الوطنية، لأن تصريحاته مخالفة للخط المرسوم" . وأضافت "يجب ألا تلزم تصريحاته الجبهة" .وقد استدعي المؤسس والرئيس الفخري للجبهة الوطنية للمثول، الاثنين، أمام المكتب التنفيذي للحركة وتقديم تفسير لتصريحاته الأخيرة التي تتناقض مع الخط الرسمي الذي حددته ابنته .وكرر جان-ماري لوبن، النائب أيضاً في البرلمان الأوروبي، في بداية نيسان/ إبريل تصريحات قال فيها إن غرف الغاز النازية لليهود ليست سوى "تفصيل" في تاريخ الحرب العالمية الثانية، وقد استوجبت إنزال عقوبة جزائية به . ودافع عن "العالم الأبيض" وانتقد أيضا برنامج الجبهة الوطنية والمحيطين بماري لوبن . (أ ف ب)