انتقد الأمين العام للهيئة الإسلامية المسيحية لنصرة القدس والمقدسات حسن خاطر، غياب الوضوح في العمل الإعلامي العربي وعدم تحديد أولوياته واهتماماته، متهماً وسائل الإعلام العربية بالتقصير في تغطية انعقاد وانفضاض المؤتمر اليهودي العالمي الرابع عشر في القدس على مدار يومي الخميس والجمعة الماضيين . وقال وسائل إعلامنا عامة وقنواتنا الفضائية خاصة كانت غائبة تماماً عن هذا الحدث ولم يتم تسليط الضوء عليه ولم يتم مواكبته بالتحليل من خلال الندوات أو الاستضافات أو حتى في نشرات الأخبار . وقال إن توجيه الإعلام نحو قضايا كبرى كالمؤتمر اليهودي من شأنه أن يوجه التناقض الأساسي نحو عدونا الحقيقي بعيداً عن تناقضاتنا وجراحنا المهتاجة أصلاً .