حمل رئيس مجلس النواب الألماني (البوندستاغ) أمس الخميس بعنف على الرئيس التركي رجب طيب أردوغان الذي اتهم نوّاباً من أصل تركي بدعم الإرهاب، واقترح تحليل دمهم بعد تصويتهم على الاعتراف بالإبادة الأرمنية.وقال نوربرت لامرت في المجلس الذي ناقش التصويت على القرار الذي يعترف بالإبادة الأرمنية: «لم أتصور أن رئيساً منتخباً بصورة ديمقراطية يمكنه في القرن الحادي والعشرين ربط انتقاداته لأعضاء منتخبين ديمقراطياً في البوندستاغ الألماني، بشكوك حول أصولهم التركية، ووصف دمهم بالفاسد». وأضاف: «أعترض رسمياً على شكوك أردوغان في أن أعضاء هذا البرلمان يعبرون عن آراء إرهابيين».ورأى أردوغان أنه «يجب أن يحلل في مختبر دم النواب الألمان من أصل تركي» الذين صوتوا لمصلحة الاعتراف بالإبادة الأرمنية؛ من أجل التحقق من أصولهم. وهاجم خصوصاً جيم اوزديمير أحد الذين يقفون وراء النص وأحد مسؤولي حزب الخضر المدافع عن البيئة في ألمانيا.وفي رسالة مفتوحة إلى الرئيس التركي نشرها الموقع الإلكتروني لمجلة «دير شبيغل» الألمانية، أكد رئيس البرلمان الأوروبي مارتن شولتز، أنه اطلع «بقلق كبير» على تصريحات أردوغان. وقال: «بصفتي رئيساً لبرلمان متعدد القوميات والإثنيات والديانات، اسمحوا لي بتوضيح التالي: ممارسة النواب لمهامهم بحرية يشكّل قاعدة أساسية لديمقراطياتنا الأوروبية».وحذر من أنه عندما «يمارس أعلى مسؤول في دولة أخرى» ضغوطاً على حق النواب في ممارسة مهامهم كما يرونه مناسباً، فإن ذلك «لا يمكن أن يستمر طويلاً بدون عواقب على العلاقات».وكان أردوغان انتقد زعيم حزب الخضر الألماني جيم أوزدمير الذي ينحدر من أصل تركي، وهاجمه بشدة مجدداً ووصفه بأنه «مجرد من المبادئ» بدون ذكر اسمه، ووصفه في خطاب أمام رؤساء القرى مساء الأربعاء في أنقرة، «بالرجل الذي اتهم موطنه في ألمانيا بالإبادة الجماعية، وقام بالدور الريادي في اتخاذ مثل هذا القرار». وتابع أردوغان قائلاً: «ماذا يكون هو، إذا لم يكن مجرداً من المبادئ؟ «وأعاد استخدام مصطلح تركي يمكن ترجمته بأنه «مجرد من المبادئ» وكذلك ب «دم فاسد»، وأكد الرئيس التركي، أنه لم يستخدم هذا المصطلح بالمعنى البيولوجي أو العنصري، وقال: «في ثقافتنا يعود هذا المصطلح على الشخصية». ولكن أردوغان دعا الأحد الماضي لأخذ عينة دم من كل نواب البرلمان الألماني ذوي الأصول التركية، وقال: «لابد من فحص دمهم عن طريق اختبار معملي»، وتشكك بذلك في أصلهم التركي. (د.ب.أ)