القاهرة:ذكرت مصادر أمنية بمطار القاهرة الدولي أمس، أنها لم تمنع النائب الأردني السابق إبراهيم المشوخي من السفر إلى عمان بعد رفضها دخوله إلى البلاد. وقالت وصل المشوخي إلى القاهرة فجر (الجمعة) بصحبة زوجته قادما من جدة، وعندما تقدم لإنهاء إجراءات دخولهما تبين وجود اسمه ضمن قائمة الممنوعين من دخول البلاد، وعند إبلاغه أجرى اتصالات للدخول ولكنها باءت بالفشل.وأضافت: تم ترحيل المشوخي إلى جدة حسب رغبته وطبقا لتذكرة العودة معه وحسب ظروف الطيران، ولم نجبره على السفر إليها، كما لم نمنعه من السفر إلى أية مدينة أخرى، بينما رفض (المشوخي) دخول زوجته من دونه لإجراء جراحة بمصر. (د.ب.أ) هافانا:قامت مفوضة الاتحاد الأوروبي للعلاقات الخارجية بينيتا فيريرو فالدنر أول أمس الخميس، بزيارة مفاجئة إلى كوبا.وقالت مصادر في بعثة الاتحاد الأوروبي في كوبا إن فالدنر ستجري مباحثات مع الرئيس الكوبي راؤول كاسترو في إطار مراجعة لعلاقات الاتحاد الأوروبي. وتوقفت فالدنر في كوبا في ختام جولة كبيرة تقوم بها في أمريكا اللاتينية شملت أيضا الأرجنتين والمكسيك. وكان الاتحاد الأوروبي استعاد علاقاته الطبيعية مع كوبا في حزيران/يونيو من العام الماضي بعد جمود استمر 5 سنوات بسبب حملة القمع التي قامت بها كوبا ضد 75 من شخصيات المعارضة. (د.ب.أ) كاتاماندو: مدد مجلس الأمن الدولي أول أمس الخميس، تفويض اللجنة السياسية التابعة للأمم المتحدة في نيبال ستة أشهر أخرى. وجاء القرار الذي حظي بالإجماع ويقضي بإبقاء أعضاء بعثة الأمم المتحدة وعددهم 740 فردا في نيبال وفقا لطلب تقدمت به كاتاماندو.ووصفت رئيسة البعثة كارين لاندجرين القرار بأنه خطوة مهمة لدفع عملية السلام قدما في أحدث جمهورية في العالم. وقالت إن الأولوية تتمثل في المساعدة على إدماج المقاتلين الماويين السابقين ومساندة عملية صياغة دستور. وقالت لاندجرين إن الجهود تعثرت وحثت الحكومة والماويين على التعاون بأسلوب واقعي. (د.ب.أ)