اعترفت ألمانيا أمس بالمجلس الانتقالي الليبي، الهيئة السياسية للثوار الليبيين، باعتباره الممثل الشرعي للشعب الليبي . وقال وزير الخارجية الألماني غيدو فسترفيله للصحافيين بعد محادثات مع مسؤولين في المجلس الوطني الانتقالي بينهم علي العيسوي المكلف الشؤون الخارجية، إن المجلس الوطني الانتقالي هو الممثل الشرعي الوحيد للشعب الليبي .وأضاف الوزير الألماني الذي وصل أمس إلى بنغازي نأمل أن يكون هناك ليبيا حرة (تعيش) في سلام وديمقراطية من دون القذافي . وأعلن أيضاً افتتاح ممثلية دبلوماسية ألمانية في بنغازي معقل الثوار . وبذلك تصبح ألمانيا الدولة الثالثة عشرة التي تعترف بالمجلس الوطني الانتقالي، بعد دولة الإمارات العربية المتحدة الأحد، وقبل ذلك فرنسا وقطر وبريطانيا وإيطاليا وغامبيا ومالطا والأردن والسنغال وإسبانيا وأستراليا والولايات المتحدة . (وكالات)