أجمعت الصحف الإسرائيلية الصادرة أمس، على أن التوتر في العلاقات بين رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو ووزير الخارجية أفيغدور ليبرمان قد تصاعد بشكل كبير الأسبوع الماضي وأن الاثنين سيعقدان، اليوم الاثنين، اجتماعا لحسم الوضع بينهما .وذكرت التقارير أن الخلاف بين نتنياهو وليبرمان وصل ذروته، الجمعة الماضي، عندما صوت وزراء حزب إسرائيل بيتنا، الذي يتزعمه ليبرمان، في اجتماع الحكومة ضد مشروع الموازنة للعامين 2011-،2012 وإعلان وزارة الخارجية عن تعيين السفير في كولومبيا ميرون رؤوفين سفيراً لإسرائيل في الأمم المتحدة، من دون علم نتنياهو .وقالت التقارير إن نتنياهو رأى أن النشر عن خطة سياسية يطرحها ليبرمان حول رفع المسؤولية الإسرائيلية عن قطاع غزة والفصل بين القطاع والضفة الغربية سيحرجه، خصوصاً أن النشر جاء قبل يومين من اجتماعه مع الرئيس المصري حسني مبارك .وأعلن قياديون في حزب إسرائيل بيتنا أنه لا توجد نية لدى الحزب بالانسحاب من الحكومة . فيما قالت صحيفة يديعوت أحرونوت إن وزراء إسرائيل بيتنا يهددون بالتصويت ضد الموازنة لدى طرحها على الهيئة العامة للكنيست ما يعني خرق الطاعة الائتلافية واحتمال خروج هذا الحزب من التحالف الحكومي .ونقلت هآرتس عن مسؤول حضر اجتماع الحكومة قوله إن وزير السياحة ستاس ماسيجنيكوف تحدث مع نتنياهو بصورة مهينة وبعد ذلك انضم إليه بقية وزراء إسرائيل بيتنا، الذين شكلوا جوقة منظمة بصورة جيدة . بتوجيهات من ليبرمان . وقالت إن الشعور السائد منذ عدة أسابيع في مكتب نتنياهو أن ليبرمان بات صدامياً . في الاثناء، التقى وزير الحرب الإسرائيلي إيهود باراك مع رئيس حزب كديما والمعارضة تسيبي ليفني في مقر وزارة الحرب في تل أبيب، أمس، وذلك في ظل التقارير عن التوتر بين نتنياهو وليبرمان .ونقلت وسائل إعلام إسرائيلية عن بيان صادر في ختام الاجتماع بين باراك وليفني أن باراك أطلع ليفني على مواضيع سياسية وأمنية، وسيواصل الاثنان عقد الالتقاء في هذا الإطار .رغم ذلك، فإن التقديرات في الحلبة السياسية الإسرائيلية تفيد بأن باراك وليفني خصصاً قسما من اللقاء للتباحث في الموضوع السياسي الداخلي والوضع في الحكومة، خصوصاً أن باراك يتحدث منذ شهور حول تغيير تركيبة الحكومة بضم حزب كديما إليها ودفع حزب إسرائيل بيتنا المتطرف برئاسة ليبرمان إلى الانسحاب منها .وقال مقربون من ليفني بعد لقائها مع باراك إن انضمام كديما إلى الحكومة ليس مطروحا الآن .وأضافوا أن شروط كديما للانضمام إلى الحكومة تستدعي تغيير سياسة الحكومة وتركيبتها، مشددين على أنه لا يوجد أي تغيير بذلك حتى الآن، كما أن بيبي (أي نتنياهو) وباراك يعرفان ذلك . (يو .بي .أي)