أعلنت رئاسة الأركان العامة بالجيش الليبي، أمس، نأيها عن التجاذبات السياسية في البلاد، بينما انتقد رئيس الأركان اللواء يوسف المنقوش طريقة احتجاج المسلحين على أوضاعهم، ونفى مصدر عسكري توغل الجيش التشادي في الأراضي الليبية، في حين تم ضبط مئات المهاجرين غير الشرعيين عند مداخل بنغازي شرق ليبيا .وقالت رئاسة الأركان العامة للجيش، في بيان نشرته على صفحتها بالشّبكة الاجتماعيّة فيس بوك السبت، إنّها تؤكد عدم تدخّلها فيها أو انحيازها لأيّ طرف، وإنمّا دورها هو المشاركة في حفظ الأمن مع الأجهزة المكلّفة بحفظه . وأضافت أنّ المؤسّسة العسكريّة هي مؤسسة وطنيّة لا علاقة لها أو لأفرادها وتابعيها بالحراك السّياسي الجاري في ليبيا الآن .وكان رئيس أركان القوات المسلحة الليبية اللواء يوسف المنقوش قد اعتبر، في برنامج قابل للنقاش على تلفزيون دبي، أن هناك خروقات أمنية تحدث على الأرض الليبية لكن وسائل الاعلام ضخّمت هذه الأحداث، مشيراً إلى أن السلطات الليبية مع المطالبة بالحقوق لكن دون استخدام السلاح حيث إن الحكومة انتخبت عبر مؤتمر وطني عام وهي سلطة تشريعية من حق جميع الليبيين اللجوء إليها . وقال إن مجموعة من الثوار حاصروا بعض الوزارات للمطالبة بما يرونها حقوقاً لهم، وأكد أن من حاصر بعض الوزارات كالعدل والخارجية هم ثوار حقيقيون ولديهم مطالب ولكن هناك تحفّظ على طريقة المطالبة بالحقوق وأنهم لا يهدفون إلى زعزعة الأمن والاستقرار .ويطالب المسلحون بتطبيق قانون العزل السياسي الذي يمنع مسؤولين سابقين في نظام العقيد الراحل معمر القذافي من تبوؤ مراكز في إدارة الدولة .وحذّر شيوخ وأعيان ووجهاء القبائل شرق ليبيا، محاصِري عدد من الوزارات السيادية في طرابلس، من أن كل الخيارات مطروحة لإنقاذ الوطن وضمان أمنه واستقراره . وأعلن شيوخ وأعيان ووجهاء القبائل ورجال الأعمال وناشطي العمل السياسي والاجتماعي والحقوقي وثوار شرق ليبيا، في بيان عقب اجتماع كبير عقدوه بمدينة بنغازي أمس، أنه إذ لم تسارع الأطراف المحاصِرة لعدد من الوزارات في طرابلس، الى إنهاء اعتداءاتها وحصارها للوزارات ومؤسسات الدولة، فإن كل الخيارات ستكون مطروحة لإنقاذ الوطن وضمان أمنه واستقراره .من جانب آخر، فند آمر القاعدة الجوية بمدينة الكفرة بالجنوب الليبي مفتاح العبدلي، أمس، الأنباء المتداولة حول دخول قوات من الجيش التشادي إلى منطقة ربيانة أو مدينة الكفرة .وأوضح العبدلي، لوكالة أنباء التضامن المحلية، أن الأنباء التي تشير إلى دخول قوات من الجيش التشادي إلى منطقة ربيانة ونزوح أهالي المنطقة هي عارية عن الصحة .وأكد العبدلي أن طاقم الطيارين المتواجدين في مدينة الكفرة يقومون بجولات في الصباح والمساء على الحدود الجنوبية من الكفرة إلى العوينات إلى ربيانة بشكل دائري ولا وجود لأي رتل أو سيارات داخلة إلى ربيانة .من جهة أخرى، تمكنت السلطات الليبية من ضبط 500 مهاجر غير شرعي بمدينة أجدابيا شرقي البلاد أمس . وقالت مصادر عسكرية في جهاز الإسناد الأمني الليبي التابع لوزارة الدفاع إن الجهاز تمكن من القبض على حوالي 500 من المهاجرين غير الشرعيين قادمين للبلاد عن طريق عدد من الدول الإفريقية، وبعضهم يحمل أوبئة وأمراضاً .وأوضحت المصادر أن المهاجرين حاولوا دخول مدينة بنغازي قبل إلقاء القبض عليهم مشيرة إلى أنهم كانوا قادمين عبر الحدود الليبية الجنوبية وقامت السلطات بنقل هؤلاء المهاجرين إلى مقر جهاز الإسناد الأمني الليبي بمنطقة النوقية . (وكالات)