وجه رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان أمس الخميس إنذاراً أخيراً إلى المتظاهرين كي يخلوا على الفور حديقة غيزي في اسطنبول التي شكلت شرارة الاحتجاجات على الحكومة التي تهز تركيا منذ أسبوعين، في أعقاب إعلان وزير الداخلية أن الوضع بالمنتزه لا يمكن أن يستمر على حاله، فيما أعربت الدول الغربية عن قلقها حيال التشدد الذي تتبناه السلطات التركية حيال المتظاهرين السلميين .وقال أردوغان في كلمة في أنقرة أمام رؤساء البلدية المنتمين إلى حزبه العدالة والتنمية المنبثق من التيار الإسلامي: حافظنا على صبرنا حتى الآن لكن صبرنا بدا ينفد . أوجه إنذاري الأخير: أيتها الأمهات والآباء الرجاء سحب أبنائكم من هناك . ورأى وزير الداخلية التركي معمر غولر، أمس الخميس، أن الوضع القائم في منتزه غيزي لا يمكن أن يستمر على الشكل الذي هو عليه، مشيراً إلى أن بعض المتظاهرين يعيشون فيه على مدار اليوم . وقال غولر للصحافيين إنه رغم أن منتزه غيزي مفتوح للعامة، غير أن أصدقاءنا (المتظاهرين) يعيشون في خيمهم المنصوبة فيه 24 ساعة في اليوم، منذ الأول من يونيو/حزيران الجاري، معتبراً أن لا تبرير لذلك . وأضاف أن الوضع في منتزه غيزي لا يمكن أن يبقى على حاله . وجدد غولر دعوة الحكومة للمتظاهرين إلى التمييز بين أنفسهم وبين الاستفزازيين في المنتزه، وقال نحن نثق بصدق أطفالنا، غير أنه اعتبر أنه من غير الممكن أن يكون أطفالنا في المكان عينه مع هؤلاء الاستفزازيين في منتزه غيزي . وأكّد أنه في حال استمرت تلك الجماعات بالاشتباك مع الشرطة، فإن على عناصر شرطتنا القيام بواجبها .وزعم وزير الداخلية أن بعض الأشخاص حاولوا إحراق خيم المتظاهرين، غير أنه أشار إلى أنه تم منعهم . مضيفاً أن بعض الجماعات تريد الاشتباك مع الشرطة، مستخدمة منتزه غيزي ذريعة . وأشار إلى أن هذه الحوادث تؤثّر في صورة البلاد، معرباً عن أمله بانتصار لغة المنطق .وجدد غولر القول إن استفتاء قد يجرى حول مستقبل منتزه غيزي بمقاطعة بايوغلو أو في اسطنبول . وكان الناطق الرسمي باسم حزب العدالة والتنمية الحاكم في تركيا، حسن تشيليك، كشف بعيد لقاء رئيس الحكومة أردوغان، ووفد مكون من 11 شخصاً، ممثلين للمحتجين في ميدان تقسيم، في مبنى الأمانة العامة للحزب في العاصمة أنقرة، أن أردوغان، اقترح على الوفد إمكانية إجراء استفتاء داخل مدينة اسطنبول، حول مصير منتزه غيزي . وقد ضم الوفد الذي اجتمع بأردوغان لمدة 4 ساعات، أكاديميين، وفنانين، ومعماريين، ومسرحيين، وطلاباً، وممثلين عن مختلف الفعاليات لبحث آخر التطورات فيما يتعلق باحتجاجات ساحة تقسيم في اسطنبول .من جانبه أكد ممثل للمتظاهرين لوكالة فرانس برس أمس الخميس أن اقتراح أردوغان إجراء استفتاء حول مستقبل الحديقة في اسطنبول ليس قانونياً ولا مرغوباً فيه . وقال تيفون كهرمان من حركة تضامن تقسيم أكبر تنسيقية للمتظاهرين في الموقع: هناك أصلا قرار قضائي أوقف الأشغال في الحديقة . في هذه الظروف أن إجراء مشاورة شعبية للبت في مصير الحديقة ليس قانونياً . وأكد أن الشروط لم تتحقق لتنظيم مثل هذا الاستفتاء إذ إن القانون التركي ينص على أن اللجوء إلى الاستفتاء لايتم إلا في إطار إصلاحات دستورية . كما أكد كهرمان رئيس غرفة التخطيط المدني لاسطنبول أنه ضد مبدأ الاستفتاء بحد ذاته . وقال هل نقرر تنظيم اقتراع لنعرف ما إذا كان علينا معالجة مريض بالسرطان؟، موضحاً أن حركة تضامن تقسيم التي تضم 116 جمعية ستجتمع للإعلان عن موقف رسمي مشترك من اقتراح أردوغان .وعلى صلة أحيا عازف البيانو والمؤلف الموسيقي الألماني، ديفيد مارتيلو، حفلاً موسيقياً في منتزه غيزي، الليلة قبل الماضية، ما أتاح للمحتجين الابتعاد بعض الشيء عن أجواء المظاهرات المشحونة . (وكالات)