دافع المسؤول الأعلى في الدبلوماسية الصينية داي بينغو عن موقف بلاده بعدم التدخل في الشؤون السورية، خلال محادثة هاتفية مع وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون، وفق ما أفادت وكالة أنباء الصين الجديدة شينخوا أمس .وقالت الوكالة الصينية إن داي الذي يشغل منصب مستشار دولة الذي يوازي وزير دولة، أبلغ كلينتون هاتفياً أن أعمال العنف في سوريا هي في شكل أساسي مسألة داخلية، وأن الصين تدعم جهود الجامعة العربية لحل النزاع بسبل سياسية . وأضاف أن هذا الموقف، المختلف عن موقف الجامعة العربية التي أيدت بكين حتى الآن تحركها في سوريا، موضوعي ونزيه وينبع من موقف مسؤول . مؤكداً أن موقف الصين بشأن سوريا كان موضوعياً وعادلاً، وتصرفها مسؤول ويتماشى مع أهداف ومبادئ ميثاق الأمم المتحدة والمعايير الأساسية التي تحكم العلاقات الدولية .وردت كلينتون التي وصفت الفيتو الروسي-الصيني بأنه مسرحية واتهمت بكين وموسكو بحماية النظام الوحشي في دمشق، بأن الولايات المتحدة ستواصل بحث الموضوع السوري مع الصين، وفق المصدر نفسه .وتبادل داي وكلينتون الآراء بشأن الأوضاع في سوريا، واتفقا على أن كل أنواع العنف يجب أن تتوقف فوراً وأن يسود الاستقرار والسلام في سوريا والشرق الأوسط عبر التسوية السياسية .في غضون ذلك، أعلنت الصين أنها التقت الأمين العام للجامعة العربية نبيل العربي وبحثت معه الموضوع السوري، وأكد رئيس الوزراء الصيني ون جياباو أن بكين لا تحمي أي طرف، بما في ذلك الحكومة .وكانت بكين أوفدت الجمعة إلى مصر المبعوث لي واكشين . والتقى الاثنين الأمين العام للجامعة العربية، وسيواصل محادثاته في السعودية وقطر، كما قال المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية ليو ويمين .وذكر ليو أن المبعوث الصيني الخاص للشرق الأدنى والأوسط وو سيك سيزور المنطقة من 19 إلى 23 شباط/فبراير، للدفاع عن موقف الصين، وخصوصاً في مصر والأراضي الفلسطينية والأردن .ورد رئيس الوزراء الصيني ون جياباو على الذين يؤكدون أن بكين تدافع عن نظام بشار الأسد . وقال في مؤتمر صحفي خلال قمة بين الصين والاتحاد الأوروبي إن الصين لن تحمي أياً من أطراف (النزاع) بما في ذلك الحكومة . وأضاف إن الواجب الأكثر إلحاحاً هو الحيلولة دون وقوع حرب وفوضى في البلاد . وأكد أن كل الجهود المبذولة لحل الأزمة لابد أن تتوافق مع ميثاق الأمم المتحدة . (وكالات)