القاهرة - "الخليج":تسلم الرئيس المصري الجديد عبد الفتاح السيسي السلطة من الرئيس المؤقت المستشار عدلي منصور، إيذاناً بانتقال السلطة إلى السيسي، وذلك في احتفال عقد بقصر الاتحادية ظهر أمس، وسط حضور عربي ودولي كبيرين تقدمه الفريق أول سمو الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، وسمو الشيخ عبدالله بن زايد وزير الخارجية، والأمير سلمان بن عبد العزيز ولي العهد السعودي، والشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح، أمير دولة الكويت، والملك حمد بن عيسى آل خليفة، والملك عبدالله الثاني عاهل الأردن، ومحمود عباس الرئيس الفلسطيني، وعدد من الرؤساء وكبار المسؤولين والسفراء بالدول العربية الإفريقية والغربية وروسيا، وكان الرئيس السيسي قد استقبل الضيوف بقصر الاتحادية وصافحهم جميعاً، وتقبل منهم التهاني، بحلف اليمين الدستورية، وتوليه مقاليد الحكم . كما شارك المهندس إبراهيم محلب رئيس الوزراء، والوزراء، وسط احتفالات رسمية وشعبية، حيث أطلقت المدفعية 21 طلقة تحية للسيسي فور وصوله إلى قصر الاتحادية، بعد أداء اليمين بالمحكمة الدستورية، كما احتشد آلاف المصريين أمام قصر الاتحادية، معبرين عن فرحتهم، رافعين صور الرئيس السيسي، ومرددين هتافات مؤيدة له .بدأ حفل التنصيب بكلمة ألقاها المستشار عدلي منصور، وجه فيها التحية للحضور، قائلاً: أقف أمامكم بعدما سلمت الأمانة إلى رئيس مصر الجديد، بكل ما تحوي من مشكلات، ومررنا معاً بالكثير من الصعاب والمعوقات، وضاعف من معاناتنا إرهاب جبان، استهدف الأرواح ومقدرات الوطن، لكنه لم يعطل استحقاق قطعنا على أنفسنا أن ننجزه، وأبى الشعب المصري، إلا أن يواصل مسيرته، وقدم أبناءه قربانا للحرية، فالوطن هو الأعز والأغلى . وأضاف منصور، إن الشعب وقف خلف خارطة المستقبل، وأنجزنا استحقاقين ديمقراطيين، هما الدستور واختيار رئيس مصر الجديد، وسوف ننجح في الخطوة التالية باستكمال البناء التشريعي للوطن، وتحويل النصوص في الدستور الجديد إلى واقع في ظل وطن واحد يسع الجميع . وأكد منصور أن الدولة أثبتت أنها عصية على الانكسار، وأن مصر وما حباها الله من نعم على رأسها الشعب ستظل دوما قادرة على تحقيق أمنها وأمن منطقتها العربية، وستتصدى لكل من يريد بها السوء .وتقدم منصور لكل من ساندوا مصر قائلاً: "أتقدم لكل أخ عربي وصديق دولي، كانوا على قدر المسؤولية، فتحية شكر لكل من ساندوا مصر عملاً لا قولاً، ومصر لن تنسى من وقف معها وقت الشدة" . ووجه منصور كلمة إلى الرئيس الجديد قائلاً: اختارك المصريون عرفانا ووفاء لدورك في الحفاظ على الوطن، اختارك المصريون ثقة منهم بأن تحقق لهم الأمن وتحقق لهم تطلعاتهم، وكلي ثقة أنكم ستنجحون، وأرجو أن يلهمك الله الصواب لمواجهة كل التحديات .ثم ألقى الرئيس السيسي كلمة وجه التحية للحضور، وقال: إنها المرة الأولى التي يصافح فيها الرئيس المنتهية ولايته الرئيس المنتخب في تقليد غير معهود، يوثق لحقبة جديدة من مصير أمتنا أمام العالم أجمع، وفي مقدمته أشقاؤنا ومن عاونونا بصدق لاجتياز التحديات، مضيفاً: إنه لشرف عظيم أن أتولى رئاسة مصر العظيمة، مهد الأنبياء، والحضارة، ومسؤولية كبيرة أن أكون مسؤولا عن مصر، همزة الوصل بين قارات العالم القديم، والتي تمتلك إمكانات هائلة وفرصا استثمارية واعدة . مصر التي ما أسهمت في مجال إلا وأثرت فيه، مصر قلب العالم ومنارته، مصر التي تنبذ العنف والإرهاب، مصر الإفريقية الجذور رائدة التحرر في القارة . وأكد السيسي أنه يعتزم أن تشهد مرحلة البناء الجديدة نهوضاً شاملاً لنعوض ما فاتنا، متعهداً بتأسيس مصر المستقبل، التي تؤمن بالعلم والعمل، خيرها من أبنائها ولأبنائها . وأضاف أن مصر سوف تستعيد دورها دوليا وإقليميا وتضطلع برسالتها، ملتزمة بالحرص على استقرار المنطقة والأمة العربية، ولن تغفل مصر قوتها الناعمة .وقال السيسي: إنه آن لشعب مصر أن ينال حصاد ثورتين من أجل تحقيق تطلعاته وآماله، فنجاح الثورات يكمن في بلورة أهدافها، وأن تكون فاعلة وبناءة . وآن الأوان لنبني مستقبلا أكثر استقراراً، وأن نحمي حريتنا بعيداً عن الفوضى، وأن يستمع كل طرف للآخرين بتجرد مسؤليه، ويكون اختلافنا ثراء وعطاء من أجل مصر . وتقدم السيسي بالشكر إلى الأشقاء العرب والأصدقاء الدوليين، وشكر يشكل خاص العاهل السعودي الملك عبدالله بن عبد العزيز، على دعوته لعقد مؤتمر أشقاء وأصدقاء مصر . قائلاً: إنه يتطلع لمشاركة كل أشقاء وأصدقاء مصر . وأتطلع إلى تعزيز علاقات مصر مع الدول الصديقة والشقيقة كي نؤمن لشعوبنا مستقبلا أفضل وندفع علاقاتنا نحو مستقبل أفضل . ووجه السيسي الشكر للمستشار عدلي منصور قائلا: إن مصر تتقدم إليك بالشكر على ما قدمتم للبلاد خلال توليك إدارتها . فقد أعليت مصلحة الوطن، وأنكرت ذاتك، كنت صبورا خلوقا محبا للوطن، وسوف يستمر عطاؤك للوطن خلال المرحلة المقبلة .وعقب ذلك وقع الرئيس المنتهية ولايته عدلي منصور، والرئيس الجديد عبد الفتاح السيسي في سابقة هي الأولى في مصر على وثيقة تسليم السلطة، وجاء نصها:(الشعب صاحب السيادة ومصدر السلطات ومفجر ثورة ال 25 من يناير لعام 2011 وما حملته من طموحات وآمال وتطلعات وثورة 30 من يونيو لعام 2013 المكملة التي صوبت المسار واستعادت الوطن، وتنفيذا للاستحقاق الثاني لخارطة مستقبل الشعب المصري وبناء على قرار اللجنة العليا للانتخابات الرئاسية رقم 36 لعام 2014 بإعلان فوز السيد عبد الفتاح سعيد خليل السيسي في الانتخابات الرئاسية التي عقدت خارج البلاد خلال الفترة من 15 إلى 19 من شهر مايو لعام 2014 وداخل البلاد خلال الفترة من 26 إلى 28 من شهر مايو لعام 2014 ) . حررت هذه الوثيقة برئاسة الجمهورية في العاشر من شعبان 1435 من الهجرة الموافق ال 8 من يونيو لعام 2014 . وعقب التوقيع هنأ الحضور الرئيسين بإنجاز تسلم وتسليم السلطة . وشهد مراسم حفل التنصيب حضورا عربياً وإقليمياً ودولياً كبيراً، وقالت الرئاسة: إن حفل التنصيب شهد مشاركة رئيس الصومال، ومبعوث شخصي لسلطان عُمان، ونواب رؤساء جمهوريات: السودان التي مثلها الفريق أول بكري حسن صالح النائب الأول لرئيس الدولة، العراق، وجزر القمر، وجنوب السودان، ونبيه بري رئيس مجلس النواب اللبناني، ورئيس المجلس الوطني الشعبي بالجزائر، ونائب أول رئيس المؤتمر الوطني العام الليبي، وموريتانيا، وتونس، والمملكة المغربية، ووزير الشؤون الإسلامية والأوقاف بجمهورية جيبوتي، وأمين عام منظمة التعاون الإسلامي والأمين العام لمجلس التعاون الخليجي، ومدير الشؤون السياسية والإعلام والديوان باتحاد المغرب العربي .وعلى المستوى الإفريقي حضر كل من: رؤساء جمهوريات غينيا الاستوائية، وتشاد وإريتريا ومالي، ورئيسا وزراء سوازيلاند وليبيريا، ورئيس مجلس النواب في الجابون، ووزراء خارجية السنغال وإثيوبيا ونيجيريا ومدغشقر وغينيا بيساو وأنغولا وبوروندي وجامبيا وتنزانيا وأوغندا والكونغو الديمقراطية وبنين، ووزير شؤون رئاسة الجمهورية في جنوب إفريقيا، ووزير الزراعة التوغولي ممثلا عن رئيس الجمهورية، فضلا عن رئيس برلمان عموم إفريقيا، ومفوضة الشؤون السياسية بالاتحاد الإفريقي، ممثلةً عن رئيسة مفوضية الاتحاد الإفريقي، والسكرتير العام لتجمع الكوميسا .وعلى المستوى الدولي، شارك كل من: نيكوس أناستا سيادس رئيس قبرص، سيرجي ناريشكين رئيس مجلس النواب الروسي على رأس وفد يضم خمسة دبلوماسيين من وزارة الخارجية برئاسة ديميتري شيفيلاكوف المسؤول الكبير بالخارجية الروسية، ونائب رئيس الوزراء ووزير خارجية اليونان(رئيس الاتحاد الأوروبي)، ورئيس الاتحاد البرلماني الدولي، ووكيل سكرتير عام الأمم المتحدة، ووزير الصناعة والتكنولوجيا المعلوماتية الصيني، ونائب وزير خارجية إيران لشؤون الشرق الأوسط، ومستشار وزير الخارجية الأمريكي، ممثلاً عن رئيس الولايات المتحدة . وكانت مصر عاشت، أمس، ساعات تاريخية غير مسبوقة، على وقع مراسم تسليم وتسلم للسلطة في البلاد، لم تشهدها على مدار تاريخها الحديث، فقد أدى السيسي اليمين الدستورية كتاسع رئيس يتولى رئاسة مصر، بعد حفل مراسم بسيط جرى أمام قضاة الجمعية العمومية للمحكمة الدستورية العليا، التي تعد أعلى هيئة قضائية في البلاد . عانق الرئيس منصور، الرئيس السيسي عقب أداء اليمين، قبل أن يسبقه إلى قصر الاتحادية، لاستقبال الوفود التي وجهت إليها الدعوة للمشاركة في مراسم التنصيب، وفور حضور موكب الرئيس السيسي إلى القصر الرئاسي، اصطف حرس الشرف، وأطلقت المدفعية 21 طلقة تحية للرئيس، الذي وقف في الحديقة الأمامية للقصر، ليصافح ضيوف مصر، قبل أن يتوجه بصحبة سابقه للتوقيع على وثيقة "تسليم السلطة"، في إجراء يعد الأول من نوعه في التاريخ السياسي المصري الحديث . الجروان يشارك في مراسم التنصيب شارك أحمد بن محمد الجروان رئيس البرلمان العربي، في مراسم تنصيب الرئيس عبدالفتاح السيسي الذي أقيم بقصر الاتحادية وسط حضور عدد من الملوك وقادة وأولياء عهود ورؤساء وفود عدد من الدول العربية والأجنبية وكبار ممثلي المنظمات والمؤسسات الدولية وحشد من الشخصيات والمدعوين .وهنأ رئيس البرلمان العربي الرئيس السيسي على نيل ثقة الشعب في أن يقود مصر في هذه المرحلة التاريخية المهمة، داعياً الله عز وجل أن يوفقه في أداء مهامه وأعماله من أجل تحقيق العزة والتقدم والازدهار لمصر . (وام) أمير قطر يهنئ السيسي بعث أمير دولة قطر الشيخ تميم بن حمد آل ثاني ببرقية إلى الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، أعرب فيها عن تهانيه بمناسبة أدائه اليمين الدستورية رئيساً لجمهورية مصر العربية .وقالت وكالة الأنباء القطرية إن رئيس مجلس الوزراء ووزير الداخلية القطري الشيخ عبدالله بن ناصر بن خليفة آل ثاني بعث ببرقية مماثلة للرئيس السيسي أعرب فيها عن تهانيه بمناسبة أدائه اليمين الدستورية . (وكالات)