سارع منافسو ايهود اولمرت رئيس الوزراء "الإسرائيلي"، أمس، إلى التسابق لبلوغ زعامة الكيان بعدما أعلن انه سيستقيل فور أن يختار حزب "كاديما" الذي يتزعمه رئيساً جديداً، في خطوة تركت السياسات "الإسرائيلية" ومحادثات التسوية في حالة من التخبط، وعلّق عليها محللو الكيان بأنها بمثابة "دفن" لجثة أولمرت الذي "قتلته" الهزيمة في لبنان، وقال مساعدوه: إنه قد تبقى فترة تكفي لإبرام اتفاق تسوية مع السلطة الفلسطينية التي لا تضع "فيتو" على أي خليفة له، فيما أمر الرئيس الفلسطيني محمود عباس بإطلاق جميع معتقلي حماس.ولم يستبعد خبراء ومحللون "إسرائيليون" أن يستغرق الطامحون لخلافة اولمرت أشهرا قبل أن يتمكنوا من تشكيل حكومة جديدة، وبالتالي تركه يصرف الأمور كقائم بأعمال ربما حتى العام المقبل، إذا أجريت انتخابات جديدة كما تطالب المعارضة.وسارع زعيم حزب "الليكود" بنيامين نتنياهو للدعوة لإجراء انتخابات عامة، في خطوة قد تصيب الحلقة المفرغة للتسوية بالشلل، في حين أكدت وزيرة الخارجية تسيبي ليفني ووزير المواصلات شاؤول موفاز، من واشنطن، عزمهما على المنافسة. وأعلن متحدث باسم الشرطة "الإسرائيلية" أن الشرطة ستستجوب أولمرت اليوم للمرة الرابعة في إطار التحقيقات الجارية في رشى واحتيال. وقال محقق في شرطة الكيان إن هناك من الأدلة ضد أولمرت ما يكفي لإصابة الرأس بالصداع.وتعهد الرئيس الفلسطيني محمود عباس، في تصريحات أدلى بها في ختام زيارة لتونس، بالعمل مع اولمرت وأي خليفة له، في حين قال المفاوض صائب عريقات للصحافيين بعد اجتماع ضم مفاوضين "إسرائيليين" وفلسطينيين ووزيرة الخارجية الأمريكية كوندوليزا رايس في واشنطن، إن المفاوضات سوف تستمر من أجل الوصول لاتفاق قبل نهاية العام". وقالت مصادر "إسرائيلية" انه من المتوقع ان تزور رايس المنطقة في منتصف أغسطس/آب ل"إظهار" أن المفاوضات مستمرة. وطالبت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين السلطة بوقف المفاوضات في ضوء "التهرب الأمريكي" من السلام. وقال ناطق باسم الجبهة في بيان "يجب على السلطة الكف عن الدوران في فلك المفاوضات في ضوء النتائج (الجدية والعميقة)، للقاء الثلاثي في واشنطن، التي اختصرها الناطق باسم الإدارة الأمريكية بأن أمريكا لن تنوب عن الطرفين في صنع السلام". واعتبر أن هذا التصريح يعني وضع حد لأحلام وأوهام التسوية. ورأت الجبهة أن تنحية أولمرت أهم تداعيات فشل العدوان على لبنان ومقاومته وصمود الشعبين الفلسطيني واللبناني.تأتي هذه التطورات فيما تتواصل حرب التصريحات والاعتقالات بين حركتي "فتح" و"حماس"، في وقت أعلن عن تسليم مصر دعوات للفصائل الفلسطينية من أجل استئناف الحوار الفلسطيني في القاهرة.وقالت وكالة الأنباء الفلسطينية الرسمية (وفا) ان الرئيس الفلسطيني أمر بالإفراج عن مئات من النشطاء الموالين لحركة حماس الذين ألقي القبض عليهم بعد سلسلة تفجيرات في قطاع غزة الأسبوع الماضي.