* قامت كوريا الشمالية بترفيع جهاز الشرطة ليصبح وزارة مكتملة، في خطوة قال محللون إنها تهدف إلى تشديد الرقابة الداخلية في الوقت الذي تتجه فيه البلاد إلى تعزيز اقتصادها الاشتراكي الموجه . وذكرت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية أن لقطات بثتها محطة التلفزيون المركزية الكورية الشمالية، أول أمس، أظهرت أن وزارة الأمن الشعبي، أعيد تسميتها مؤخرا باللغة الكورية لتشير إلى أن وضعها داخل الدولة قد رفع .وأشارت الوكالة إلى أن هذا الترفيع الواضح، جاء في الوقت الذي تستعد فيه بيونغ يانغ لافتتاحها للاجتماع السنوي للبرلمان بعد غد الجمعة . (يو بي آي)* أعلن نائب الرئيس الأمريكي جون بايدن، أول أمس، أن البيت الأبيض يؤكد التزامه بإعادة إعمار هايتي وبمستقبل أفضل للجزيرة التي ضربها زلزال في 12 يناير/كانون الثاني، وذلك خلال اجتماع للجالية الهايتية في ميامي . وقال بايدن أمام 20 زعيما هايتيا امريكيا اجتمعوا في مركز هايتي الصغيرة في ميامي التزامنا لم يتراجع . الرئيس (الأمريكي باراك أوباما) سيفي بالتزاماته لناحية إعادة إعمار هايتي ولإعادة إعمارها بشكل أفضل . وأضاف في مركز ثقافي كان زاره في يناير بعيد الكارثة وعدنا برفع الأنقاض لكن أيضا بإعادة إنهاض هايتي وبأفضل مما كانت عليه من قبل . (أ .ف .ب)* طالبت منظمات سورية تعنى بحقوق الإنسان، أمس، بمعرفة مصير مواطن أردني قالت إنه اعتقل في دمشق في شهر مايو/أيار في العام 2006 .وقالت ثلاث منظمات سورية تعنى بحقوق الإنسان في بيان إن عائلة الأردني عبدالرحمن إبراهيم البشابشة، 24 عاماً، أشارت إلى أنه ليس له أي نشاط سياسي ولا ينتمي لأي حزب أو تنظيم .وطالبت المنظمات الثلاث الحكومة السورية بالكشف عن مصير البشابشة والإعلان عن أسماء كافة المعتقلين الأردنيين لديها وتسوية أوضاعهم، كما تطالب بإحالة الموقوفين منهم قيد التحقيق إلى محكمة علنية مختصة تتوفر فيها معايير المحاكمة العادلة في حال توفر مسوغ قانوني لذلك . (يو .بي .آي)