فتحت واشنطن حواراً رسمياً وعلنياً مع جماعة الإخوان المسلمين في مصر، التي تحولت من جماعة محظورة خلال العهد السابق إلى أكبر قوة سياسية بعد حصولها على أكبر عدد من المقاعد في البرلمان الجديد، وأعلن المتحدث باسم حزب الحرية والعدالة المعبر عن الجماعة أحمد سبيع أن الرجل الثاني في وزارة الخارجية الأمريكية وليام بيرنز سيلتقي قادة من الحزب، لبحث التحول الديمقراطي في مصر، مشيراً إلى أن هذا اللقاء هو الأرفع مع مسؤول أمريكي، ولافتاً في الوقت نفسه إلى أن الحزب بدأ حواراً مع القوى السياسية الفائزة بعضوية البرلمان . وتزامن ذلك مع إدلاء الناخبين المصريين أمس، بأصواتهم في صناديق الاقتراع في اليوم الأخير من جولة الإعادة للمرحلة الثالثة والأخيرة من انتخابات مجلس الشعب (الغرفة الأولى للبرلمان)، وينتظر الإعلان عن نتائجها غداً (الجمعة) . وعلى الرغم من استمرار الإقبال الضعيف على التصويت في هذه الجولة، الا أن نسبة المشاركة في الانتخابات بمراحلها الثلاث بلغت 60 %، بحسب الجهاز المركزي للإحصاء الذي اعتبر أنها بداية مشجعة للممارسة الديمقراطية للشعب المصري . في هذا الوقت، دعت قوى سياسية وحركات شبابية، إلى تنظيم مليونية يوم الجمعة بعد المقبلة، تحت شعار جمعة حلم الشهداء، وجعل هذا اليوم يوماً للحداد العام على أرواح الشهداء، وتنظيم وقفات بالملابس السوداء في جميع المحافظات، ورفع رايات سود على المنازل والشوارع والمناطق والهيئات .