أفاد استطلاع للرأي العام الفرنسي صدرت نتائجه أمس الأربعاء بعد ثلاثة أسابيع على الاعتداءات الإرهابية في باريس، أن 47% من الفرنسيين يعتقدون أن الإسلام بات أكثر انسجاماً مع قيم البلاد مما كان عليه قبل سنتين، في وقت دعت الولايات المتحدة رعاياها في ألمانيا إلى الابتعاد عن التظاهرات المناهضة للإسلام التي تسيرها حركة بيحيدا .وحسب الاستطلاع الذي أجرته مؤسسة "ايبسوس" يرى فرنسي واحد من كل ثلاثة أن "الإسلام يحمل في طياته رغم كل شيء بذور العنف وقلة التسامح، حتى لو أن رسالته الأساسية ليست كذلك" .وكشف استطلاع للرأي قبل سنتين أن ثلاثة فرنسيين من أربعة كانوا يعتبرون أن الإسلام دين "غير متسامح" ولا ينسجم مع قيم المجتمع الفرنسي، في مقابل 26% أكدوا العكس، لكن أكثرية من الفرنسيين تعتبر اليوم أن الدين الإسلامي هو الأقل انسجاماً، من بين الأديان التوحيدية الثلاثة، مع القيم التي يجسدها النظام الديمقراطي والشعار الوطني "حرية، مساواة وأخوة" . وعندما يرى 93% من الفرنسيين أن الدين الكاثوليكي ينسجم مع هذه القيم نفسها، ويبدي 81% منهم الرأي نفسه حيال الدين اليهودي، يعبر 47% فقط عن الرأي نفسه حيال الدين الإسلامي . وفي المقابل، يرى 6% فقط من الذين شملهم الاستطلاع أن "الإسلام دين مسالم مثله مثل الأديان الأخرى وأن الحركات الجهادية هي انحراف عن هذا الدين" .وتزايدت في الأوساط السياسية والدينية، الأصوات المطالبة بعدم الخلط بين الإسلام والتطرف . لكن الحوادث المعادية للمسلمين في فرنسا بلغت "الذروة" منذ الاعتداءات الأخيرة، كما قال المرصد الوطني ضد الإسلاموفوبيا . وأضاف أن الأعمال المعادية والشتائم والتهديدات التي بلغت 128 في 2014 ناهزت تقريباً ما حصل في 2013 الذي شهد 133 عملاً معادياً .من جهة أخرى حذرت وزارة الخارجية الأمريكية مواطنيها في ألمانيا من مخاطر محتملة لتظاهرات حركة "بيجيدا" المناهضة للإسلام . وأوصت الخارجية الأمريكية في بيان لها المواطنين الأمريكيين في ألمانيا بتجنب التجمعات البشرية الكبيرة في عدد من المدن الألمانية التي ستشهد احتجاجات للحركة، مناشدة إياهم توخي الحذر . وشمل البيان أسماء مدن برلين وفرانكفورت وميونيخ ودريسدن ولايبزغ وكولونيا ودوسلدورف، والتي من المقرر أن تشهد تظاهرات لحركة "وطنيون أوروبيون ضد أسلمة الغرب" (بيجيدا) خلال الأسابيع المقبلة . (أ .ف .ب د .ب .أ)