أعلن زعيم سوداني متمرد، أمس، تعليق مباحثات الدوحة بين السلطات السودانية وحركة تمرد بارزة في دارفور لمدة شهرين بسبب خلاف مهم بين الأطراف.وقال طاهر الفقيه احد القادة البارزين في حركة العدل والمساواة لقد تم تعليق المباحثات أو تأجيلها (..) يجب تنفيذ اتفاق حسن النوايا وبناء الثقة قبل المضي قدما في التفاوض، موضحا أن حركة التمرد تنتظر الإفراج عن أسرى الحرب.وقال احد الوسطاء إن حركة العدل والمساواة تأمل في أن تفرج السلطات السودانية عن أسرى الحرب، غير أن السلطات تعارض ذلك خشية عودة المفرج عنهم إلى مواجهتها ميدانيا.وأضاف المصدر أن الحكومة السودانية تريد من جانبها التوصل إلى اتفاق لوقف إطلاق النار وإشراك بقية الحركات المتمردة الصغيرة في المباحثات. وتعارض الحركة هذه المقترحات.وسينظر إلى تعليق المفاوضات على انه انتكاسة للولايات المتحدة ووسطاء من الأمم المتحدة والاتحاد الإفريقي اللذين يكثفان الضغوط للتوصل إلى حل لصراع اندلع قبل ست سنوات.وقال الشرتاوي جعفر عبد الحكم المتحدث باسم الحكومة السودانية في المحادثات إن المحادثات تعثرت بعد رفض العدل والمساواة السماح لمنظمات وحركات تمرد بالمشاركة.من جهة أخرى، دعا ممثلون عن كنائس سودانية يقومون بجولة في أوروبا، الأسرة الدولية إلى العمل من اجل منع استئناف الحرب الأهلية بين الشمال والجنوب.وقال اسحق كيني كونغار، ممثل الكنيسة الكاثوليكية في الوفد بعد التوقيع مباشرة على اتفاق السلام حولت الأسرة الدولية تقريبا اهتمامها إلى دارفور تاركة تطبيق الاتفاق إلى الطرفين أي الحكومة والجيش الشعبي لتحرير السودان (متمردون سابقون جنوبيون). وأضاف أن نقاطا أساسيا أهملت وذلك خلال لقاء في مقر هيئة الإسعاف الكاثوليكية في باريس برفقة الأسقف ميكاه ليلى داودي من الكنيسة الانجليكانية والأب بوث ريث لوانغ من الكنيسة البروتستانتية.وأشار كونغار إلى ترسيم الحدود بين الشمال والجنوب وإحصاء السكان وتأجيل انتخابات 2010 وغياب القانون حول الاستفتاء على استقلال الجنوب المقرر عام 2011. وقال لم يبق لنا سوى عامين حتى انتهاء الفترة الانتقالية التي تنتهي في الثامن من تموز/يوليو 2011. وأكد إذا انتهى مفعول اتفاق السلام فلن يكون هناك حل في دارفور وان السودان سيتفكك وان النيران ستشتعل في إفريقيا.في سياق متصل، استحدث مجلس حقوق الإنسان في الأمم المتحدة بأغلبية بسيطة منصب خبير مستقل مكلف مواصلة مراقبة الوضع في السودان. وتسمح الوثيقة التي تم تبنيها بعشرين صوتا مقابل اعتراض 18 وامتناع 9 دول، بالتعويض عن منصب مقرر خاص لمدة سنة.من جهته، أعرب نائب الرئيس السوداني الدكتور نافع علي نافع خلال مؤتمر صحافي في مقر نقابة الصحافة اللبنانية، عن سروره بزيارة لبنان الذي تربطه بالسودان علاقات وثيقة جدا، وتطرق إلى الوضع في دارفور التي تحولت من نزاع قبلي داخلي إلى قضية دولية بسبب استغلال بعض الدول الغربية لهذه القضية لتعقيد الوضع تنفيذا لمخطط كبير جدا يهدف إلى تمزيق السودان إلى خمس دويلات، وإبقائه بؤرة نزاع قلبي وجهوي سياسي يجعله كسيحا.وقال إن اكبر دليل على ذلك ما ورد في محاضرة وزير الداخلية الإسرائيلي السابق من انه إذا أتيح للسودان أن يستقر فسيكون لاعباً مهماً جداً في الساحتين العربية والإفريقية.أما إسماعيل فتحدث عن المحادثات التي جرت بين السودان وواشنطن، وأوضح أن مشكلة العلاقات الأمريكية - السودانية ليست قضية دارفور أو الحرب في الجنوب، وإنما هي مشكلة العلاقة الثنائية التي لا بد من تصحيح مسارها. ولفت إلى أن الاجتماع الذي سيعقد في 23 من الشهر الجاري بين الطرفين سيعرض فيه ما تم تنفيذه في اتفاقية السلام، مؤكدا أن الحكومة في موقف قوي.