أعلن وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي، أمس، أن تركيا وقطر على استعداد لبذل الجهود من أجل الإفراج عن 48 إيرانياً مختطفين في سوريا . وقالت وكالة إرنا إن صالحي أجرى خلال اتصالات مع وزير الخارجية التركي أحمد داود أوغلو ورئيس الوزراء وزير الخارجية القطري الشيخ حمد بن جاسم بن جبر آل ثاني، محادثات حول آخر التطورات على الساحة السورية، داعياً تركيا وقطر إلى بذل مساعيهما لإطلاق سراح الإيرانيين المختطفين في أقرب وقت ممكن .وكان صالحي قال إنه طلب من نظيره التركي ليل السبت/الأحد، أن تبذل الحكومة التركية، قصارى جهودها من أجل إطلاق سراح هؤلاء المختطفين . وردّ الأخير بأنه سيدرس الموضوع في أسرع وقت، وسيبذل كل ما بوسعه كما في المرات السابقة، لأجل إطلاق سراح المختطفين .واتهم مسؤول في المعارضة السورية جماعة جند الله المتطرفة بخطف الإيرانيين، مؤكداً أن هؤلاء حجاج دينيون ولا ينتمون إلى الحرس الثوري . وأفاد أن هذه الجماعة مسؤولة كذلك عن مقتل الأشخاص الذين وجدت جثثهم في بلدة يلدا المجاورة لحي التضامن الدمشقي السبت . وأوضح أن كتيبة البراء ومركزها دوما التي أعلنت مسؤوليتها عن الخطف ليست من قام بذلك، مشيراً إلى أن قائد الكتيبة النقيب عبدالناصر شمير لم يكن سوى تغطية لهذه العملية .وعرضت قناة العربية شريطاً مصوراً يظهر الإيرانيين المختطفين في سوريا في قبضة الجيش الحر، الذي أكد أن الرهائن شبيحة وبينهم ضباط في الحرس الثوري الإيراني . وفي اتصال مع القناة، قال شمير الذي عرف عن نفسه بأنه قائد لواء البراء في الجيش الحر، إن مترجماً أفغانياً محتجز أيضاً مع الإيرانيين ال،48 مؤكداً أنهم ليسوا زواراً بل كانوا في مهمة استطلاعية . وأفاد المسؤول المعارض أن جند الله مسؤولة عن مقتل الأشخاص الذين وجدت جثثهم في يلدا السبت . وكانت مراسلة فرانس برس شاهدت نحو 15 جثة ملقاة في مكب للقمامة في ساحة يلدا المجاورة لحي التضامن . (وكالات)