تدرك آمنه محمود (76 عاما) التي تقيم في مخيم عقبة جبر جنوب أريحا منذ 61 عاماً، أنها لن ترى بلدتها العباسية مجدداً، لكنها على يقين أن أحفادها سيعودون إليها يوما ما . وتقول آمنة التي جلست بثوبها الأسود وبدت على وجهها تجاعيد خطها الزمن لم نكن نعلم بأنه سيمر علينا 61 عاما ونحن بانتظار العودة إلى بيوتنا .وتضيف منذ أن هجرنا من منازلنا نستمع إلى نشرات الأخبار ونحدث بعضنا بعضاً بعد كل خبر ان العودة باتت قريبة . إلا أن عودتنا إلى ديارنا باتت طويلة . وتتابع هذه السيدة التي جاءت من العباسية القريبة من مدينتي اللد والرملة داخل الخط الأخضر توفيت أمي وأختي وزوجها وكذلك العديد من أقربائي ونحن بانتظار العودة . ما أصعب الذكرى والتفكير بكل ما حدث . وتقيم آمنة وهي ام لأربعة أولاد توفي احدهم في حادث، في مخيم عقبة جبر للاجئين الفلسطينيين قرب أريحا .وتروي الحاجة آمنة قبل أن نهاجر بحوالي عشرة أيام، زرع اليهود ألغاما داخل سوق العباسية الذي كان يزوره السبت تحديدا مئات من الفلسطينيين من مدينتي يافا وتل الربيع (تل أبيب)، وقرى سلمة ويازور والخيرية وكفر عانا وبيت دجن وصرفند .وتتابع ما إن دخل الناس السوق حتى بدأت الألغام بالانفجار . وتوضح رأيت بأم عيني القتلى وسط السوق واذكر جيدا سيدة كانت حاملا . اذكر كيف تطايرت الأشلاء من أجسادهم مع انفجار الألغام فيهم حتى الحيوانات من الحمير والخيل لم تسلم من الانفجارات .وتؤكد آمنة اذكر أمي تقول ونحن نترك منزلنا المكون من غرفة من الاسمنت وأخرى من اللبن (الله اعلم إذا كنا سنعود) . وتضيف وقد بدا عليها التأثر كان المشهد مخيفاً . الآلاف من الناس هربوا على الأقدام ومنهم عدد قليل جدا بالسيارات وآخرون على الدواب حاملين ما استطاعوا من متاع . وتتابع كانت وجهة الناس مختلفة . منهم من وصل الى مدينتي اللد والرملة ووقف هناك، ومنهم من واصل الطريق إلى قرى بيت نبالا وقرية دير طريف وفرخة وعارة وعرعرة . أنا وأمي توجهنا إلى قرية خربثا غرب رام الله في الضفة الغربية بينما تأخر منا في المدينة العباسية عشرات المقاومين . وتروي أن بين هؤلاء المقاومين ابن خالتي خالد حسن ظاهر الذي كان في الثلاثين من العمر وأباً لثلاثة أطفال . وقد أبلغنا الصليب الأحمر الدولي باستشهاده لاحقا . وتؤكد آمنة في الطريق رأينا ما لا يرى . نساء يضعن مواليدهن ويهربن، جثث الشهداء تعفن بعضها . تنقلنا في عدة قرى إلى أن قدم إلينا زوج أختي واصطحبنا إلى بلدة العيزرية والتي مكثنا فيها نحو 16 عاما ثم هربنا خلال حرب 1967 إلى أريحا، إلى مخيم عقبة جبر .وقال عدنان ابو زايد رئيس اللجنة الشعبية لخدمات المخيم الجهة المسؤولة من قبل منظمة التحرير الفلسطينية ودائرة شؤون اللاجئين عن إدارة حياة اللاجئين إن حق العودة مقدس ولا يمكن لأي كان التفريط به أو المساومة عليه . نحن اللاجئون مصرون على العودة وكلنا كلاجئين ذقنا المر طوال 61 عاما .وقالت الحاجة آمنة لم تأخذ أمي معها إلا مفتاح البوابة وأوراق الأرض (الطابو) التي ما زلنا نحتفظ بها حتى يومنا هذا . وأكدت لم يبق من هذا كله إلا الحلم بالعودة ومجموعة من أوراق الطابو التي ما زالت تؤكد أننا أصحاب الأرض . فإن لم نعد سيعود الأحفاد أو أحفاد الأحفاد يوما . وتابعت كما يقول المثل: لا يموت حق وراءه مطالب . (ا .ف .ب)