حذرت إيران أمس إسرائيل من أن أي عمل متهور سيؤدي إلى إبادتها، وأكدت أنها جاهزة للرد علي أي عدوان أمريكي - إسرائيلي، كما دعت مجموعة فينا إلى تسوية الخلاف النووي على أساس إعلان طهران، فيما أقر وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي حزمة عقوبات مشددة ضد إيران بسبب برنامجها النووي تستهدف خصوصا قطاعها الغازي والنفطي . وهدد وزير الدفاع الإيراني العميد أحمد وحيدي بإزالة إسرائيل من الوجود إذا هاجمت بلاده، معرباً عن اعتقاده بأن الكيان الصهيوني قد يبادر إلى ارتكاب حماقة للتخفيف عن الضغوط الداخلية والدولية التي يواجهها . وأضاف أن إسرائيل تواجه عدة انتكاسات في حل المشكلات المحلية والإقليمية والدولية، ولذا فإنها تحاول التخلص من هذا العبء الثقيل من خلال تحميل اللوم للآخرين . من جهته، قال مسؤول عسكري إيراني، طلب عدم ذكر اسمه، لالخليج إن أي هجوم سيقابل برد إيراني يتجاوز كل التصورات، مشيراً إلى أن مواقع أمريكا في المنطقة والعالم ستكون أهدافاً لإيران، كما أن إسرائيل سنمطرها بصاوريخنا بعيدة المدي .وأكد العميد مسعود جزائري مساعد رئيس هيئة الأركان أن إيران تراقب عن كثب التحركات المعادية في المنطقة، مشيراً إلى أن التحركات العسكرية التي تقوم بها أمريكا وبعض الدول الأوروبية والكيان الصهيوني في مياه المنطقة ليست شيئاً جديداً . كما أعلن العميد محمد علوي مساعد قائد القوات الجوية أن إيران ستجري مناورات جوية لمدة أسبوع اعتباراً من السبت 9 يوليو لغاية 19 أغسطس/آب، وتحمل اسم (المدافعيين عن سماء الولاية) . من جهة أخرى، دعا رئيس منظمة الطاقة الذرية في إيران علي أكبر صالحي مجموعة فيينا إلى اعتماد إعلان طهران لتبادل الوقود النووي . وقال إن إعلان طهران يمثل أساساً مناسباً وجيداً لبناء الثقة بين إيران ومجموعة فيينا، ويتوجب على مجموعه فيينا ألا تفوت هذه الفرصة . وأشار إلى أن رد طهران سيقدم في غضون اليومين أو الثلاثة المقبلة . وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية رامين مهمان برست إن اجتماع اسطنبول الثلاثي كان خطوة إلى الأمام بشأن تنفيذ اتفاق تبادل الوقود . وأضاف أن الاجتماع أكد أن إعلان طهران لا يزال يحافظ على إنجازاته التي لقيت ترحيب الدول الأخرى ودليلاً على تغيير الأجواء الدولية الملبدة لإضفاء طابع سلمي عليه . وكان مهمان براست ذكر أن رد إيران على رسالة مجموعة فيينا السابقة أرسل أمس .في غضون ذلك، أوضح مصدر دبلوماسي أن بند العقوبات على إيران أقر من قبل الوزراء المجتمعين في بروكسل . وتستهدف أوروبا خصوصاً بهذه العقوبات قطاعي الغاز والنفط . وتحظر أي استثمار جديد أو مساعدة فنية أو نقل للتكنولوجيا وخاصة في مجال تكرير النفط وتسييل الغاز . ومن المقرر أن يبدأ سريان معظم هذه العقوبات اعتباراً من اليوم الثلاثاء مع نشرها في الجريدة الرسمية للاتحاد الأوروبي . ورداً على ذلك، قال وزير النفط الإيراني مسعود ميركاظمي إن فرض عقوبات أوروبية جديدة على بلاده لن يؤدي إلى تقليص إنتاج النفط الإيراني . وقال إن المساعي التي يبذلها الاتحاد الأوروبي لفرض عقوبات جديدة على صناعة النفط والغاز في إيران لن تؤدي إلى تقليص إنتاج النفط الإيراني . وأضاف أن إيران التي تواجه منذ 31 عاماً أنواعاً مختلفة من الحظر لا يهمها العقوبات الأوروبية الجديدة .