الخرطوم: عماد حسن أقال رئيس جنوب السودان سلفاكير ميارديت، رئيس أركان الجيش الجنرال بول مالونج، وعين مكانه نائب رئيس الأركان العامة للشؤون الإدارية والمالية الجنرال جيمس أجونجو . وقال الناطق باسم الحكومة اتيني ويك ، إن مرسومين صدرا أعلن أحدهما إقالة مالونج والثاني تعيين النائب أجونجو رئيساً للأركان». وكان عدد من كبار المسؤولين العسكريين استقالوا في فبراير متهمين مالونج بمحاربة الأشخاص الذين لا ينتمون إلى اثنية الدينكا التي ينحدر منها هو وكير. وسعى مالونق إلى تهدئة المخاوف من احتمال انضمامه إلى المتمردين بعدما غادر جوبا بعد عزله قائلا إنه ليست لديه «مشكلات» مع الحكومة.