تعتزم اليابان والولايات المتحدة البدء في أبحاث مشتركة لتطوير غواصة متخصصة في أنشطة الانذار والمراقبة تعمل بالتحكم عن بعد .وقالت صحيفة "ديلي يوميوري" اليابانية في عددها الصادر، أمس الجمعة، إن وزارة الدفاع اليابانية والقوات البحرية الأمريكية تهدفان إلى تطوير خلايا وقود قوية لتشغيل الغواصة، وأشارت إلى أن الهدف الرئيس هو جمع معلومات حول البحرية الصينية التي تسارع إلى تحديث غواصاتها . وذكرت أن وزارة الدفاع اليابانية تخطط لإنفاق نحو 25 مليون دولار في المشروع من السنة المالية 2014 وحتى 2018 . وبينت أنه سيتم تصميم الغواصة والتي يبلغ طولها عشرة أمتار للإبحار تحت الماء لمدة تصل إلى نحو 30 يوماً . (كونا)