ذكرت تقارير إعلامية إيرانية، امس الأحد، أن احتجاجاً على نقص المياه في جنوب غربي إيران، تحول إلى أعمال عنف، حيث تدخلت الشرطة واشتبكت مع متظاهرين.وتشهد مناطق بإقليم خوزستان انقطاعاً للمياه منذ أيام، مع ارتفاع درجات الحرارة فوق 45 درجة مئوية، ما أثار احتجاجات في مدينة خرمشهر الساحلية.وأظهرت مقاطع مصورة عبر هواتف خلوية رجال شرطة يستخدمون الغاز المسيل للدموع ضد المتظاهرين، مساء أمس السبت، كما ردد بعض المشاركين شعارات مناهضة للحكومة، طبقاً لمشاركات على مواقع التواصل الاجتماعي، وذكرت وكالات أنباء إيرانية أن المتظاهرين تسببوا بأضرار للمباني، وأشعلوا حرائق صغيرة.وقال وزير الداخلية الإيراني، عبد الرضا رحماني فضلي، إن الحكومة ليست لديها أي مشكلة مع تنظيم المواطنين احتجاجات، لكن الشرطة تضطر لأن تتخذ إجراءات إذا خرجت المظاهرات عن «نطاق السيطرة»، وأضاف أن الشرطة أطلقت نيران أسلحتها، بينما كانت تحاول تفريق الحشد، وأن شخصاً واحداً أصيب.من ناحية أخرى، تجمع عشرات الآلاف من الإيرانيين في العاصمة الفرنسية باريس من أجل التظاهر ضد الحكومة الإيرانية. وقال منظمون إن ما لا يقل عن 30 ألف إيراني وصلوا في حافلات من ألمانيا للمشاركة في تلك الاحتجاجات.وقال محافظ الإقليم، حسب ما ذكرته وكالة أنباء الطلبة الإيرانية (اسنا)، إن مشكلة إمدادات المياه نشأت بسبب انفجار الأنابيب التي سيتم إصلاحها خلال الأيام القليلة المقبلة.ونقلت وكالة أنباء الطلبة الإيرانية «اسنا» عن محافظ الإقليم قوله إن المشكلة مع إمدادات المياه ظهرت بسبب انفجار أنبوب، سيتم إصلاحه في الأيام القليلة المقبلة.وقال غلام رضا شريعتي محافظ الإقليم «إننا نعتذر، سنقوم بحل المشكلة، وتبديد تلك المخاوف الشرعية للمواطنين». وتزايدت الاحتجاجات الاقتصادية في الآونة الأخيرة في إيران وسط ارتفاع الأسعار، وتراجع قيمة الريال الإيراني. وشارك الآلاف في مسيرة حاشدة في السوق الكبير في طهران الأسبوع الماضي.وأدت المخاوف بشأن فرض عقوبات أمريكية على إيران التي ستبدأ بالعمل اعتبارا من أغسطس/ آب، وكذلك الانهيار المحتمل للاتفاق النووي الإيراني إلى دفع الريال في دوامة من التراجع الشديد. (د ب أ)