رفعت الجمعية الوطنية الفرنسية «البرلمان»، أمس الأربعاء الحصانة البرلمانية عن زعيمة اليمين المتطرف مارين لوبن لنشرها على موقع تويتر صوراً لتجاوزات ارتكبها تنظيم «داعش»، ما دفع لوبن إلى التنديد بقرار «مسيس».وقرر مكتب الجمعية الوطنية اتخاذ هذا القرار الذي يجيز إصدار «مذكرة استدعاء» وأن تمثل النائبة أمام قاض من دون أن يخوض في مضمون الملف، لكنه ركز على وجوب التعامل بجدية مع أي طلب يصدره القضاء.وسارعت لوبن إلى التنديد بالقرار وقالت إن «حرية التعبير والتنديد، وهي أساسية لدور النائب، تم القضاء عليها بهذا القرار المسيس».وأضافت «أن يكون المرء جهادياً عائداً من سوريا افضل من أن يكون نائبة تندد بتجاوزات تنظيم داعش».وفي ديسمبر/كانون الأول 2015، نشرت لوبن على «تويتر» ثلاث صور مع تعليق «ذلك هو داعش». وتظهر الصور رجلاً يرتدي زياً برتقالياً بعدما سحقته دبابة وآخر يرتدي الزي نفسه يحترق داخل قفص وثالثا وضع رأسه على كتفه بعد قطعه. وسحبت لاحقاً إحدى هذه الصور العائدة إلى الرهينة الأمريكي جيمس فولي بعدما «أثارت صدمة» عائلته.وبناء عليه، بدأ تحقيق أولي بتهمة «نشر صور عنيفة» شمل لوبن التي كانت نائبة أوروبية والنائب جيلبير كولار القريب من الجبهة الوطنية للسبب نفسه.وكان البرلمان الأوروبي وافق في مارس/آذار على رفع الحصانة عن لوبن التي انتخبت نائبة في فرنسا في يونيو/حزيران وغادرت تاليا البرلمان الأوروبي.من جهة أخرى، صادق البرلمان الفرنسي في وقت متأخر الثلاثاء على زيادة بنحو ملياري يورو في النفقات الدفاعية للعام 2018 في نهج معاكس للاقتطاعات التي أدت في العام 2017 إلى خلاف كبير بين الرئيس ايمانويل ماكرون ورئيس أركان الجيش السابق. (وكالات)