تجددت الأزمة التي نشبت منذ ثورة 25 يناير، بين عدد من الإسلاميين ووزارة الأوقاف في مصر بخصوص جامع النور بضاحية العباسية في القاهرة، لإصرارهم على تنفيذ حكم قضائي بإخضاع المسجد إلى جمعية الهداية الإسلامية، وسحبه من وزارة الأوقاف .وأعلن الشيخ حافظ سلامة، قائد المقاومة الشعبية ورئيس الجمعية، دخوله في اعتصام مفتوح داخل المسجد، حتى تتحقق مطالبنا بتنفيذ أحكام القضاء بشأن ضم المسجد للجمعية، بعد تعنت النظام السابق تنفيذه، وسير وزارة الأوقاف الحالية على نهجه . وكان سلامة ومؤيدوه قد فضوا اعتصاما نفذه أعضاء الجمعية الأسبوع الماضي، إثر وعودهم من قبل المجلس العسكري ووزارة الأوقاف بالجلوس إلى طاولة التفاوض لإنهاء الأزمة . غير أن سلامة قال إن الأزمة لا تزال قائمة، ولم يتم حلها، ولذلك لجأنا مرة أخرى إلى الاعتصام داخل المسجد . وأضاف في بيان له مطلبنا بالأساس هو الاستجابة لأحكام القضاء وعدم إهداره، باعتباره ملاذا لتطبيق سيادة القانون، ولن نتنازل عن حقوقنا في استعادة المسجد، وضم جميع مرافقه . وفي المقابل، أكدت وزارة الأوقاف أن الحكم القضائي يقتصر على مرافق المسجد، خلاف ساحة الصلاة، فيما ينفي سلامة هذا المبرر، ويعلن تمسكه باستعادة المسجد بكل مرافقه، ليكون حقا من حقوق جمعية الهداية الإسلامية .من جهة أخرى أنهى حزب العمل المصري أزمة رئاسته، بعد جملة الاستقالات التي شهدها الحزب مؤخراً، باستقالة رئيسه محفوظ عزام وعدد آخر من قيادات الحزب . ومن جانبها انتخبت اللجنة العليا للحزب مجدي أحمد حسين رئيساً للحزب، فيما استكملت تسمية عدد آخر من المقاعد الشاغرة بلجنته التنفيذية، ليكون الحزب قد تجاوز فجوة في قياداته بعد استقالة رئيسه السابق وقيادات أخرى، أعلنوا مؤخراً تدشينهم حزب التوحيد العربي . وينتظر أن تقوم اللجنة التنفيذية في أول اجتماع لها بانتخاب نائب لرئيس الحزب، واستكمال تشكيل المكتبين السياسي والتنفيذي من أعضاء اللجنة .