لقي خمسة مسلحين حتفهم وأصيب ثلاثة من عناصر الأمن عقب هجوم على نقطة تفتيش في منطقة أوراكزاي العليا شمال غربي باكستان، كما قتل طفل في هجوم انتحاري فاشل .وذكرت قناة اج الباكستانية، أمس، أن مجموعة من المسلحين هاجموا قوات الأمن بالصواريخ والأسلحة الآلية، ما أسفر عن إصابة ثلاثة من عناصر الأمن . وأضافت أن قوات الأمن ردت على مصادر النيران وقتلت خمسة مسلحين .وأقدم مهاجمون صباح الجمعة على قطع رؤوس ثلاثة حراس في مركز لصيانة آليات الحلف الأطلسي والحقوا الضرر بعشرة صهاريج للنفط في بلدة لاندي كوتال في ولاية خيبر القبلية المتوترة، حيث يعبر الحيز الأكبر من الإمدادات المخصصة للقوات الأجنبية في أفغانستان . لكن لم تندلع النيران لخلو الصهاريج بعد عودتها من أفغانستان حيث أفرغت حمولتها .وقتل انتحاري طفلاً أمس، بينما كان يفجر قنبلته على إثر مطاردته في أحد أسواق شمال غربي باكستان . فقد لاحظ أشخاص رجلاً بدا لهم أنه انتحاري يحاول دخول أحد الأسواق المكتظة في دارة آدم خيل وهي قرية قبلية صغيرة، وحاول رجال من القبيلة المحلية اعتقاله، ففجر قنبلته عندما أطلقوا النار فوق رأسه . وقتل طفل في الانفجار وأصيب خمسة أشخاص آخرين بجروح .من جهة أخرى أعرب الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري عن ثقته بأن الاجتماع الذي جمعه ورئيس وزرائه يوسف رضا جيلاني ونظيره الهندي مانموهان سينغ على هامش المباراة نصف النهائية لكأس العالم للكريكيت التي جرت في موهالي بالهند، سيعطي دفعة للجهود المبذولة من أجل حوار هادف بين البلدين حول جميع المسائل المعلقة . (وكالات)