حذرت وزارة الخارجية الروسية أمس، من أن من وصفتهم بالمتطرفين يستمرون في إرهاب المواطنين السوريين، على الأخص في الهجوم الأخير على ريف اللاذقية .وذكرت وكالة أنباء "نوفوستي" أن وزارة الخارجية قالت في بيان إن "الأيام القليلة الماضية شهدت احتداما للمواجهة بين القوات الحكومية والمجموعات المسلحة غير الشرعية التي تحاول الانتقام لسلسلة الهزائم" . وقالت الخارجية الروسية إن "المتطرفين يستمرون في إرهاب المدنيين في سوريا وقصف المدن والبلدات السورية بقذائف الهاون، وهو قصف يحصد المزيد من القتلى في صفوف المدنيين . . ويستمرون في تدنيس المقدسات المسيحية والإسلامية . . وتتفشى التجارة غير المشروعة للأعضاء البشرية في المناطق التي يسيطر عليها الجهاديون . ويذهب الأطفال في الغالب ضحية الاتجار بالأعضاء البشرية" . وتابعت: "ندين أشد الإدانة الأعمال الإرهابية وغيرها من الجرائم ضد المدنيين . . ويتكوّن لدينا الانطباع بأن هدف المتطرفين منع استئناف المحادثات السورية -السورية وإعدام فرص الحل السياسي الدبلوماسي للأزمة، وإحباط عملية تخليص سوريا من الأسلحة الكيماوية . إن تنفيذ هذا السيناريو لا يجوز" . (يو .بي .آي)