قالت مجلة «فورين بوليسي» الأمريكية، في تقرير لها أمس، إن زيارة نائب الرئيس الأمريكي مايك بنس إلى الشرق الأوسط «عديمة الجدوى»، ومن المرجح أن تعود بآثار عكسية على السياسة الخارجية للولايات المتحدة الأمريكية، وكان يجب إلغاؤها بعد قرار الرئيس دونالد ترامب باعتبار القدس عاصمة ل«إسرائيل».كما لفتت المجلة الأمريكية، في تحليل ل«إيلان جولدنبرج»، مدير برنامج أمن الشرق الأوسط في مركز الأمن الأمريكي الجديد، إلى أن المسؤولين في البيت الأبيض اعترفوا بأن الفلسطينيين سيحتاجون إلى «فترة تهدئة» قبل أن يعودوا إلى طاولة المناقشات بعد قرار الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بشأن مدينة القدس المحتلة. وأشار التقرير إلى أن الإدارة الأمريكية لا ترغب في الانتظار طويلًا، وبدلًا من ذلك تريد سكب البنزين على النار، موضحا أن زيارة بنس هي الأحدث في سلسلة من الخطوات التصعيدية. وكان من المقرر أن تبدأ زيارة بنس إلى الشرق الأوسط في ديسمبر/‏كانون الأول الماضي، لكن تم تأخيرها إلى منتصف يناير/‏كانون الثاني الجاري ما يسمح ل«بنس» بالبقاء في واشنطن حال كان هناك حاجة لصوته في مجلس الشيوخ لإقرار إصلاحات الرئيس دونالد ترامب الضريبية. وأوضحت المجلة الأمريكية أن رد مكتب نائب الرئيس الأمريكي مايك بنس على رفض الرئيس الفلسطيني للدور الأمريكي كان ضمن الخطوات الاستفزازية التي قامت بها الإدارة الأمريكية. وتضيف المجلة الأمريكية «من الواضح الآن تماما أنه لن تجري أي مفاوضات في أي وقت قريب، وربما لا مرة أخرى مع عباس، وفي الوقت نفسه، يرى اليمينيون في «إسرائيل» أن الفرصة سانحة لوضع مسمار في نعش حل الدولتين». وذكرت المجلة الأمريكية أن رفض الزعماء الدينيين المسيحيين والمسلمين في مصر للاجتماع بنائب الرئيس الأمريكي يعد سابقة من نوعها، علاوة على ما تضمنته من إحراج إلى جهود بنس في التعامل مع المجتمعات المسيحية في الشرق الأوسط. وفور الإعلان عن جولة بنس الشهر الماضي، كشف الأزهر الشريف والكنيسة الأرثوذكسية رفضهما استقبال بنس، الذي بدأ زيارة لمصر وعدد من دول المنطقة. وبناء على ذلك تقول المجلة إنه سيكون هناك تركيز بسيط من وسائل الإعلام المحلية على جولة بنس في الشرق الأوسط، ولا تتوقع السجادة الحمراء المعتادة استقبالاً لنواب الرؤساء كما هو معتاد، ولذا فإن خلاصة القول هو أن ليس هناك ما يستدعي القيام بتلك الجولة، لا سيما وأن السلبيات المحتملة كبيرة، ولذا كان على بنس أن يبقى في الولايات المتحدة.