هزت انفجارات مواقع في غرب العاصمة السورية دمشق بعد منتصف ليل الجمعة - السبت، فيما ذكرت مصادر النظام أن دفاعاتها الجوية تصدت لهدف معاد اخترق الأجواء فوق منطقة دير العشائر قرب الحدود مع لبنان، ناجمة عن محاولات تصدي للدفاعات الجوية التابعة للنظام السوري، لاستهداف طال مواقع تابعة لقوات النظام والمسلحين الموالين لها في منطقة دير العشائر غرب العاصمة دمشق، ولم ترد معلومات حتى اللحظة عن خسائر بشرية، حيث لم يعلم إلى الآن فيما إذا كانت الدفاعات الجوية تمكنت من التصدي أم أنه جرى استهداف مواقع لقوات النظام والمسلحين الموالين لها في المنطقة. وتحدث المرصد السوري لحقوق الإنسان من جهته عن «محاولات» قامت بها الدفاعات الجوية السورية للتصدي «لاستهداف طال مواقع تابعة لقوات النظام والمسلحين الموالين لها في منطقة دير العشائر غرب العاصمة دمشق». لكن المرصد لم يحدد الجهة المسؤولة عن الهجوم. وأشار إلى تواجد عناصر من حزب الله اللبناني الداعم للنظام السوري في المنطقة. (وكالات)