* اعتقلت الشرطة الروسية أول أمس الأحد في موسكو نحو 100 من ناشطي المعارضة تجمعوا من دون إذن للتظاهر دفاعاً عن احترام حرية التجمع، وتجمع ما بين 200 و300 معارض في ساحة تريومفلنايا في وسط موسكو . وأنهت الشرطة هذا التحرك في غضون نصف ساعة على وقع هتافات المتظاهرين عار، عار .وبعد بضع ساعات، أعلنت الشرطة أنها أفرجت عن جميع المعتقلين . (أ .ف .ب)* أعلن المكتب الرئاسي الكوري الجنوبي أمس ان المناخ السياسي في شبه الجزيرة الكورية نضج بما يكفي لعقد قمة جديدة بين الكوريتين، بالرغم من غياب أي خطوات ملموسة في هذا الاتجاه .ونقلت وكالة الأنباء الكورية الجنوبية يونهاب عن مسؤولين في المكتب الرئاسي قولهم ان الشيء الوحيد الذي لا يزال واضحاً هو أن كوريا الشمالية بدأت تتصرف بطريقة مختلفة تجاه سيول فيما تسعى للحوار مع الجنوب .وقال المتحدث باسم المكتب الرئاسي بارك سون كيو يبدو أن كوريا الشمالية تسعى لحل مشاكلها الداخلية من خلال تطبيع العلاقات بين الكوريتين . (يو . بي . آي)* قال كبير المتحدثين باسم الرئيس الأمريكي باراك أوباما الأحد أن البيت الأبيض لا يزال يأمل بمحاكمة مهندسي أحداث 11 سبتمبر/أيلول في مدينة نيويورك، رغم تحفظات بعض مسؤولي المدينة .وصرح روبرت غيبس نحن نجري محادثات مع السلطات في نيويورك، ونتفهم مخاوفهم اللوجستية والأمنية ونناقش ذلك معهم منذ فترة .وتأمل إدارة أوباما بمحاكمة خالد شيخ محمد، الذي اعترف بأنه مهندس أحداث 11 سبتمبر/أيلول، وأربعة من المتهمين الآخرين، أمام محكمة فيدرالية في منطقة مانهاتن التي لا تبعد كثيراً عن مركز التجارة العالمي الذي دمر في الأحداث وقتل فيه نحو 3000 شخص . (أ .ف .ب)* أعلنت القوة المتعددة الجنسيات التابعة للحلف الأطلسي في كوسوفو (كفور) الأحد أن عديدها تراجع ثلاثة آلاف جندي وباتت تعد الآن عشرة آلاف رجل، مؤكدة أن ذلك لن يؤثر أبداً في الصعيد الأمني في كوسوفو .وقالت قيادة كفور في بيان بفضل بنية جديدة أكثر مرونة ودقة، يقوم عشرة آلاف جندي من 32 دولة بتوفير الأمن والاستقرار للشعب في كوسوفو .وأضافت القيادة ان هذا التغيير لن يؤدي إلى تراجع مستوى الأمن . (رويترز)