دعا رئيس المجلس الأعلى الإسلامي العراقي عمار الحكيم قادة الكتل السياسية إلى عقد اجتماع عاجل لبحث تداعيات الملف الأمني في البلاد، في وقت حذر فيه الأمين العام لمنظمة بدر هادي العامري من مخططات خارجية لجر العراق إلى حرب طائفية، ودعا رئيس الحكومة نوري المالكي العراقيين إلى تحمل المسؤولية من دون تفرد أو تفرج .وقال السيد الحكيم في احتفالية أقامتها منظمة بدر بمناسبة ذكرى تأسيسها إن الواقع الأمني يحملنا الجميع المسؤولية التاريخية والوطنية وبالوقت الذي نشيد به بدور وتضحيات المخلصين الكثر في مؤسساتنا الأمنية لكن علينا أن نقف ونؤشر على الأخطاء في الواقع الأمني .وأضاف الحكيم وبهذه المناسبة ندعو القيادات العراقية إلى عقد اجتماع عاجل يلخصوا خلاله رؤيتهم في معالجة الملف الأمني والتحدي الكبير الذي يواجهه بلدنا، مشددا على ضرورة وضع رؤية استراتيجية أمنية ووضع كل الأبعاد في معالجة الخروقات الأمنية وصولاً للواقع الاقتصادي والثقافي . وأشار رئيس المجلس الأعلى إلى أن القضية الأمنية مازالت تعالج بحلول أمنية ونقول هذه لوحدها لاتعالج المشكلة الأمنية وندعو إلى تطوير العلاقات والتعاون مع دول الجوار للوصول إلى منظومة تحمي أمن المنطقة .من ناحيته، شدد رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي على ضرورة تحمل الجميع المسؤولية الكاملة بعيداً عن التفرد أو التفرج . وكان الأمين العام لمنظمة بدر هادي العامري حذر خلال كلمته في الاحتفال، من مخططات خارجية لجر العراق لحرب طائفية .وقال إن حماية العراق من الأخطار الخارجية والداخلية هي بتعزيز الوحدة واللحمة الوطنية بين أبناء الشعب ونحذر من مخططات الأعداء الخارجية الرامية لجر العراق إلى حرب طائفية يخسر فيها الجميع ونهيب بجميع القادة السياسيين والعشائر والإعلاميين وجميع أبناء الشعب إلى الوعي من هذه المخططات وتفويت الفرصة على أعداء العراق . ودعا العامري إلى حصر السلاح بيد الدولة ونبذ العنف وتأكيد حرمة الدم العراقي .