دخلت التهدئة في قطاع غزة يومها الثالث والأخير وكشفت مزيدا من الدمار الذي حل بالقطاع نتيجة العدوان "الإسرائيلي" الذي استمر لنحو شهر، وصمدت التهدئة منذ دخولها حيز التنفيذ الثلاثاء ولم يسجل أي خرق لها وهو ما سمح لسكان القطاع باستعادة تدريجية لحياتهم الطبيعية وساعد فرق الإغاثة للمضي قدما في انتشال جثامين الشهداء من تحت الأنقاض . وقالت مصادر فلسطينية في غزة إنه تعذّر على الطواقم الإنسانية والهيئات والمنظمات الدولية نتيجة الدمار الهائل الوصول إلى كثير من الأماكن التي تعج بآلاف الأطفال الذين فقدوا أسرهم ودمرت بيوتهم، كما تحدثوا عن وجود 850 من الجرحى حالاتهم خطرة تستدعي نقلهم للخارج لضعف الإمكانات الطبية في القطاع، فيما استشهد فلسطيني متأثر بجروحه التي أصيب بها خلال العدوان حيث كان الشهيد مصابا بكسور في أطرافه السفلية، وكسور بريش صدره، وغياب جزئي عن الوعي .وبدأت الحياة في القطاع الذي أعلنه الرئيس الفلسطيني محمود عباس منطقة منكوبة تستعيد حركتها الطبيعية تدريجيا، وشهدت الشوارع انتشارا لرجال الشرطة وتحرك الناس من أجل توفير بعض احتياجاتهم، لكن البنية التحتية في القطاع تعاني أوضاعا صعبة للغاية مع انقطاع الكهرباء وعدم توفر الماء الصالح للشرب والاستخدام . وقدرت هيئات محلية حجم خسائر القطاع نتيجة العدوان بما يصل إلى تسعة مليارات دولار، وقالت إن المساعدات التي وصلت لا تزال متواضعة جدا مقارنة بحجم الدمار .وانتشرت القوات "الإسرائيلية" قرب الجدار الأمني العازل مع قطاع غزة، غداة سحب قواتها البرية من غزة يوم الثلاثاء قبل وقت قصير من سريان الهدنة .وأبدت "إسرائيل" ما يشير لتوقعها استمرار الهدنة عندما رفعت قيود الطوارئ الرسمية عن مستوطنيها في جنوب البلاد بالقرب من غزة ما يتيح لهم القيام بأنشطتهم السابقة حثا لهم على العودة لممارسة حياتهم اليومية .وحذر وزير الاتصالات "الإسرائيلي" جلعاد أردان أنه "إذا استأنفت حركة "حماس" إطلاق النار على "إسرائيل" بعد انتهاء فترة وقف إطلاق النار الحالية فإن الجيش سيتصدى لها وسيرفع سقف الرد "الإسرائيلي" .وقال رئيس أركان جيش الحرب "الإسرائيلي" اللفتنانت جنرال بيني جانتس في تصريحات عبر التلفزيون إنه إذا عكرت "حماس" الهدوء "فلن نتردد في مواصلة استخدام قوتنا حيثما يلزم وبأي قوة لازمة لضمان أمن "إسرائيل" إلى أبعد مدى" .من جهته، أكد القيادي في حركة "حماس" مشير المصري أن الحرب لم تضع أوزارها بعد، وذلك خلال مسيرة جماهيرية في غزة تأييداً للمقاومة وكافة مطالبها المطروحة على طاولة المفاوضات في القاهرة، وأكدت "حماس" أنها لن تضع السلاح حتى يتم تنفيذ كافة مطالبها .وأضاف خلال كلمة له ألقاها بالمسيرة أن المقاومة كسرت جبروت الاحتلال وجيشه وأوقعت بصفوفه قتلى وجرحى، وطمأن المصري الشعب الفلسطيني بأن المقاومة لديها المزيد من المفاجآت أكثر من الصواريخ التي وصلت إلى "تل أبيب" واللد وحيفا، مؤكداً أن أنفاق المقاومة ما زالت موجودة إلى العمق "الإسرائيلي"، وقال: "نقول لقد انتصرنا وهزم العدو مهما حاول اختراع نصر وهمي" .وصرح وزير الخارجية "الإسرائيلي" افيغدور ليبرمان في مقابلة مع صحيفة ألمانية انه يؤيد نشر "مفتشين أوروبيين" لمراقبة حدود قطاع غزة .وقال ليبرمان في اليوم الثالث والأخير من وقف لإطلاق النار "لا شرطيين ولا جنود . لكن على ألمانيا والاتحاد الأوروبي إرسال مفتشين إلى غزة لمراقبة مبادلات الفلسطينيين مع الدول المجاورة" .وذكر وزير الخارجية "الإسرائيلي" بأن الاتحاد الأوروبي "فعل ذلك في الماضي على مركز رفح الحدودي" بين جنوب غزة ومصر، في إشارة إلى مهمة بدأت في 2005 وعلقت في يونيو/حزيران 2007 عند سيطرة "حماس" على غزة .ويدرس الاتحاد الأوروبي إحياء هذه المهمة وتوسيعها لتشمل كل المعابر حول قطاع غزة . وقد تحدثت عنها فرنسا الأسبوع الماضي، ثم ألمانيا .وقال وزير الخارجية الفرنسي لوارن فابيوس الأسبوع الماضي انه لتفعيل هذه المهمة، يجب "الحصول على موافقة الدول الخمس الدائمة العضوية في مجلس الأمن الدولي"، إلا أن مسؤولا كبيرا في وزارة الحرب "الإسرائيلية" رفض هذه الفكرة . (وكالات) اقتلاع للأشجار وهدم للمساكنالاحتلال يعتقل 120 فلسطينياً من القدس ومدن الضفة في أسبوع أعلن نادي الأسير الفلسطيني، أمس، أن سلطات الاحتلال "الإسرائيلي" اعتقلت في الأسبوع الأول من أغسطس الجاري، 120 فلسطينياً من القدس ومدن الضفة الغربية . وأوضح نادي الأسير في بيان، أن الاحتلال اعتقل 30 فلسطينياً من الخليل، و23 مقدسياً، و20 من رام الله والبيرة، و14 من بيت لحم، و14 من جنين، شمال الضفة و8 من سلفيت، و5 من نابلس، و3 من طوباس، و2 من طولكرم، ومعتقلا واحدا من أريحا، مشيراً إلى أن قوات الاحتلال اعتقلت الليلة الماضية 4 فلسطينيين من مدن الضفة .وأصيبت طفلة فلسطينية روزي جابر (8 سنوات) بجروح بالغة جراء تعرضها للدهس المتعمد من قبل مستوطن في البلدة القديمة من الخليل، وأوضحت إدارة العلاقات العامة والإعلام في الشرطة أن قسم الحوادث تحرك إلى المستشفى للوقوف على ملابسات وتفاصيل الحادث .وأضافت أن سبب إصابة الطفلة راجع إلى تعرضها للدهس بشكل متعمد من قبل مستوطن أثناء سيرها على الشارع العام في البلدة القديمة من مدينة الخليل، الأمر الذي تسبب بإصابتها بجروح بالغة .من جهة أخرى، أخطرت قوات الاحتلال عدداً من الفلسطينيين بوقف البناء في منازلهم ببلدة الخضر جنوب بيت لحم بحجة دون الترخيص .وأفاد رئيس بلدية الخضر توفيق صلاح بأن قوة من جيش الاحتلال يرافقها موظفين من ما تسمى ب"الإدارة المدنية" في مجمع مستوطنة "غوش عتصيون" اقتحموا منطقة اللوح التابعة لأرض الدير وأعطوا أصحاب المنازل إخطارات بوقف البناء بحجة أنها أراض تابعة للسيادة "الإسرائيلية" ويتوجب الحصول على تصريح من قبلهم لقانونية البناء .واقتلع المستوطنون على مدار اليومين الماضيين ما لا يقل عن 50 شجرة مثمرة من أراضي قرية دير نظام شمال غربي محافظة رام الله والبيرة .وأكد سكان القرية أن منطقة واد رية تشهد منذ 5 سنوات هجمات استيطانية متكررة تخللها تكسير وتدمير ما لا يقل عن 500 شجرة مثمرة، ضمن سعي المستوطنين لتوسيع حدود مستوطنة "حلاميش" من الجهة الغربية . (وكالات) 30 % من سكان غزة نازحون و65 ألفاً بلا منازل أكدت وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين "أونروا" أن أكثر من 30 في المئة من سكان قطاع غزة نزحوا عن بيوتهم بسبب الأحداث الدامية التي شهدها القطاع على مدار شهر .وأفادت "الأونروا" في بيان، أن نحو 65 ألفاً من السكان في القطاع لم يعد لديهم منازل للعودة إليها وذلك بعد أن تحولت مدن بكاملها في القطاع إلى مناطق للأشباح .وأشارت "الأونروا" إلى أن نحو 187 ألفاً من النازحين الفلسطينيين لجأوا إلى مبان تابعة لها في قطاع غزة وان العدد مستمر في الزيادة بسبب مغادرة البعض ثم عودتهم مجددا على اثر اكتشافهم تدمير منازلهم أو عدم صلاحيتها أو لعدم شعورهم أنها آمنة . وأعربت الوكالة عن صدمتها لاستشهاد 11 من العاملين التابعين لها خلال شهر واحد فقط من التصعيد العسكري في غزة . (وام) دعوات متطرفة للقتل والعنف الجنسي ضد الفلسطينيين بينما كانت الطائرات "الإسرائيلية" والدبابات تلقي بالقذائف الصاروخية على قطاع غزة على مدار أربعة أسابيع من "العدوان الإسرائيلي"، كانت حرب أخرى تدور رحاها في محاولة للتأثير في عقول وقلوب العامة في أرجاء المعمورة .ومع أن تلك الحرب الكلامية أقل دموية من حرب الطائرات والدبابات، إلاّ أن لها مدلولات مهمة تشير إلى التحولات في الفكر "الإسرائيلي" الصهيوني السائد التي تكشف، كما يرى الخبراء، عن تصاعد مطرد في النظرة الصهيونية للعالم والنزعة للعنف على أساس التمييز العنصري والجنسي .تقول المحامية الفلسطينية والعضو السابق في فريق التفاوض التابع لمنظمة التحرير الفلسطينية ديانا بطو إنها خلال أسابيع إبان العدوان "الإسرائيلي" على غزة تلقت مئات الرسائل الإلكترونية التي تعكس مستوى الكراهية وتهدد بالاعتداء عليها . ورغم أن مثل هذه الرسائل ليست بالأمر الجديد عليها، إلاّ أنها قالت إن التهديدات هذه المرة "غير مسبوقة" من حيث اللهجة والكمية . تقول بطو حسب وكالة "معا" الإخبارية، إنها في السابق كانت تتلقى رسائل تنعتها بالجنون أو فقدان العقل، "أما الآن فإنهم يقولون أشياء مثل اقتلوا كل المسلمين الحثالات ." وتضيف أنها أصبحت تتلقى باستمرار رسائل من مجموعات "إسرائيلية" منظمة تحتوي على شتائم ومسبات . وأكدت المحامية الفلسطينية أن كل الرسائل الإلكترونية التي وصلتها في الأيام القليلة الماضية بدون استثناء استخدمت فيها إما لغة التهديد المبني على التمييز العنصري أو المبني على التهديد الجنسي- بما في ذلك التهديد بالاغتصاب- ولم تتضمن ولو رسالة واحدة تعبيراً عن المخالفة في الرأي بشكل مؤدب أو نقاشاً حقيقياً . تقول بطو: "عندما يكون في "إسرائيل" رئيس وزراء يصف من قتلوا المستوطنين الثلاثة بأنهم حيوانات في صورة بشر، أو عندما تجد عضو "كنيست" مثل أيليت شاكيد تنعت الناس بالأفاعي التي ينبغي القضاء عليها، فإن هذا ينعكس في التعليقات والرسائل الإلكترونية التي نتلقاها" .أما النزعة الأخرى التي لاحظتها بطو من خلال رسائل الكراهية التي تتلقاها فهي النزعة للعنف ضد المرأة والتي تقول إنها أصبحت سائدة في الخطاب الصهيوني . اللافت في الأمر، تقول المحامية الفلسطينية، هو التناقض الذي يظهر جليا من خلال استخدام لغة صريحة في التمييز ضد المرأة موجهة للشخصيات التي تناصر الفلسطينيين، في الوقت الذي يدعي الصهاينة أن "إسرائيل" "جنة عدن" على صعيد حقوق المرأة . الحمد الله يحث أمريكا على تقديم الإغاثة العاجلة لغزة التقى رئيس الوزراء الفلسطيني رامي الحمد الله، أمس الخميس، في مكتبه في رام الله، القنصل الأمريكي العام في القدس مايكل راتني، حيث بحث معه تداعيات العدوان "الإسرائيلي" على قطاع غزة .وأطلع الحمد الله القنصل الأمريكي على حجم الخسائر الهائل في الأرواح جراء استهداف جيش الاحتلال للمدنيين لا سيما الأطفال والنساء والشيوخ، وحجم الأضرار التي لحقت البيوت والبنية التحتية والمنشآت الصناعية والمرافق التعليمية والصحية .وحث الحمد الله الولايات المتحدة على بذل مزيد من الجهود لتقديم معونات الإغاثة العاجلة للشعب الفلسطيني في غزة، إضافة إلى دعم الجهود الدولية التي ستبذل لإعادة بناء القطاع . كما التقى الحمد الله القنصل الفرنسي العام في القدس ايرفيه ماجرو، وأطلعه آخر تداعيات العدوان "الإسرائيلي" على أبناء شعبنا في قطاع غزة .وثمّن الحمد الله الدعم الفرنسي لقطاع غزة بقيمة 3 ملايين يورو وخزينة السلطة بقيمة 8 ملايين يورو، وموقف فرنسا الداعم للقضية الفلسطينية في مختلف المحافل الدولية، وموقفها الثابت من حل الدولتين . (وفا)