صنعاء: «الخليج» سمع دوي انفجارات قوية، عصر أمس، شمال العاصمة اليمنية صنعاء، إثر غارات لطيران التحالف على مواقع في قاعدة الديلمي الجوية الواقعة في محيط مطار صنعاء الدولي، والواقعة تحت سيطرة الانقلابيين، في حين أفشلت قوات الجيش والمقاومة هجمات للمتمردين في جبهات قريبة من صنعاء.وأكد شهود عيان أن انفجارات قوية سمعت عقب الغارات، مع تصاعد أعمدة الدخان من المواقع المستهدفة داخل قاعدة الديلمي الجوية، وتأتي هذه الغارات على القاعدة بعد توقف عن استهدافها الفترة الأخيرة. وقصف طيران التحالف، أمسن مواقع الميليشيات الانقلابية في مديرية نهم بمحافظة صنعاء، شرق العاصمة صنعاء، حيث استهدف مواقع الميليشيات في «تبة أم الركب» بأربع غارات.في وقت ساد الهدوء جبهات القتال المتفرقة بالمديرية. وأشار مصدر محلي في «نهم» إلى ان غارات أخرى طالت مواقع للميليشيات في منطقة «بني بارق». وعلى الساحل الغربي لليمن تعرضت مواقع تسيطر عليها الميليشيات لغارات جوية من طيران التحالف، حيث تم رصد غارة على منطقة الخوخة في محافظة الحديدة وغارتين على منطقة الجديد وغارة على منطقة الزهاري بمديرية المخا التابعة لمحافظة تعز. وشنت مقاتلات التحالف أيضاً ثلاث غارات جوية على مواقع الميليشيات الانقلابية في مديرية عسيلان بمحافظة شبوة، استهدفت تمركزاً لهم في منطقة حيد بن عقيل بغارة وغارتين على منطقة الصفراء، بالتزامن مع قصف مدفعي متبادل بين الميليشيات وقوات الشرعية في المنطقة.كما استهدفت مقاتلات التحالف بثلاث غارات مواقع للميليشيات في مديريتي شدا والظاهر بمحافظة صعدة. وشنت مقاتلات التحالف العربي غارات مكثفة على مواقع وتجمعات متفرقة للمليشيات في المناطق الحدودية مع السعودية، بالتزامن مع مواجهات ميدانية عنيفة، عقب محاولة الميليشيات التسلل إلى قرية القرن، في منطقة جيزان الحدودية. وأفشل الجيش الوطني والمقاومة هجوما للميليشيات الانقلابية على تخوم مديرية أرحب بمحافظة صنعاء، وكبدتها خسائر فادحة في الأرواح والمعدات.وقالت مصادر ميدانية في صنعاء إن قوات الجيش والمقاومة وبدعم من قوات التحالف تصدت لهجوم الميليشيات وأجبرتها على التراجع في جبال «يام» الواقعة بين مديرية نهم وأرحب في صنعاء، وذلك في الوقت الذي قتل فيه العشرات من المسلحين الحوثيين في مزرعة القاضي بمديرية المتون محافظة الجوف أمس الأول، في غارة جوية للتحالف على أحد مواقع الميليشيات التي تتخذها منطلقاً لتنفيذ هجماتها على الجيش.