فلسطين المحتلة «الخليج»، وكالات: فجرت قوات الاحتلال «الإسرائيلي»، أمس، منزل الشهيد إبراهيم العكاري في مخيم شعفاط شمالي القدس المحتلة بعد تفخيخه، وذلك بعد اقتحام أعداد كبرى من قواتها الخاصة للمخيم، حيث اندلعت اشتباكات ومواجهات مع الشبان الفلسطينيين، في حين اقتحمت مجموعة من المستوطنين المسجد الأقصى من جهة باب المغاربة تحت حراسة شرطة الاحتلال. وذكرت مصادر فلسطينية أن قوات الاحتلال فجرت منزل الشهيد العكاري من خلال إحداث ثغرات وثقوب في السقف والجدران الداخلية، في الوقت الذي انتشر فيه مئات من جنود الاحتلال داخل المخيم، فيما اعتلى العشرات منهم أسطح المنازل.وأفاد شهود عيان بأن جرافات الاحتلال دخلت المخيم عقب اقتحام القوات الخاصة بوقت قصير، وأشاروا إلى أن هذه القوات اقتحمت أيضاً المنازل المجاورة لمنزل الشهيد العكاري، ودمرت محتوياتها.وقد أغلق جنود الاحتلال جميع مداخل المخيم بشكل تام من جهة منطقتي شعفاط وعناتا، ومنعت الفلسطينيين من الدخول إليه أو الخروج منه، فيما قال شهود عيان إن قوات الاحتلال أغلقت جميع الشوارع والحارات، وفرضت حظر تجول.وأصيب أكثر من 43 فلسطينياً بجروح مختلفة بينهم إصابات بحالات اختناق جراء إطلاق قوات الاحتلال الرصاص الحي والمطاطي والقنابل الغازية باتجاه الفلسطينيين في مخيم شعفاط.وقالت طواقم الهلال الأحمر في القدس إن طواقمهم تعاملت مع 43 إصابة، بينهم 13 بالرصاص المطاطي، و30 أصيبوا بحالات اختناق جراء الغاز المسيل للدموع الذي أطلقته قوات الاحتلال ضد الفلسطينيين في شعفاط. وقالت مصادر فلسطينية إن مواجهات عنيفة اندلعت بين الشبان وقوات الاحتلال التي اقتحمت المخيم بأعداد كبرى بلغت (1200 جندي) لتفجير منزل العكاري منفذ عملية الدهس في القدس العام الماضي.واعتقلت قوات الاحتلال 13 فلسطينياً، بينهم عشرة أطفال، خلال حملة واسعة، نفذتها في محافظة الخليل بالضفة الغربية، كما اعتقلت عشرة فلسطينيين من بلدة حزما بمحافظة القدس.وأوضحت مصادر أمنية فلسطينية أن جنود الاحتلال صادروا كذلك «كرفانات» تابعة لمعرض للسيارات، وهدموا مغاسل سيارات عدة مقامة على الشارع الرئيسي، كما اقتحموا منازل عدة في القرية.