الكويت - الحسيني البجلاتي:دعا الرئيس التركي رجب طيب أردوغان أمس الثلاثاء إلى زيادة حجم التبادل التجاري مع الكويت إلى مليار دولار العام المقبل، وقال قبيل مغادرته الكويت بعد زيارة رسمية استغرقت يومين أجرى خلالها مباحثات رسمية مع الأمير الشيخ صباح الأحمد، إن تركيا بصدد القيام بصناعة دفاعية داعياً إلى الاستثمار المشترك بين البلدين في هذه الصناعة الواعدة في تركيا .من جهة أخرى حكمت محكمة الجنايات أمس بحبس المغرد صقر الحشاش 10 سنوات مع الشغل والنفاذ، بسبب تغريدة "كيفية صناعة المولوتوف"، بعد إدانته بالتحريض على الاعتداء على رجال الأمن والتدريب على صناعة "المولوتوف" والدعوة إلى مسيرات غير مرخصة والمشاركة بها، وإساءة استخدام الهاتف .وقضت محكمة جنح التمييز في جلسة لها أمس بإلغاء حكم حبس الإعلامي زايد الزيد وقضت ببراءته من التهم المنسوبة له في الدعوى المرفوعة من قبل وزير المالية أنس الصالح على خلفية مقال نشره في وقت سابق . وقال المحامي الحميدي السبيعي الوكيل القانوني للزيد إن الحكم يؤكد حق الزيد في النقد وحرية الرأي وهذا ما أكدنا عليه خلال مرافعتنا لهيئة المحكمة . وقررت النيابة العامة استمرار حجز الناشط عبدالله الرسام إلى اليوم الأربعاء ليتم عرضه مرة أخرى بعد أن استمعت إلى أقوال ضابط أمن الدولة وتحرياته .