كرر وزير الخارجية الأمريكي جون كيري موقف بلاده من إيران رغم الاتفاق النووي، مشيراً إلى أن العقوبات الأمريكية ما زالت مفروضة على طهران. وقال: «أبقينا عقوبات على إيران بسبب انتهاكها لحظر التسلح، ونشاطها الصاروخي، ودعمها لحزب الله، والجماعات الإرهابية، ورعايتها للإرهاب خارج حدودها. ولم نبق على العقوبات فقط، بل زدنا تلك العقوبات في بعض الأحيان».وقال كيري في مقابلة مع فضائية «سكاي نيوز عربية» إن واشنطن تشجع مفاوضات أستانة حول سوريا التي يقودها الروس والترك، وأنه يدعو الإدارة الجديدة في واشنطن لقبول دعوة المشاركة فيها. وأضاف أنه يتوقع أن تشهد مواقف بعض الدول «تغيراً في الأشهر المقبلة لتكون أكثر عملية وانفتاحاً تجاه الوصول إلى مفاوضات شاملة في سوريا».ودافع كيري عن سياسات الإدارة الأمريكية في المنطقة، ورد على منتقديها بإلقاء اللوم على ما وصفه بأنه «تضليل كبير متعمد» يهدف إلى تصوير مواقف الإدارة بالفشل وعدم دعم حلفائها.من جهته أعلن الرئيس الإيراني حسن روحاني أمس الثلاثاء أن طهران سترفض «إعادة التفاوض» على الاتفاق النووي الذي أبرمته بلاده مع القوى الكبرى، في حال طلب الرئيس الأمريكي المنتخب دونالد ترامب ذلك.وصرح روحاني في مؤتمر صحفي بعد عام على بدء سريان الاتفاق، بأنه «لا معنى للعودة إلى السابق، فالاتفاق اكتمل بعد جولات عدة من المباحثات وذهب إلى مجلس الأمن وتمت الموافقة عليه وأصبح وثيقة عالمية».(وكالات)