أكد صحافي سويسري كان موجوداً في الموكب نفسه مع مراسل قناة فرانس 2 التلفزيونية العامة الذي لقي مصرعه الأربعاء الماضي، إثر سقوط قذيفة في حمص (وسط)، أن مقتل جيل جاكييه جريمة دولة .وقال الصحافي سيد أحمد حموش معلقا على ما شاهده، في مقال نشر في صحيفة ليبرتيه السويسرية حيث يعمل، أقول إنها تصل الى مستوى جريمة دولة . ولدى استرجاع الأحداث تدور في ذهني الكثير من التساؤلات .وكان حموش في القافلة التي ضمت عدداً من الصحافيين بينهم مراسل فرانس 2 . وقال فور وصولي إلى الفندق شعرت أن العسكريين الذين كانوا في انتظارنا يتصرفون بشكل مريب . وأضاف توجهنا إلى حمص وكان الصحافيون في وسط الموكب تحت حراسة أمنية أمام الموكب ووراءه . وعند مستديرة توقف العسكريون . وكان هناك أشخاص تجمهروا ودعوا الصحافيين إلى الخروج من السيارات مؤكدين أنهم يتعرضون للإرهاب ولسقوط قذائف أو صواريخ .وتابع: إنه عند انفجار أول قذيفة بدأ البعض يصرخ ويطلب منا الخروج من السيارات والتوجه نحو مكان سقوط القذيفة . ولدى وقوع الانفجار الثاني انسحب العسكريون وتركونا وحدنا وقالوا لنا أن نتوجه إلى المكان . وبعد نصف الساعة وسقوط 4 قذائف قامت سيارات أجرة وإسعاف بإجلاء الجرحى وعادت حركة السير سريعا إلى طبيعتها، ما أثار استغراب الصحافي الذي قال إنه شعر أن أمراً ما مريباً قد حصل . وعندها تبلغ من صحافي بأن مراسل فرانس 2 قتل .وفي مستشفى حمص استغرب حموش وجود مصور التلفزيون السوري ومنعه من تصوير جثة جاكييه لعدم استغلال هذه الحادثة . (أ .ف .ب)