أعلن مكتب الادعاء العام الأمريكي عن توقيف منتج الفيلم المسيء للإسلام نقولا باسيلي نقولا الذي مثل أمام محكمة فيدرالية في لوس أنجلوس، حيث امرت قاضية بحبسه لمخالفته بنود اطلاق السراح المشروط . ونقلت شبكة #187;سي إن إن#171; عن المتحدث باسم مكتب الادعاء العام توم مروزيك قوله ان نقولا، الذي أنتج فيلم #187;براءة المسلمين#171; الذي أغضب العالم الإسلامي، أوقف ومثل أمام محكمة فيدرالية بلوس أنجلوس في جلسة استماع أولية .يشار إلى ان نقولا في فترة اختبار بعد إدانته بالاحتيال المصرفي في العام ،2010 وخلال هذه الفترة هو ممنوع من استخدام الكمبيوتر أو أي جهاز يمكن أن يصله بالإنترنت من دون موافقة الشخص المسؤول عن مراقبته . ولم تنشر أي تفاصيل عن المحاكمة . (يو بي آي)