أعلن سلاح الجو الأمريكي أمس عن اعتقال شخصين عثر بحوزتهما على أسلحة خلال محاولتهما الدخول إلى قاعدة ماكديل الجوية في فلوريدا، فيما يحقق مكتب التحقيقات الفدرالي أف بي أي في مسحوق أبيض تم إرساله إلى 7 مكاتب فدرالية على الأقل في كلّ من واشنطن وأيداهو .ونقلت شبكة سي ان ان عن الناطقة باسم قيادة سلاح الجوّ، الطيار كارثين هولت قولها، إن الموقوفين هما رجل وامرأة، احتجزا بعد فشلهما في إبراز بطاقات هوية مناسبة . ولدى تفتيش سيارتهما، باستخدام رجل آلي، تحسباً لوجود متفجرات ،عثر على بزات عسكرية مشابهة لتلك التي يرتديها الجنود بالإضافة إلى أسلحة وذخائر .وقالت متحدثة أخرى باسم القيادة العسكرية هي اليزابيث غوزلين، إنه تم استجواب المحتجزين مساء الاثنين، من دون أن تكشف عن تفاصيل .من ناحية ثانية، نقلت الشبكة نفسها عن المسؤول في الأف بي أي في سياتل فريد غوت قوله نحن نشارك في ذلك، مشيراً إلى أن العملاء الفدراليين يحققون في الحوادث . وأشار إلى وصول رسائل إلى المبنى الفدرالي المركزي في سياتل، ومكتب الأف بي أي في مبنى روكبوينت في سبوكاين، ومكاتب مصلحة الضرائب في بيلفيو . وقالت المتحدثة باسم الأف بي أي في ولاية يوتاه، ديبي دوجانوفيك بيترمان إنه تم العثور على رسائل مشابهة في مكتبين للمدعي العام ومكتبين للأف بي أي . وأوضحت أن الاختبارات الميدانية أظهرت أن المواد ليست سامة ولكن تم إرسالها إلى المختبرات لإجراء المزيد من الفحوص . (وكالات)