عدن: «الخليج» رحب الرئيس اليمني عبدربه منصور هادي، بالجهود الكبيرة التي يبذلها المبعوث الخاص للأمم المتحدة إلى اليمن مارتن جريفيث، لتنفيذ بنود مبادرة الحديدة والمقدمة في 31 مايو/‏أيار الماضي، في ضوء التعديلات التي أجريت عليها ضمن رؤية الحكومة اليمنية، ومن جهته أكد جريفيث، مواصلته بذل مساعيه مع مختلف الأطراف من خلال لقاءاته القادمة في مسقط وصنعاء، بهدف إنهاء الأزمة. وأكد هادي، خلال لقائه في عدن، أمس، جريفيث، أن مبادرة الحديدة هي حزمة متكاملة تقوم في الأساس على مبدأ الانسحاب الكامل للحوثيين من ميناء ومدينة الحديدة، ودخول قوات من وزارة الداخلية إلى المنطقة لضمان الأمن فيها، واستمرار الأعمال الإغاثية والتجارية الجارية في الميناء، وحماية المنشآت المدنية والسكان المدنيين وكمدخل لتطبيق القرار 2216 بانسحاب الانقلابيين وتسليم السلاح. وزار جريفيث، أمس، عدن للمرة الأولى منذ تعيينه مبعوثا للأمم المتحدة، في زيارة خاطفة لم تدُم أكثر من ساعتين، حيث انتقل من المطار إلى قصر الرئاسة في معاشيق بمدينة كريتر حيث التقى هادي، وغادر مباشرة عقب اللقاء إلى المطار من دون أن يدلي بأي تصريح. وفي اللقاء الذي حضره رئيس الحكومة الشرعية أحمد عبيد بن دغر، تناول هادي وجريفيث، جملة من القضايا والموضوعات المتصلة بالشأن اليمني وتطورات الأوضاع على مختلف الصعد. وتطرق هادي إلى واقع الصعوبات والتحديات التي يواجهها اليمن نتيجة تداعيات الحرب التي فرضتها الميليشيات الحوثية على البلاد والمجتمع وآثارها المدمرة على الشعب اليمني. واستعرض هادي، تجارب الحوارات السابقة مع الانقلابيين التي باءت بالفشل بسبب تعنت الحوثيين لأنهم ما زالوا يمتلكون سلاح الدولة المنهوب والصواريخ التي تأتيهم من إيران تهريباً عبر ميناء الحديدة ومن البحر لتهديد الأشقاء في السعودية، وشدد على ضرورة انصياع الميليشيات الحوثية لقرارات الشرعية الدولية وفك حصارها عن تعز وكل المدن. وقال: إن معركة الحديدة هي جزء من معركتنا الوطنية مع الانقلابيين في صعدة وصنعاء وتعز وغيرها حتى تحقيق تطلعات شعبنا في السلام وتطبيق قرارات الشرعية الدولية ذات الصلة وتسليم السلاح والجنوح للسلام باعتبار أن لا خيار غيره لمصلحة الشعب اليمني، وأكد مجدداً الرغبة في السلام ووقف الحرب، وأن رغبتهم ليست مجرد فكرة للنقاش بل هدف وغاية أكيدة بالتعاون مع الأشقاء في دول التحالف العربي ووفقاً للمرجعيات الثلاث وقرارات الأمم المتحدة ذات الصلة وفِي مقدمتها القرار 2216. من جانبه ثمن المبعوث الأممي جريفيث، جهود هادي، الحميدة نحو السلام وتأكيده على ذلك وفق المرجعيات الثلاث، وقال: أشعر بالامتنان لترحيبكم ونحن على ثقة من جهودكم ومساعيكم الدائمة نحو السلام، لافتاً إلى إحاطته الأخيرة لمجلس الأمن حول مساعي السلام الممكنة في اليمن، مؤكداً على مواصلة بذل مساعيه في هذا الصدد مع مختلف الأطراف من خلال لقاءاته القادمة في مسقط وصنعاء.