أكد قبطان قارب، كان يقل طالبي لجوء، أنه تلقى أموالاً من مسؤولين أستراليين للعودة لإندونيسيا، أثناء حديثه أمام وسائل الإعلام لأول مرة ،أمس الأربعاء، في ظل تزايد التوتر بين جاكرتا وكانبيرا على خلفية هذه الواقعة. وقال القبطان للشرطة الإندونيسية في حوار أمام الصحفيين إن مسؤولاً أسترالياً عرض عليه 6 آلاف دولار، وعلى طاقم عمله المؤلف من خمسة أفراد 5 آلاف دولار لكل منهم من أجل أن يعيدوا الركاب لإندونيسيا ولا يقوموا بتهريب بشر مجدداً. ونقلت صحيفة «سيدني هيرالد» عن يوهانس هوميانج القول، إن وسيطاً عرض عليه 150 مليون روبية (12 ألف دولار) لتهريب 65 مواطناً من سيرلانكا وبنغلاديش وميانمار بحراً إلى نيوزيلندا. وأضاف أن السلطات الأسترالية اعترضت قاربه في 19 مايو/ أيار الماضي، بعد تيمور الشرقية. وأضاف أنه أخبر الأستراليين أنه ليس لهم حق أن يعترضوا القارب لأنه كان في المياه الدولية، ولكن تم نقله إلى سفينة الجمارك الأسترالية مع مسؤول يدعى اجوس، وتم استجوابه.واقترح الأستراليون في بادئ الأمر إعادة فريق عمل القارب جوا، ولكن في نهاية الأمر قاموا بدفع مبلغ لطاقم عمل القارب ونقلوهم مع طالبي اللجوء على متن قاربين خشبيين قبالة شعب اشموري المرجانية الأسترالية، التي تعرف ب«بولاو باسير» باللغة الإندونيسية.وقد قام القاربان بالإبحار تجاه إندونيسيا وتبعتهما سفن استرالية، حتى نفد الوقود من أحد القاربين.وقال «ساد الذعر بين الركاب على متن القارب، كان الأمر يشبه حالة طوارئ، فقد كانوا سوف يقتلون بعضهم البعض».وأضاف «المسؤولون الاستراليون لم يهتموا، وأخبروهم بالتوجه لأقرب يابسة».وقد وصل القارب الثاني الخشبي، الذي كان على متنه 65 من طالبي اللجوء وطاقم عمل مؤلف من ستة أفراد، لمنطقة قبالة جزيرة لاندو في منطقة ويست روت بإندونيسيا في 31 مايو/أيار الماضي، حيث اصطحب السكان المحليون طالبي اللجوء.(د. ب. أ)