أعلن الجيش اليمني استعادة السيطرة على أبين جنوبي البلاد غداة مقتل 103 جنود على الأقل في هجوم عناصر الفرع اليمني من تنظيم القاعدة في جزيرة العرب، على ثكنة الكود في المحافظة بحسب حصيلة جديدة تم الحصول عليها أمس الاثنين من المستشفى العسكري في عدن .وأكد المتحدث باسم اللجنة العسكرية في اليمن اللواء علي سعيد عبيد، سقوط العشرات من القتلى في صفوف الجيش على أيدي أفراد من تنظيم القاعدة، وأوضح عبيد لالخليج إن ثلاثة ألوية عسكرية في أبين، جنوبي العاصمة صنعاء، تعرضت لهجوم غادر عند الساعة الخامسة فجر الأحد، حيث هاجم مئات المسلحين الجنود أثناء نومهم، وارتكبوا مجزرة بشعة فقتلوا عشرات الجنود، البعض منهم قتل ذبحاً بالسكاكين . واعترف عبيد باستيلاء المهاجمين، على معدات وآليات عسكرية منها عربات لإطلاق الصواريخ، وأوضح أن التعزيزات العسكرية التي وصلت مساء الأحد، تمكنت من استعادة مواقع عسكرية في منطقة دوفس وطرد مسلحي القاعدة، مشيراً إلى سقوط ثمانية قتلى في صفوف المسلحين .وقال متحدث اللجنة العسكرية إن اشتباكات متقطعة، جرت أمس الاثنين، لم تسفر عن سقوط ضحايا، مؤكداً أن وحدات عسكرية بدأت بالتحرك منتصف نهار الأحد، من معسكر خالد بن الوليد بمدينة تعز، ومن قاعدة العند بمحافظة لحج، لدعم وتعزيز الوحدات العسكرية التي تخوض القتال ضد تنظيم القاعدة بمحافظة أبين .وقال مسؤول طبي في المستشفى العسكري في عدن ان الحصيلة ارتفعت الى 103 جنود قتلى بعد وفاة عسكريين عدة متأثرين بجروحهم . وأشارت حصيلة سابقة الى سقوط 78 قتيلاً . وأعلن مصدر عسكري يمني أمس الاثنين عن مقتل 20 من عناصر القاعدة .وقال في بيان إن قوات الوحدات الخاصة وقوات الجيش المرابطة تمكنت من تكبيد العناصر الإرهابية خسائر فادحة تمثلت في قتل أكثر من 20 إرهابياً بينهم 4 قياديين كبار أبرزهم محمد الحنق أمير تنظيم القاعدة بأرحب وآخر يدعى أبو الزبير .وكشف المصدر العسكري إن قوات الحرس الجمهوري والقوات الخاصة وبمساندة الطيران تمكنوا من تدمير أربع دبابات ومنصتي كاتيوشا كانت عناصر من تنظيم القاعدة قد استولت عليها من أحد المواقع العسكرية بمنطقة دوفس بمحافظة أبين . من جانب آخر، أكد متحدث اللجنة العسكرية أن اللواء سالم قطن تسلم الأحد، قيادة المنطقة العسكرية الجنوبية، واعتبر أن ما يثار عن رفض القائد المقال مهدي مقولة، تنفيذ القرار الرئاسي غير صحيح، وقال: مقولة رجل عسكري ولا يستطيع أن يرفض الأوامر، وإذا رفض تنفيذها سيقدم لمحاكمة عسكرية .