فيما يلي بعض التفاصيل المتعلقة بعملية تحرير الموصل وهي العملية العسكرية الأكبر في العراق منذ سنوات عدة. } ما هي القوات العراقية المشاركة في معركة الموصل؟ تشارك إلى جانب الجيش العراقي قوات مكافحة الإرهاب وقوات التدخل السريع إضافة إلى الشرطتين المحلية والفيدرالية وقوات البيشمركة الكردية. أما قوات الحشد الشعبي المدعومة من إيران، فهي قوات غير نظامية بدأت تشارك حالياً في المعركة بعد أن كان تدخلها محدوداً في بداية الهجوم. } أين هي نقاط الهجوم؟ بدأ الهجوم على الموصل من الشمال والشرق والجنوب. وقال الجنرال جوزف فوتيل قائد القوات الأمريكية في الشرق الاوسط ان القوات العراقية فضلت في البداية عدم فتح الجبهة الغربية لإفساح المجال أمام السكان للفرار. كما اعتبر ان فرار الجهاديين يمكن ان «يحد من احتمالات تدمير المدينة». إلا ان قوات الحشد الشعبي شنت السبت، هجوماً بهدف التقدم من جنوب غرب الموصل باتجاه مدينة تلعفر الواقعة بين الموصل والحدود السورية. والهدف هو انتزاع هذه المدينة من ايدي التنظيم المتشدد وقطع طريق الامداد إلى مسلحيه من سوريا بشكل خاص. } كيف كانت ردة فعل المتطرفين على الهجوم؟ أعلنت الأمم المتحدة أنها تلقت معلومات خلال الأسبوع الحالي تفيد بإعدام أكثر من 250 شخصاً خلال يومين في منطقة الموصل على أيدي مسلحي التنظيم. كما أوضحت الأمم المتحدة أن التنظيم خطف نحو 8000 عائلة لاستخدام أفرادها ك«دروع بشرية» على الأرجح. كما شن مسلحو «داعش» عشرات الهجمات الانتحارية على متن سيارات مفخخة استهدفت القوات المسلحة العراقية. وعمل التنظيم أيضاً على شن هجمات على مناطق بعيدة عن خطوط التماس لتشتيت القوات العراقية، كان أبرزها الهجوم على كركوك الواقعة تحت سيطرة الأكراد، إضافة إلى هجوم على مدينة الرطبة (غرب). ولا توجد معلومات دقيقة حول تحرك قوات التنظيم، وبينما راجت معلومات عن انسحاب مقاتليه باتجاه سوريا، انتشرت معلومات أخرى عن تلقيه إمدادات من سوريا. وأكدت الولايات المتحدة ان نحو 900 مسلح من مقاتلي التنظيم قتلوا في المعارك خلال العشرة أيام الأولى من الهجوم على الموصل. } مصير المدنيين وسط المعارك لاستعادة الموصل؟ إضافة إلى المدنيين الذين أعدمهم التنظيم في مناطق سيطرته، تمكن آلاف آخرون من الفرار هرباً من المعارك ومن تجاوزات مسلحيه.وحسب الأمم المتحدة فإن نحو مليون شخص قد يضطرون إلى ترك منازلهم ما سيؤدي إلى أزمة إنسانية خانقة، لأن المخيمات التي أعدت غير قادرة على استقبال أكثر من نصف هذا العدد. كما ان اقتراب فصل الشتاء سيجعل الظروف الحياتية للنازحين أكثر صعوبة.(أ ف ب)