اتفق الرئيس الفلسطيني محمود عباس مع وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف على ضرورة عقد اجتماع للجنة الرباعية الدولية في أقرب وقت . ونقلت وكالة الأنباء الروسية نوفوستي عن وزارة الخارجية الروسية قولها في بيان وزعته، أمس، ان عباس أعرب للافروف، في اتصال هاتفي أمس، عن امتنانه للقيادة الروسية لموقفها الملتزم حيال مسألة قيام دولة فلسطينية ضمن حدود 1967 تكون عاصمتها القدس الشرقية . وأشار إلى أنه يتفق مع روسيا على ضرورة أن تعقد اللجنة الرباعية اجتماعاً وزارياً في أقرب وقت ممكن .ودعا لافروف إلى ضرورة مشاركة جميع الفصائل الفلسطينية في تشكيل الحكومة الجديدة . ونقلت وكالة انباء نوفوستي الروسية عنه قوله في مؤتمر صحافي في ختام محادثات أجراها مع ممثلين عن الفصائل في موسكو ينبغي على كل الفصائل الفلسطينية المشاركة في تشكيل حكومة جديدة . وأشار إلى أن روسيا ترحب بالوفد الفلسطيني في موسكو، واعتبر أن اتفاق المصالحة الذي وقع في القاهرة يتميّز بأهمية تاريخية، مضيفاً أن استعادة الوحدة الفلسطينية ستسهم في تعزيز منظمة التحرير الفلسطينية والعالم العربي بشكل عام .وبحث عباس في عمّان، أمس، مع العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني آخر التطورات على صعيد القضية الفلسطينية . جاء الاجتماع في إطار المشاورات التي يجريها عباس مع القادة العرب، بعد خطاب أوباما الخميس الماضي .وقال نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس موسى أبو مرزوق، أمس، إن روسيا وعدت بدعم الطلب الفلسطيني للجمعية العامة للأمم المتحدة للاعتراف بدولة فلسطينية مستقلة المنوي تقديمه في سبتمبر/ أيلول المقبل .ونقلت وكالة أنباء نوفوستي الروسية عن أبو مرزوق قوله بعد إجراء محادثات مع لافروف في موسكو إن الأخير وعد بأن روسيا ستدعم طلبنا لإقامة دولة فلسطينية مستقلة إذا تقدمنا به في شهر سبتمبر المقبل .وقال أبو مرزوق إن اسم رئيس الحكومة الفلسطينية الجديدة سيعلن في أوائل يونيو/ حزيران المقبل، مضيفاً في بداية الأسبوع المقبل، أي الاثنين أو الثلاثاء، سنناقش المرشحين لمنصب رئيس الحكومة الفلسطينية . (وكالات)