عقد الرئيس المصري محمد مرسي، مساء أمس، لقاءً مع قادة ورموز عدد من القوى السياسية والدينية للبحث في سبل الخروج من الأزمة الراهنة التي تعانيها البلاد .وأكد مرسي، في كلمة ببداية اللقاء، على ضرورة العمل من أجل المصالح العليا للبلاد وتقديمها على المصالح الشخصية الضيقة، وسعي الجميع لتحقيق أهداف ثورة 25 يناير/كانون الثاني في العدالة والكرامة .وقال مصدر حزبي مطلع على الجهود التصالحية في مصر، إن المفكر الإسلامي فهمي هويدي غادر الاجتماع بسبب ارتباطه بمواعيد مسبقة، وكذلك غادر الداعية الإسلامي صفوت حجازي، فيما تواصل اللقاء برئاسة المستشار محمود مكّي نائب الرئيس المصري . ويشارك في اللقاء40 شخصية أبرزهم المفكر الإسلامي أحمد كمال أبو المجد، والدكتور عمرو خالد رئيس حزب مصر ورئيس حزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين سعد الكتاتني، ورئيس حزب الأصالة السلفي اللواء عادل عفيفي، والدكتور أيمن نور رئيس حزب غد الثورة ووزير الدولة للشؤون القانونية والمجالس النيابية محمد محسوب، وممثل حزب الحضارة حاتم عزام . وقاطع اللقاء، الذي تأخر انعقاده عدة ساعات، قادة جبهة إنقاذ مصر محمد البرادعي، وحمدين صباحي، وعمرو موسى، وسامح عاشور، والتيارات والأحزاب والحركات المدنية .وأكدت مصادر مطلعة أن اجتماع الرئيس والقوى الوطنية ناقش مشروع طرح ورقة للتصويت على الدستور، تتضمن 3 اختيارات، الأول أوافق على الدستور الذي أعدته الجمعية التأسيسية، والثاني الدستور المعدل الذي يتضمن تعديلات القوى المدنية، والثالث لا أوافق .