القاهرة - «الخليج»: أجلت محكمة جنايات بورسعيد أمس، النطق بالحكم في قضية مذبحة استاد بورسعيد إلى جلسة 9 يونيو/حزيران المقبل، وقررت استمرار حبس المتهمين وحظر النشر في القضية. وكانت المحكمة قررت في وقت سابق إحالة أوراق 11 متهماً في القضية إلى فضيلة المفتي، وأصدرت أحكاماً تتراوح بين المؤبد والبراءة بحق 62 متهما من بينهم 9 قيادات أمنية بمديرية أمن بورسعيد و3 من مسؤولي النادي المصري. وكان مئات من أهالي بورسعيد وأعضاء روابط مشجعي النادي المصري، وألتراس «جرين إيجلز»، قد استبقوا جلسة الحكم أمس، بمسيرة حاشدة، انطلقت من أمام مسجد مريم إلى شارع محمد علي مرورا بشارع الثلاثيني، أحد أهم شوارع المدينة، ما أدى إلى توقف حركة السير وإصابة المدينة بالشلل، تعبيرا عن غضبهم من الحكم المرتقب صدوره ضد المتهمين.