ألغت الممثلة الهولوودية ناتالي بورتمان زيارة ل«إسرائيل» حيث كان من المقرر أن تتسلم جائزة قدرها مليونا دولار في يونيو/حزيران، بسبب انزعاجها من «أحداث وقعت مؤخراً» في الأراضي المحتلة، وفق ما كشفت المنظمة المانحة للجائزة. ولم توضح مؤسسة «جينيسيس برايس فاوندايشن» الأحداث التي أثارت انزعاج الممثلة الأمريكية «الإسرائيلية» المولودة في القدس. واكتفت بالإشارة، بعد إعلامها بهذا القرار من قبل وكيل أعمال بورتمان، على موقعها الإلكتروني إلى أن «لا خيار لديها سوى إلغاء الحفل المحدّد في 28 يونيو» لتقديم هذه الجائزة التي تسمى «النوبل اليهودي» وتمنح تقديراً لجهود شخص ما وتفانيه في سبيل المجتمع اليهودي وقيمه. وأوضحت المؤسسة أنها أُبلغت بأن «أحداثا وقعت مؤخراً أثارت انزعاج (ناتالي بورتمان) إلى حدّ كبير» وهي «غير مرتاحة لفكرة المشاركة في أي فعاليات عامة» في «اسرائيل». وتواجه «إسرائيل» راهنا حركة احتجاج واسعة في قطاع غزة. وقد قضى 35 فلسطينياً وأصيب مئات آخرين بنيران قوات الاحتلال منذ انطلاق «مسيرة العودة» في 30 مارس/آذار. وتندد جمعيات الدفاع عن حقوق الإنسان بالاستخدام المفرط للقوة من جانب «إسرائيل». وطالب كلّ من الاتحاد الأوروبي والأمم المتحدة على لسان أمينها العام أنطونيو غوتيريس بتحقيق مستقلّ.واتهمت وزيرة الثقافة «الإسرائيلية» الممثلة ناتالي بورتمان بمجاراة حركة مقاطعة «إسرائيل» (بي دي اس) التي تدعو إلى عزل الاحتلال سياسيا بهدف إنهاء احتلال الأراضي الفلسطينية. وقالت ميري ريغيف في بيان وزع على الصحافة «يؤسفني أن أرى أن ناتالي بورتمان سقطت في شباك أنصار المقاطعة». (أ.ف.ب)