حث الزعيم الشاب مقتدى الصدر العراقيين على المشاركة في الانتخابات العامة التشريعية التي ستجرى في السابع من الشهر الحالي، معرباً عن أمله في أن تشكل هذه الانتخابات باباً لإخراج المحتل والإرهاب والميليشيات والشركات الأمنية، فيما هددت كتلة العراقية التي يتزعمها إياد علاوي بتدويل قضية الاجتثاث .وقال الصدر في بيان وزع، أول أمس، كنت، وما زلت رافضاً لهذه العملية الانتخابية في ظل المحتل الغاشم والغزو السافر الوقح للأراضي العراقية المقدسة وما ذلك إلا حفاظ على سمعة الانتخابات والمنتخبين من أي سوء أو تلوث . . فوقوعها في زمنه قد يلطخ سمعتها ونزاهتها بعض الشيء .وأضاف بعد توفر الأذونات الشرعية من المرجعيات الدينية وبعد استشارة أهل الاختصاصيين رجال الفكر والسياسة والاجتماع وبعد إقرار المحتل بالانسحاب وإن كان صورياً، وبعد تقسيم المؤمنين المقاومين إلى جهات عسكرية وثقافية وتعبوية ومدنية صار من الضروري الخوض في هذه التجربة السياسية التي سيكون نجاح المؤمنين الأحرار فيها ووصولهم إلى الكراسي البرلمانية بر الأمان للعراق والعراقيين .وأعرب الزعيم الشاب عن أمله في أن تكون هذه الانتخابات باباً لإخراج المحتل والإرهاب والميليشيات والشركات الأمنية وعدم التدخل الخارجي وتوفير الخدمات وإرجاع الحقوق التي نهبت . وأوضح لا يمكن القول في هذه الفترة بالذات بعدم شرعية هذه العملية الانتخابية، فلعلها باب ومقدمة للاستقلال وإبعاد الشر والأشرار وأرجو ألا يكون الدخول إلى البرلمان من أجل المال أو السلطة .من جانبه، ذكر بهاء الأعرجي عضو مجلس النواب العراقي عن التيار الصدري أن رئيس الوزراء وائتلاف دولة القانون هما من أشاعا مذكرة الاعتقال بحق مقتدى الصدر لأجل تعطيل العملية الانتخابية التي ينتظرها العراقيون من أجل التغيير والتطلع إلى بناء العراق والتخلص من نظام الحزب الواحد .في الغضون، أبدت الكتلة العراقية التي يتزعمها رئيس الوزراء العراقي الأسبق إياد علاوي أسفها الشديد بسبب تصريحات الناطق باسم مجلس القضاء الأعلى عبد الستار البيرقدار التي أكد فيها بأن إقامة دعوة قضائية من قبل هيئة الدفاع عن حقوق النائب المبعد عن الانتخابات صالح المطلك ضد هيئة المساءلة والعدالة لا يحمل جدوى قانونية .وقال المتحدث باسم كتلة العراقية حيدر الملا إن هيئة المساءلة والعدالة هي الجهة غير القانونية التي مدت أذرعها نيابة عن فيلق القدس الإيراني، إضافة إلى الانتخابات لتطال مؤسساتنا القضائية وتريد أن تأخذها رهينة بيدها لفرض إرادة غير إرادة الشعب العراقي على العراقيين .