لا تزال «تداعيات» تغريدة السفير البريطاني في العراق، جون ويلكس، تتردد في المشهد العراقي، فبعد أن استنكرت الخارجية العراقية الخميس مثل تلك التصريحات، طالب البرلمان العراقي في وقت لاحق مساء نفس اليوم باستدعاء السفير وتسليمه مذكرة احتجاج، وفق ما ذكر موقع «العربية نت».وفي التفاصيل، طالب النائب الأول لرئيس مجلس النواب العراقي، حسن كريم الكعبي، باستدعاء السفير البريطاني، احتجاجاً على تدخله في الشؤون الداخلية العراقية. وشدد الكعبي في بيان على أن العراق كدولة مستقلة ترفض أي تدخل خارجي من أي دولة كانت بالشؤون الداخلية. وقال «إن التصريحات والمواقف التي تصدر عن البعثات الدبلوماسية يجب أن تكون تحت عنوان احترام الشؤون الداخلية للبلاد،». وكان ويلكس كشف، الخميس، عن عقده حواراً وصفه بالصريح مع السفير الإيراني في بغداد، ايرج مسجدي، تناول عمل الحكومة العراقية المقبلة. وقال ويلكس، في تغريدة له عبر حسابه بتويتر: «دعوت السفير الإيراني إلى نقاش صريح حول آخر المستجدات في العراق واتفقنا على أن الحكومة القادمة يجب أن تحسن خدماتها المقدمة وتوفر الوظائف للشعب العراقي».