يعقد مجلس النواب اللبناني غداً الثلاثاء جلسة تشريعية لبحث مشروع قانون التقسيمات الانتخابية، فيما يتوقع ان يكرس مجلس الوزراء الخميس التعيينات العسكرية والأمنية وفي مقدمتها تسمية القائد الجديد للجيش، في وقت تواصل السجال حول صلاحيات نائب رئيس الحكومة، وزار زعيم تكتل التغيير والاصلاح ميشال عون الجنوب لأول مرة منذ 32 عاماً، حيث أكد ان الاستراتيجية الدفاعية تجهز لدولة قوية وعادلة، ولم يستبعد حزب الله ان يعمل على التقريب بين زعيم اللقاء الديمقراطي وليد جنبلاط وسوريا.وعشية جلسة النواب لبحث مشروع قانون التقسيمات الانتخابية، ظلت المواقف السياسية العلنية على حالها، حيث إن المعارضة مع إقرار هذه التقسيمات، والأكثرية تريد إقرار كل الاصلاحات الانتخابية بما فيها التقسيمات، علماً ان هناك مساعي لصيغة وسط بين الطرفين.وأشارت مصادر الأكثرية، إلى ان قوى 14 آذار غير معارضة لإقرار التقسيمات الانتخابية، لكنها لا ترى ضرورة لتجزئة القانون، وخصوصاً ان لجنة الإدارة والعدل النيابية قطعت شوطاً بعيداً في إقرار الإصلاحات التي تضمنها مشروع الهيئة الوطنية لقانون الانتخابات برئاسة الوزير السابق فؤاد بطرس. وتعتقد هذه المصادر انه لم يبق أمام لجنة الإدارة والعدل الكثير، وكلها يمكن إقرارها للجنة بجلسة أو اثنتين، ويمكن اقرار المشروع قبل نهاية العقد الاستثنائي لمجلس النواب، وكما أفادت مصادر مطلعة فإن الصيغة الوسطى التي يجري الحديث عنها هي إقرار التقسيمات الانتخابية مع ربطه بفقرة لا تعتبر القانون نافذاً ما لم يقترن بالإصلاحات السياسية والإدارية، لكن هذا الربط يعتبر هرطقة، لأنه لا يمكن ربط إقرار قانون بأي شرط. وترى هذه المصادر انه لا بد من إخراج مشروع قانون التقسيم الإداري للانتخابات النيابية من المزايدة، وخصوصاً تلك التي تصور أن الأكثرية غير ميالة لإقرار هذه التقسيمات، لأنها تعتبر هذا الأمر نهائياً تبعاً لاتفاق الدوحة.وتعقد قوى 14 آذار اجتماعاً اليوم الاثنين لاتخاذ قرار نهائي بهذا الشأن، خاصة ان الاتجاه لدى الغالبية هو انجاز القانون دفعة واحدة وليس بالمفرق.ولجهة التعيينات علم في هذا الصدد انه بدأت عملية تظهير التوافق حول قائد اللواء الثاني العميد انطوان قهوجي، حيث علم أن مشاورات مكثفة جرت بين رئيس تيار المستقبل النائب سعد الحريري الموجود في الخارج ورئيس اللقاء الديمقراطي النائب وليد جنبلاط في هذا الخصوص، بيد أنه لم يستبعد أيضاً ان يتم التوافق على تعيين مدير مخابرات الجيش العميد جورج خوري، وربما طرح اسم ثالث، وفي هذا الخصوص، كان بارزاً أمس الأول تأكيد وزير الدفاع الياس المر أنه سيتم اقتراح اسم القائد الجديد للجيش من وزير الدفاع الوطني في جلسة لمجلس الوزراء استناداً إلى جدول مفاضلة تم اعداده بناء على توجيهات رئيس الجمهورية العماد ميشال سليمان بوجوب اعتماد المعايير العسكرية والتقنية. ويمكن التأكيد أن جلسة مجلس الوزراء يوم الخميس سيتم خلالها إعلان اسم قائد الجيش الجديد، وقد أعلن قيادي في الأكثرية رداً على سؤال لالخليج انه بالتأكيد سيكون الخميس قائد جديد للجيش رافضاً الدخول في الاسماء.على صعيد آخر، لم يتوقف السجال بشأن صلاحيات نائب رئيس مجلس الوزراء، وعلم ان الرئيس فؤاد السنيورة أجرى اتصالات بعيداً عن الأضواء مع أسلافه رؤساء الحكومات السابقين سليم الحص، عمر كرامي، ونجيب ميقاتي، اكد خلالها احترامه للدستور وعدم المس باتفاق الطائف، وإذا ما أرادوا أي مس باتفاق الطائف فعليهم ان يفتشوا عن غيره لهذه المهمة، لأنه يريد أن يسلم الحكم كما تسلمه لا أكثر ولا أقل.في الاثناء جاب النائب عون الجنوب وزار اضرحة شهداء قانا الأولى والثانية، وزار بلدة رمشي وبنت جبيل والطيري وجزيه ومارون الراس. وقال إن السيادة تكون عن جميع تراب الوطن، أو لا تكون، وأشار إلى أنها تبدأ بالسنتيمترات انطلاقاً من الحدود من جميع الاتجاهات داعيا للعمل دائما مع جميع القوى سواء كانت شعبية او مقاومة او عسكرية لصنع استراتيجيتنا الدفاعية حتى تجهز دولتنا، مؤكدا أن هذه الجمهورية ليست بعيدة المنال. وقال: قوانيننا وإرادتنا جاهزة والاستحقاقات قريبة فما علينا إلا أن نختار الكلمة الحق وألا نمدد لدولة كانت هي وراء انحدار اقتصادنا وأمننا وكل مقومات الصمود الاجتماعي. إلى جانب ذلك تحدث رئيس كتلة الوفاء للمقاومة النائب محمد رعد، حول العلاقات اللبنانية السورية، فاعتبر أنه على الرغم من ترحيب الحزب بإنشاء السفارات فإن العلاقات الدبلوماسية الرسمية لا تستطيع استيعاب ما هو أكبر بطبيعته من الدبلوماسية، لافتا الى أن المطالبة بإلغاء المجلس اللبناني السوري مطلب غير واقعي. وعن علاقات حزب الله مع النائب جنبلاط، رأى رعد أن المزايدات السابقة عطلت الاصغاء وأدت الى تفاقم المشكلة السياسية بين الفرقاء، لافتا الى أن انقشاع الرؤية الحالية لا بد وأن يقرب القراءات السياسية بينهم، مستبعداً وجود قطيعة دائمة بين الاطراف السياسيون، معلنا عن احتمال قيام الحزب بدور ايجابي للتقريب ما بين النائب جنبلاط وسوريا.وكان جنبلاط قد أكد أمس ان العلاقات الدبلوماسية بين بيروت ودمشق لا تحتاج إلى مجلس أعلى. وقال في حديث خلال جولة في اقليم الخروب: صحيح انني لم اخرج عن الثوابت ولن اخرج، ولكن في مرحلة معينة وتحت ضربات الاغتيال، ربما أغفلنا جوهر الموضوع الا وهو ان العروبة وفلسطين لا تتناقض ولا يمكن ان تتناقض ومعركة السيادة والحرية والاستقلال للبنان. بالعكس، العروبة وفلسطين جوهر القضية، قضيتنا على مدى عقود واكثر من عقود وتتكامل مع قضية الاستقلال والسيادة والحرية.