هدّدت إسرائيل أمس، ب تصعيد نوعي ضد الفلسطينيين في قطاع غزة، في وقت أعلنت السلطة الفلسطينية إعداد خطة تحرك دبلوماسي دولية، للاعتراف بالدولة الفلسطينية في الأمم المتحدة . وهددت مصادر عسكرية إسرائيلية بأن الأيام المقبلة ستشهد تصعيداً وردوداً نوعية، على ما اعتبرته عمليات القصف الآتية من قطاع غزة، متهمة حركة حماس بالتهاون والتقاعس في منع المقاومين من إطلاق الصواريخ، زاعمة أن الفصائل في غزة لديها قدرات أفضل مما كان قبل الثورات العربية . وقال مسعفون إن غارة جوية إسرائيلية أدت إلى إصابة مقاوم في قطاع غزة، وعثر على أشلاء فلسطيني آخر استشهد في هجوم سابق . وقال مصدر طبي إن شاباً في العشرينات أصيب بجروح متوسطة بعدما استهدفت طائرة استطلاع مجموعة من النشطاء بصاروخ شرقي جباليا . بالتزامن، أعلنت السلطة الفلسطينية أنها أعدت خطة تحرك دبلوماسي واسعة في دول العالم لحثها على دعم طلب فلسطيني مرتقب في الأمم المتحدة بالاعتراف بالدولة الفلسطينية . ونقلت وكالة معا المحلية عن كبير المفاوضين الفلسطينيين صائب عريقات تأكيده إعداد القيادة الفلسطينية خطة لأكبر عملية تحرك سياسي دبلوماسي على مستوى العالم منذ 30 عاماً على أساس القيادة الجماعية، والعمل المنظم من جميع ألوان وأطياف القيادة، نحو دولة فلسطين المستقلة وعاصمتها القدس . وقال إن الحملة ترمي إلى تحقيق هدفين الأول: تحصيل اعتراف بدولة فلسطينية على حدود67 وعاصمتها القدس الشرقية، والثاني: المساعدة في الحصول على العضوية كدولة في الأمم المتحدة . (وكالات)