سيطر مقاتلو المعارضة السورية، أمس، على حاجز على طريق مطار حلب الدولي (شمال)، في إطار حرب المطارات التي بدأوها منذ الثلاثاء الماضي، وأفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان في بيان له عن سيطرة مقاتلي الكتائب على حاجز على طريق مطار حلب الدولي، بعد منتصف ليل الأحد/الاثنين، مشيراً إلى وقوع اشتباكات في محيط المطارين قتل فيها عناصر من القوات النظامية والمعارضين .وأوضح مدير المرصد رامي عبد الرحمن أن الحاجز يقع على بعد مئات الأمتار من مطار النيرب . وأشار المرصد إلى اشتباكات عنيفة بين القوات النظامية ومقاتلين معارضين في محيط سرية المحروقات التابعة لمطار النيرب العسكري، أسفرت عن مقتل مقاتل وما لا يقل عن 7 عناصر نظامية، وتحدث عن اشتباكات في محيط مطار كويرس العسكري قرب مدينة الباب شرق حلب، وفي محيط مطار منغ العسكري شمالي حلب . من جهتها، كتبت صحيفة الوطن أن الجيش العربي السوري بدأ عملية تطهير لمنطقة انتشار اللواء 80 المنوط به حماية مطاري حلب الدولي والنيرب العسكري شرق المدينة لوضع حد لحال الكر والفر التي تشهدها المعارك الدائرة في داخله ومحيطه . ونقلت عن مصدر مسؤول في حلب توقعه أن يبسط الجيش سيطرته على اللواء خلال 48 ساعة، مشيراً إلى أن العملية العسكرية الجارية في محيط اللواء التابع للدفاع الجوي ستمتد لتطهير الجزء منه الذي دخله المسلحون .وأفاد المرصد عن اشتباكات متقطعة في بعض أحياء حلب القديمة، وفي محيط حي الشيخ سعيد الذي استولى عليه المعارضون أخيراً عند أطراف المدينة .في درعا (جنوب)، قتل ما لا يقل عن 4 من عناصر القوات النظامية إثر انفجار على الطريق الدولي قرب بلدتي خربة غزالة والكتيبة، وفي محافظة دير الزور (شرق)، ذكر المرصد أن عشرة مقاتلين و26 عنصراً من القوات النظامية قتلوا خلال اشتباكات مستمرة منذ ليل الأحد/الاثنين، حول حاجز الكبر الذي كان سيطر عليه المعارضون، وتعرض حيا الجبيلة والحويقة للقصف إثر اشتباكات عنيفة في الحيين، رافقه تحليق للطيران الحربي في سماء المدينة .في ريف دمشق، قتل 8 عناصر من المخابرات السورية في هجوم على حاجز لهم جنوب مدينة النبك، وأشار المرصد إلى قصف من الطيران الحربي على أحياء عدة في مدينة داريا التي تشهد منذ ثلاثة أشهر معارك ضارية بين القوات النظامية والمقاتلين المعارضين .من جهة أخرى، أفاد المرصد عن وجود عشرات الجثث في البساتين المحيطة في بلدة الذيابية في منطقة السيدة زينب جنوب شرق العاصمة التي تشهد اشتباكات . وقال نشطاء إن هناك أنباء عن انتشار عشرات الجثث في البساتين المحيطة ببلدة الذيابية، حيث كانت اشتباكات عنيفة دارت بين مسلحين والقوات النظامية واللجان الشعبية المسلحة الموالية للنظام . وأفاد المرصد أن نحو 90 سورياً قتلوا في أنحاء متفرقة من البلاد، وذكر أن من بين القتلى 32 مدنياً . (وكالات)