الخرطوم - عماد حسن:يصل وزير خارجية جنوب السودان إلى الخرطوم اليوم الخميس، فيما وصل فوج ثالث من السودانيين العائدين من هناك، وسط توقعات الأمم المتحدة بعبور 350 ألف جنوبي إلى السودان هرباً من أجواء المعارك المرعبة، بينما يسود الجمود مفاوضات أديس أبابا بين طرفي القتال، وسط ضغوط أمريكية وصينية وإفريقية بهدف التوصل إلى تسوية .ومن المنتظر أن يزور وزير خارجية دولة جنوب السودان برنابا بنجامين الخرطوم اليوم في مهمة رسمية كمبعوث خاص لرئيس دولة الجنوب سلفاكير ميارديت إلى الرئيس عمر البشير لبحث تطورات الأزمة .وفي تعليق استثنائي من واشنطن تجاه الرئيس السوداني، أشادت وزارة الخارجية الأمريكية بالجهود التي يبذلها البشير لحل النزاع في جنوب السودان .وقالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية جنيفر بساكي "بحسب معلوماتنا على الارض، لا شيء يدل على أن السودانيين يلعبون دوراً سلبياً وهم يعملون من اجل مفاوضات سلام" بين المتنازعين في جنوب السودان، أي الرئيس سلفا كير وخصمه نائب الرئيس السابق رياك مشار .وبحث وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، الليلة قبل الماضية، مع كير سبل دفع مباحثات السلام الجارية في أديس أبابا . وقالت جين بساكي، المتحدثة باسم الخارجية، إن كيري أكد خلال الاتصال دعم واشنطن للحكومة المنتخبة ديمقراطيا في جنوب السودان، كما حث سلفا كير على استغلال مباحثات أديس أبابا لإيجاد تسوية سياسية سلمية وديمقراطية للصراع، والعمل على إطلاق سراح المعتقلين السياسيين .ويأتي اتصال كيري ضمن ضغوط دبلوماسية لإنقاذ مفاوضات جوبا، في وقت فشلت فيه وساطة "إيغاد" شرق الإفريقية . ورفض سلفا كير مطلب المتمردين الإفراج الفوري وغير المشروط عن المحتجزين السياسيين في جوبا، وأبلغ وسطاء "إيغاد" الثلاثة عند زيارتهم له في جوبا ، بأنه لن يقوم بالإفراج عن المحتجزين ما لم تنته الإجراءات القانونية . وقوبل إصرار جوبا على استكمال التحقيق مع المحتجزين باستهجان كبير من وفد المتمردين واعتبروه تدميراً لعملية التفاوض الرامية لإنهاء العنف . وبالتوازي مع جمود المفاوضات، تستمر المعارك في مناطق عدة، وأعلن الناطق الرسمي باسم جيش جنوب السودان العقيد فيليب أقوير استمرار تقدم القوات الحكومية في المعارك المحتدمة مع المتمردين لاستعادة المدن التي يسيطرون عليها، مشيراً إلى أن وزارة الدفاع توصلت إلى هدنة مع القائد العسكري المتمرد ديفيد ياو ياو تم بموجبها وقف إطلاق النار معه .ويوما بعد يوم تتكشف المأساة الإنسانية التي سببتها الحرب، وتوقع مكتب الأمم المتحدة للشؤون الإنسانية بالسودان عبور 350 ألف لاجئ من دولة جنوب السودان هرباً من الصراع الدامي الدائر هناك .وقال المكتب "إنه وضع خطة طوارئ تحسباً لاستقبال نحو 350 ألف شخص من دولة جنوب السودان متوقع قدومهم خلال الفترة المقبلة بالمناطق الحدودية هرباً من الصراع" . وأوضح أن هناك مواقع جاهزة لإقامة معسكرات للاجئين في حال وصولهم ولايات النيل الأبيض وجنوب كردفان والنيل الأزرق وسنار الحدودية مع جنوب السودان، مشيراً إلى أن مكاتب الأمم المتحدة استعدت بالفعل لاستقبال أكثر من 42 ألف لاجئ من النازحين من دولة الجنوب منذ منتصف ديسمبر الماضي . وبيّن المكتب الأممي بالسودان أنه تلقى تقارير تفيد بعبور نحو ألفي لاجئ من جنوب السودان إلى عدة مناطق حدودية في السودان خلال الفترة القليلة الماضية .