صرّح مسؤول بارز في جنوب السودان بأن حصيلة الاشتباكات التي وقعت بين عشيرتين من الرعاة على مناطق الرعي وأماكن المياه شمالي البلاد الأربعاء، أسفرت عن مقتل ما لا يقل عن 70 شخصاً. وقال وزير الإعلام بولاية «البحيرات» جيمس رياك دينق لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ): «تأكد لدينا مقتل 70 شخصاً من الجانبين وإصابة أكثر من 80 آخرين بطلقات نارية». ومن بين القتلى نساء وأطفال، وفقاً لما ذكره دينق. وتعد الاشتباكات من أجل السيطرة على مناطق الرعي وسرقة الماشية أمراً متكرراً في الدولة الواقعة في شرق إفريقيا. وغالبا ما يكون القتال لأسباب عرقية. وفي نوفمبر الماضي، قُتل نحو 60 شخصاً في هجمات دموية للاستيلاء على الماشية.ولا يزال جنوب السودان يعاني حرباً أهلية دموية أسفرت عن مقتل عشرات الآلاف منذ النزاع الذي اندلع عام 2013 بين الرئيس سلفا كير ونائبه السابق رياك مشار.على صعيد آخر، حثت حكومة جنوب السودان القادة الإقليميين المشاركين في منتدى التنشيط على ضمان توحيد جميع المعارضة المسلحة وغير المسلحة لإنهاء الصراع المستمر منذ أربع سنوات. وقال وزير شؤون مجلس الوزراء مارتن ايليا لومورو إن الحكومة الائتلافية مستعدة للمشاركة في منتدى التنشيط، مشدداً على ضرورة أن يسعى الزعماء الإقليميون على توحيد مختلف فصائل المعارضة حتى يكون هناك رؤى واضحة. وأضاف المسؤول الحكومي «أن وجهة النظر المعلنة للحكومة هي أن منتدى التنشيط يجب أن ينسق وجهات نظر أصحاب المصلحة، إن موقفاً واضحاً وهو تعبير عن الالتزام بإنهاء الحرب. (وكالات)