عمّان - "الخليج":دان عشرات المثقفين من أعضاء اتحاد الكتّاب الأردنيين ما أسموه "جرائم الابادة" المرتكبة من حكومة رئيس وزراء العراق نوري المالكي بحق شعب بلاده"، وأعلنوا الوقوف مع "ثورة الشعب العراقي دفاعاً عن حرية العراق ووحدته وعروبته" . مشددين على أن ما يجري هو خلط للأوراق ومحاولة تشويه الصوت الوطني .وجاء في بيان وقع عليه أكثر من تسعين كاتباً وروائياً وشاعراً بينهم سبعة من أعضاء الهيئة الإدارية لرابطة الكتّاب الأردنيين "إن ما تقوم به حكومة المالكي ومن ورائها الاحتلالان الأمريكي والإيراني للعراق، ما هو إلا خلط للأوراق وتشويه للصوت الوطني الحر ووصفه بالإرهاب، وما يتبعه من ممارسات على أرض الواقع من جرائم إبادة وتكريس الطائفية البغيضة التي لا تخدم إلا أعداء الوطن والأمة والانقضاض على الحراك الوطني العروبي الحر" . وكان عشرات المعتصمين أمام مقر سفارة بغداد في عمّان نددوا الجمعة، بمواصلة قصف محافظة الأنبار العراقية بالأسلحة الثقيلة .