القاهرة - "الخليج":أكدت وزارة الخارجية المصرية أن التصريحات الأمريكية الأخيرة بشأن قرار الحكومة اعتبار تنظيم الإخوان، جماعة إرهابية، "غير مقبولة ومرفوضة شكلاً وموضوعاً"، مشددة على أنها لن تسمح لأي طرف خارجي بالتدخل في الشأن الداخلي وهذا الأمر ينسحب على الجميع من دون استثناء .وقال المتحدث باسم الوزارة، السفير بدر عبدالعاطي، في مؤتمر صحفي أمس، إن من حق الولايات المتحدة المتابعة فقط للشأن المصري، باعتبار أن مصر دولة كبيرة وفعالة، وما يحدث فيها سيقرر مصير المنطقة، ولكن "هناك فارق بين المتابعة والتدخل في الشأن المصري، والحكومة مسؤولة أمام الشعب المصري فقط، وليست مسؤولة أمام أي طرف آخر" . وأضاف "أن الخارجية المصرية لا تسمح لأي طرف خارجي بالتدخل في الشأن المصري، وهذا ينطبق على الجميع من دون استثناء، وأكدنا للعالم الخارجي احترام القضاء المصري، ولا يوجد ما يسمى بالاعتقالات السياسية، وترديد هذا الأمر محض افتراء، وكل من يتم القبض عليه صادر بحقه أوامر ضبط وإحضار من النيابة العامة، ويحاكم وفقاً للقوانين العادية، ولا توجد أي إجراءات استثنائية" .وفيما يخص الموقف المصري مع قطر قال "إنه إذا كان هناك ما نسميه بالتسامح وسعة الصدر من جانب مصر مع قطر، فهذا بسبب الهوية والعلاقات المشتركة، التي تربط بين الشعبين والبلدين، ولكن كما ذكر وزير الخارجية نبيل فهمي من قبل، للصبر حدود، مشيراً إلى أنه تم إبلاغ قطر عن طريق النائب العام ووزارة العدل والطرق الدبلوماسية بتسليم المطلوبين على أراضيها إلى مصر . ورداً على سؤال عن العلاقات المصرية- الإيرانية، أكد السفير بدر عبدالعاطي أن إيران دولة رئيسية لا يمكن تجاهلها، ونأمل أن يؤدي الاتفاق المرحلي الأخير الذي وقعته إيران مع مجموعة "5 + 1" إلى إخلاء منطقة الشرق الأوسط من أسلحة الدمار الشامل .