أكد رئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل أن مصر ستواصل تطبيق المصالحة، وأن هناك خطوات عملية بدأت بالفعل لطي صفحة الانقسام . وقال خلال لقائه شيخ الأزهر د .أحمد الطيب، أمس، إن الفلسطينيين يفخرون بمصر وعلمائها ومفكريها ووزرائها، مؤكدا أنها كانت سنداً لفلسطين على الدوام وأنها دعمت المصالحة نحو تحرير الأرض، وإقامة دولة فلسطينية عاصمتها القدس، فيما دعا الشعب المصري إلى توحيد صفوفه والحفاظ على أمن بلاده وحماية ثورته المباركة، مشدداً على أهمية الالتزام بوسطية الأزهر الشريف والحفاظ على النسيج المجتمعي الأصيل في مصر .من جانبه دعا شيخ الأزهر إلى الإسراع باتخاذ خطوات عملية لتحقيق المصالحة، ليكون الفلسطينيون على قلب رجل واحد في المطالبة بإقامة دولتهم وعاصمتها القدس . وقال إن زيارة مشعل تفتح أبواباً لتحقيق آمال الأمة الكثيرة، والتي بدأت تتحقق في أرض الواقع بنجاح المصالحة، وسيكون لها في القريب العاجل ثمار جيدة في مواجهة أعداء الأمة، مؤكداً أن المصالحة تمثل حجر الزاوية في تكوين دولة واحدة تقف في مواجهة الكيان الصهيوني .