أبلغ الأردن، إسرائيل رفضه قيامها بإنشاء مطار بديل لإيلات (أم الرشراش) بالقرب من مدينة العقبة الساحلية الجنوبية .وقال رئيس هيئة تنظيم الطيران المدني الأردنية، محمد القرعان، إن الجانب الأردني أعرب في إحدى جلسات المفاوضات الأخيرة المتعلقة بالطيران المدني مع الجانب الإسرائيلي عن رفضه لإنشاء مطار بديل لمطار ايلات (أقصى جنوب فلسطين المحتلة) بالقرب من العقبة .وأضاف تبين لنا من خلال العرض الإسرائيلي لموقع المطار المقترح (في إيلات) ومواصفاته أنه لا يلبي المتطلبات الدولية للفصل بين المطارات المتقاربة . وأوضح القرعان أن الموقع المقترح (لمطار إيلات) تم رفضه من الجانب الأردني وتم إبلاغ الجانب الإسرائيلي بذلك حيث إن قربه من مطار الملك الحسين بن طلال بالعقبة، سيؤثر في السلامة الجوية في المطارين . . وبناء عليه تم الطلب منهم البحث عن موقع جديد يلبي متطلبات وشروط منظمة الطيران المدني الدولية (إيكاو) وموافاتنا بالموقع الجديد لدراسته وتقييمه . وأشار إلى أن إسرائيل تفكر في موضوع إنشاء المطار البديل منذ نحو 20 عاماً . (يو .بي .آي)