هز زلزال عنيف بقوة 3 .6 درجة جنوب إيران، صباح أمس السبت، وخلف قتيلاً و20 جريحاً وخسائر في ست قرى، وتلت الزلزال هزات ارتدادية متفاوتة الشدة .وأعلن المركز الجيوفيزيائي الأمريكي أن مركز الزلزال على مسافة 58 كلم جنوب شرق مدينة ميناب في محافظة هرمزكان (جنوب إيران) وعلى عمق 44 كلم . وأفاد الهلال الأحمر الإيراني بمنطقة بشاكرد عن مصرع شخص واحد وإصابة عشرين آخرين، وأشار إلى أن منازل عدة تضررت في ست قرى، وانهيار الصخور من الجبال أدى إلى قطع طرق المواصلات عن 3 قرى في المنطقة . وتعرضت المنطقة منذ الزلزال إلى ثماني هزات ارتدادية، تراوحت قوتها بين 1 .4 و2 .5 درجة . ونظراً لقلة الكثافة السكانية في المنطقة، كانت الأضرار أقل بكثير مما كان متوقعاً مقارنة بقوة الزلزال .كما ضرب زلزال بقوة 3 .4 درجة على مقياس ريختر، صباح السبت، محافظة كرمان الواقعة جنوب شرق إيران .وتقع محافظة هرمزكان في جنوب إيران وفي شمال مضيق هرمز، حيث تطل سواحلها الشرقية على بحر عمان، فيما تطل سواحلها الغربية على الخليج . (وكالات)