طالب عدد من النواب الكويتيين، أمس، بقطع العلاقات مع دمشق وطرد السفير السوري احتجاجاً على سياسة النظام القمعي تجاه التظاهرات . وأصدر 25 من أصل 50 نائباً في مجلس الأمة بياناً يطالب الحكومة بقطع العلاقات الدبلوماسية مع النظام القمعي في سوريا وطرد السفير من الكويت . ويندد الموقعون وغالبيتهم من المعارضة بالمجازر في سوريا حيث يواصل النظام قمع المتظاهرين سلمياً من الشعب السوري دفاعاً عن حقوقهم المشروعة في الحرية والعدالة . من جهته، قال النائب وليد الطبطبائي لفرانس برس: سنتخذ خطوات أخرى لدعم الشعب المقاوم في سوريا كما سنعمل على الصعيد الدولي لعزل هذا النظام . (ا .ف .ب)