ذكرت وسائل إعلام تركية أن الجيش التركي نشر أمس، مدافع وصواريخ مضادة للطائرات في جوار مركز حدودي مع سوريا، يشهد مواجهات بين المقاتلين المعارضين والقوات النظامية .وقالت قناة إن .تي .في الإخبارية إن الجيش التركي قام بنشر هذه الأسلحة في شكل وقائي، إثر مواجهات عنيفة في سوريا للسيطرة على موقع تل الأبيض الحدودي . وتأتي هذه الخطوة إثر قيام القوات النظامية السورية الخميس، بقصف مدينة سانليورفا الواقعة على الحدود جنوبي شرق البلاد، ما أسفر عن إصابة تركيين، فيما كانت تحاول استعادة المركز الحدودي من المقاتلين المعارضين .من جهته، أعلن مسؤول فرنسي كبير الجمعة، أن فرنسا ما زالت تفكر مع شركائها في منطقة حظر جوي محتملة فوق سوريا، مع إقراره أن هذا المشروع الذي يتطلب قراراً من مجلس الأمن الدولي، هو غير قابل للتطبيق حالياً .وقال المسؤول الفرنسي في واشنطن نعمل ليس فقط نحن ولكن الكثير من الدول تعمل على مسألة الحظر الجوي هذه ولكن من الواضح أنه في الوقت الراهن من الصعب جدا تطبيقه . وأضاف نتحدث مع جميع شركائنا، الأتراك والأمريكيين والبريطانيين وآخرين، ولكن لم نتخذ قراراً سياسياً حتى الآن لإقامة منطقة حظر جوي، في المستقبل القريب . وذكر أن مثل هذا المشروع يتطلب موافقة مجلس الأمن، هو أمر مستبعد نظراً إلى معارضة روسيا والصين . (وكالات)