قتل 16 شخصاً على الأقل، أمس، في هجوم انتحاري استهدف محطة للكهرباء يجري تشييدها من قبل شركة إيرانية في دبس بشمال العراق، كما قال رئيس بلدية هذه البلدة ومسؤولون أمنيون.وقال رئيس بلدية دبس عبد الله نور الدين الصالحي، في بيان صحفي، «قتل 16 شخصاً هم 12 عراقياً وأربعة من الفنيين الإيرانيين بالرصاص على يد ثلاثة من الانتحاريين»، مشيراً إلى أن قوات الشرطة و«الأسايش الكردية» اشتبكت مع الإرهابين، وقتلت أحدهم فيما أقدم اثنان على تفجير نفسيهما. وأضاف «أن ضابطين بالأسايش والشرطة أصيبا بجروح، وتمكنت القوات الأمنية من تمشيط وتفتيش المحطة». وأوضح أن «الهجوم وقع حوالي الساعة الثالثة (6,00 تغ) واستهدف العمال في محطة كهرباء تتولى شركة إيرانية تنفيذها في ناحية الدبس». وأكد ضابط برتبة مقدم في شرطة الدبس الواقعة إلى الشمال الغربي من كركوك وعلى بعد 240 كيلومتراً شمال بغداد، تفاصيل الهجوم وعدد القتلى. وندد المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية بهرام قاسمي، أمس، بالهجوم الانتحاري، وقال إن الإرهابيين في العراق يلفظون أنفاسهم الأخيرة وأنهم حينما يلجأون إلى العمليات الإرهابية العمياء وقتل المدنيين الأبرياء فإن ذلك يأتي انتقاماً لهزائمهم النكراء في ساحات الحرب، بحسب وكالة الأنباء الإيرانية.(وكالات)