القاهرة "الخليج":نفت مصادر طبية مسؤولة أمس، ما تردد عبر مواقع التواصل الاجتماعي ليلة أمس الأول، عن وفاة الرئيس الأسبق حسني مبارك في مستشفى المعادي العسكري، مشيرة إلى أن حالته مستقرة .وأعلنت فضائية "صدى البلد" في ساعة متأخرة من ليلة الخميس، على لسان الإعلامي أحمد موسى، أنباء عن وفاة مبارك، لكن موسى الذي بدا متجهماً وحزيناً قال إنه أجرى اتصالات مع محامي مبارك فريد الديب للتأكد من صحة الخبر، لكنه لم يتلق رداً على غير العادة، وهو ما فتح تكهنات عدة حول حقيقة وفاة مبارك، ودفع عشرات من مؤيديه إلى التوجه إلى المستشفى الذي يقيم فيه منذ الساعات الأولى لصباح أمس، للتأكد من الخبر .وتضاربت الأنباء طوال يوم أمس، بين وفاة الرئيس الأسبق بالفعل، والتكتم على خبر وفاته تمهيداً لتنظيم جنازة عسكرية له، استناداً على تاريخه العسكري السابق، ودخوله في حالة غيبوبة، واستقرار صحته . لكن مصادر طبية داخل المستشفى، قالت إن حالته مستقرة، وأنه لا يزال يتلقى مكالمات التهنئة بالبراءة من شخصيات عامة مصرية وعربية، إلى جانب زملائه السابقين في سلاح القوات الجوية .واشارت إلى أن أسرة الرئيس الأسبق، لم تزره غير مرة واحدة منذ إعلان براءته السبت الماضي . وما عزز من استقرار صحة مبارك، هو الحالة الأمنية الطبيعية المحيطة بالمستشفى، إذ لم يكن هناك طوال يوم أمس أي مظاهر تشي بغير ذلك، وقالت مصادر إن تشكيلات من الجيش والشرطة سوف توجد على الفور في محيط المستشفى في حالة الوفاة، لتأمين الجنازة .