طلبت الولايات المتحدة من الدول المجاورة لسوريا مراقبة مجالها الجوي، فيما رأت موسكو أنه ليست لدى المبعوث الأممي العربي الخاص إلى سوريا الأخضر الإبراهيمي، خطة بعد، لحل الأزمة، في وقت أعلن معارضون التوافق على تشكيل قيادة موحدة، وقالت دمشق إنها على استعداد لبحث طلب الإبراهيمي وقف إطلاق نار خلال عيد الأضحى المبارك، كما رحب #187;المجلس الوطني#171; المعارض بالطلب، بالتزامن مع تصاعد حدة القصف والمعارك في مناطق سورية عدة، وسقوط عشرات القتلى . وقالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند #187;نشجع كل جيران سوريا على توخي الحيطة في استخدام مجالهم الجوي، خصوصاً أن لدينا حالياً حالة ملموسة#171;، في إشارة إلى إيقاف تركيا طائرة سورية قادمة من موسكو قبل أيام . وأضافت #187;ندافع عن القرار الذي اتخذته تركيا على إثر ما يبدو أنه انتهاك لمجالها الجوي، ونحن صراحة لم يفاجئنا اتخاذ السوريين تدابير انتقامية#171; .وكرر رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان القول إن الطائرة السورية التي أرغمت على الهبوط في أحد المطارات التركية الأربعاء الماضي، كانت تنقل #187;عتاداً حربياً#171;، فيما قالت روسيا إنها معدات رادار، وإنها قانونية .وقال ميخائيل بوغدانوف نائب وزير الخارجية الروسي إن الإبراهيمي ليست لديه بعد خطة لحل الأزمة السورية، وإن موسكو مستعدة لتقديم مقترحاتها بهذا الشأن له . بعدما كان غينادي غاتيلوف نائب وزير الخارجية الروسي أعلن في وقت سابق أن مجلس الأمن الدولي هو الجهة الوحيدة المخولة إرسال قوات سلام إلى سوريا، مشيراً إلى أن ذلك يتطلب موافقة دمشق أيضاً .وأكدت مصر أمس دعمها لمهمة الإبراهيمي، وقال وزير الخارجية محمد عمرو بعد اجتماعه إلى المبعوث المشترك إن القاهرة على استعداد تام لتقديم كل ما من شأنه إنجاح مهمة الإبراهيمي .وتنظم فرنسا اليوم (الأربعاء)، اجتماعاً لدعم #187;المجالس الثورية المدنية#171; السورية، التي تتولى إدارة المناطق #187;المحررة#171; شمالي سوريا، بمشاركة منظمات غير حكومية وموظفين كبار من 20 بلداً . وقال مساعد المتحدث باسم الخارجية الفرنسية فانسان فلورياني إن ممثلين عن خمسة #187;مجالس مدنية#171; سورية سيشاركون في الاجتماع الذي تنظمه الخارجية في حضور الوزير لوران فابيوس .على الصعيد الميداني، أعلن مصدران بالمعارضة السورية أن المعارضين اتفقوا على تشكيل قيادة مشتركة للإشراف على معركتهم لإطاحة النظام، ويهدف القرار إلى تحسين التنسيق العسكري بين المقاتلين وخلق قيادة واحدة، يأملون أن تكون القوى الخارجية مستعدة لتزويدها بأسلحة أقوى . وقال المتحدث باسم الخارجية السورية جهاد مقدسي #187;إن نجاح أي مبادرة يتطلب تجاوب الطرفين، الجانب السوري مستعد للبحث في هذا الطرح ونتطلع إلى لقاء الإبراهيمي لنرى ما هو موقف الدول النافذة الأخرى التي أجرى محادثات فيها خلال جولته#171; . وأضاف هل ستمارس هذه الدول #187;الضغط على المجموعات المسلحة التي تستضيفها وتمولها وتسلحها لكي تلتزم وقف إطلاق النار هذا؟#171; .ورحب رئيس #187;المجلس الوطني#171; السوري المعارض عبد الباسط سيدا بدعوة الإبراهيمي، وقال #187;نرحب بأي وقف للقتل، ونعتقد أن الدعوة موجهة بالدرجة الأولى للنظام الذي يقوم بقصف المدن والبلدات السورية .وشن الطيران الحربي السوري غارات هي الأعنف على محيط مدينة معرة النعمان شمالي غرب البلاد، وتعرضت قرى وبلدات في محيطها لقصف ووجه بنيران مضادة للطيران . كما دارت اشتباكات في محيط نقاط عسكرية على مقربة من معرة النعمان، أبرزها وادي الضيف، المعسكر الأكبر للقوات النظامية، ومعسكر الحامدية جنوبي المدينة الذي قصف #187;بصواريخ محلية الصنع#171;، وحاجز الغربال (جنوب) حيث قتل أربعة جنود نظاميين .وفي حلب (شمال)، التي تشهد معارك يومية منذ 3 أشهر، دارت اشتباكات في حيي الحمدانية والميدان (وسط)، وأفاد مصدر عسكري عن اندلاع اشتباكات ليلية بعد قيام المعارضين بمحاولات تسلل على محاور عدة، وفي دمشق، تعرض حي جوبر (غرب) للقصف، ووقعت اشتباكات في عين ترما وزملكا بريف العاصمة، حيث تتعرض مدينة الزبداني للقصف . وفي حمص (وسط)، دارت اشتباكات في محيط حي الخالدية الذي تعرض للقصف . (وكالات)