التقى وفد المصالحة الوطنية العراقية عدداً من الشخصيات العراقية في سلسلة لقاءات أجراها الوفد في العاصمة الأردنية عمان . وقال بيان للمكتب الإعلامي للمصالحة الوطنية العراقية إن اللقاء يأتي استكمالاً لخطوات مشروع المصالحة في عدة دول عربية يتواجد فيها عدد من الشخصيات والكفاءات العراقية التي أبدت رغبتها في العودة للعراق من خلال مشروع المصالحة الوطنية . ونقل البيان وجود رغبة لدى جميع الذين تم اللقاء بهم بالعودة إلى الوطن من خلال مشروع المصالحة . واصفين مشروع المصالحة بالحقيقي والمثمر لإرساء دعائم السلم الأهلي وتعزيز الوحدة الوطنية العراقية .وكشف الوفد عن نيته في زيارة عاصمة عربية أخرى خلال الأيام المقبلة، وذلك تلبية لرسائل تلقاها من شخصيات عراقية هناك تود الانضمام لمشروع المصالحة الوطنية ودعمه، ولتنظيم وتسهيل عودتهم للوطن .