انتهز الرئيس اللبناني مناسبة الاحتفال بالذكرى ال64 لتأسيس الجيش الوطني أمس، لتوجيه رسائل في اتجاهات عدة، للداخل تحديداً الى السياسيين اللبنانيين، وللخارج تحديداً بشأن القرار 1701 وعدم تغيير أي شيء فيه.واشاد الرئيس ميشال سليمان بتضحيات الجيش في التصدي والرد على العدوان الاسرائيلي منذ إنشاء الكيان الغاصب، والاستبسال في وجه الارهاب الذي تستر بالدين وهو منه براء، والاستخباء في مخيمات الشعب الفلسطيني المظلوم، واليقظة في كشف شبكات العملاء للعدو الاسرائيلي، واعتبر أن تضحيات الجيش وصموده وسهره الدائم أحبط كل تلك المؤامرات.واشار الى ان إسرائيل لا تزال تخرق القرار 1701 بأعمال استفزازية جواً وبراً وبحراً وبتجنيد العملاء في شبكات التجسس، وجدد المطالبة بمتابعة التطبيق الكامل لهذا القرار دون أي تعديل في مندرجاته، والانسحاب الاسرائيلي من الاراضي اللبنانية المحتلة في مزارع شبعا وتلال كفرشوبا والجزء الشمالي من قرية الغجر، واعتبر القرار يؤمن الطريق الدبلوماسي لتحرير الأرض، لكنه ليس الطريق الوحيد المشروع لمن احتلت أرضه وهتكت حدوده.واشار الى ان الواجب يحتم أشد الحرص على عناصر قوات الطوارئ (يونيفيل) وهم الآتون من دول عدة بناء على طلب لبنان للمحافظة على الأمن والسلام في الجنوب.ونوه بالاستحقاقات الكبرى التي واكبت عودة لبنان-الدولة إلى مكانتها في الخريطة العربية والدولية فكانت العلاقات الدبلوماسية مع الشقيقة سوريا، وتجنيب الوطن ارتدادات وآثار الأزمات الإقليمية والعالمية ولم يعد ساحة للصراعات بل للحوار واستعاد صوته المدويّ والمسموع في المحافل. ودعا سليمان الى وقفة مساءلة ذاتية ونقد مسؤول عمّا قدمناه كسياسيين، منحنا الشعب ثقته، لتحصين وحدتنا الوطنية ،وتساءل عما يمنع تحقيق حلم وطن ديمقراطي، حرّ، بعيداً عن الطائفية والمحاصصة؟ والقيام بخطوات إصلاحية لازمة لعزل الفاسد وكف يد السارق، والتبرؤ من حامل السلاح لغاياته الخاصة لتتمكن القوى الأمنية من ضرب المخلين؟ أضاف: إن التاريخ لن يرحم، والشباب الذين شاركوا في العملية الانتخابية وأولئك الذين سيشاركون مستقبلاً عندما يبلغون الثامنة عشرة من العمر، وأقرانهم المغتربون الذين لبوا دعواتنا فأتوا ليلمسوا أن وطنهم بخير، والذين سيمارسون حقهم في الانتخاب عام 2013 كلهم سيحاسبوننا على أي تقصير أو تقاعس أو تفريط فصوت الشعب من صوت الله ومن غير المسموح أن نخذلهم. وقال حرام على الوطن أن نأسره بأرقام وتواريخ طبعت سجالاتنا ومعاركنا الانتخابية الطائفية بل المذهبية. لنخرج لبنان من هذا السجن ، فهو والحرية صنوان، تعالوا نتّحد حول كل تاريخ يحررنا بدل أن يأسرنا. وتساءل عن مكمن العلة وقال إذا كانت في الدستور فلنعمل على تعديله أو تصحيح ما يعتريه من شوائب وضمن روحية اتفاق الطائف ما يكفل تحقيق التوازن بين السلطات. أما إذا كانت العلة في الطائفية فلنعمل على تطبيق ما دعا إليه الطائف في هذا المجال، فنباشر فوراً في وضع قانون انتخابي جديد يزيل شوائب الماضي، ويعكس تمثيلاً حقيقياً لأصوات الناخبين. ووضع تصور منهجي متدرج يفضي إلى إلغاء الطائفية السياسية التي ما زالت تفرز المطبّات المعيقة لتطور الحياة السياسية في لبنان. فلا مبرر لأن يتملكنا خوفٌ أو ترددٌ أو خشية من المحظور في مقاربة هذا الموضوع. وشدد على دور رئيس الجمهورية الضامن للمشاركة إلى جانب دوره كحام لهذا الدستور. وتوقع ان تنهض الحكومة الجديدة بمسؤوليات كبيرة،وان تباشر عملية إصلاح واسعة في القطاعات الإدارية، والاقتصادية، والمالية، والخدماتية، والاجتماعية، بحيث تنقل البلاد إلى عتبة الحداثة والتطور، وتغلق مزاريب الهدر وتضع خطة واقعية وواضحة للخروج من الأزمة الاقتصادية التي تعيشها البلاد، وتخفيف أعباء الديون التي ترهق خزينة الدولة والمواطنين، وإيجاد حلول ناجعة لمشاكل الكهرباء والمياه وقطاع الاتصالات والنقل وغيرها.وكان رئيس الجمهورية قد ترأس الاحتفال في عيد الجيش ، وفيه حصل للمرة الأولى في تاريخ لبنان حضور أربعة رؤساء، فجلس الى يمين سليمان رئيس البرلمان نبيه بري، والى يساره رئيس حكومة تصريف الأعمال فؤاد السنيورة، والى يمين بري الرئيس المكلف بتشكيل الحكومة سعد الحريري.