واصل المئات من الأقباط اعتصامهم أمام مبنى الإذاعة والتلفزيون احتجاجاً على الاعتداءات التي تعرضت لها كنيستا مارمينا والعذراء بإمبابة، فيما أعلنت وزارة الصحة المصرية أن إجمالي عدد الضحايا في أحداث إمبابة بلغ 12 قتيلاً و242 مصاباً، وأعربت 15 منظمة حقوقية مصرية عن مخاوفها العميقة من تحويل مصر إلى ساحة للاحتراب الأهلي . وقام الأقباط المعتصمون بتعطيل المرور أمام التلفزيون فيما حاول البعض منهم اقتحام مبنى ماسبيرو، إلا أن قوات من الجيش والشرطة تمكنت من التصدي لهم، ما دفعهم إلى قذف المبنى بالحجارة والزجاجات الفارغة .من جانبه، قال مدير مديرية الشؤون الصحية بالجيزة الدكتور عبدالحليم البحيري إن عدد الحالات المحجوزة في المستشفيات تحت العلاج والملاحظة يبلغ 37 حالة فقط، فيما تقرر خروج باقي الحالات من المستشفيات بعد أن تحسنت حالتهم . وتواصلت الإدانات للأحداث التي شهدتها منطقة إمبابة وسط إجماع على ضرورة الحذر من محاولات إشعال الفتنة في مصر، ودعا حزب التجمع التقدمي إلى مواجهة فكرية علنية واصطفاف لكل القوى السياسية في مواجهة من وصفهم بالتيارات التي تتاجر بالدين وبمستقبل الوطن . ودان المجلس القومي لحقوق الإنسان في بيان ما جرى في إمبابة من اعتداءات إجرامية على حياة المواطنين المصريين وترويعهم باسم الدين، والاجتراء الغاشم على الكنائس وحرمتي العمل والسكن، محذرا من أن هذه الاعتداءات تمثل خطرا شديداً على المواطن المصري من جهة، وتهديدا لكيان ومستقبل وطن يعيد بناء نفسه عقب ثورة 25 يناير التي تجلت فيها وحدة وطنية مصرية كاملة . ورصدت المؤسسة العربية لحقوق الإنسان ودعم المجتمع المدني وقوع أربعة أحداث كبرى منذ بداية عام 2011 منذ تفجير كنيسة القديسين ومصرع العشرات بالإسكندرية، مرورا بإحراق كنيسة صول في اطفيح، ثم أحداث منشية ناصر والدويقة والسيدة عائشة، وأحداث المنيا، انتهاء بما حدث في منطقة إمبابة، واعتبرت المؤسسة أن تزايد هذه الأحداث يمثل انعكاسا لتصاعد التوتر الطائفي بين المصريين في الفترة الأخيرة، وهو ما كان مختفياً بشكل كامل منذ بدء احتجاجات ثورة يناير ضد النظام السابق، حيث لم يقع حادث واحد طائفي طوال ال18 يوما التي اعتصم فيها المصريون في مختلف ميادين مصر ضد فساد النظام السابق . ودعت المؤسسة كل منظمات حقوق الإنسان والقوى السياسية والوطنية وائتلافات شباب يناير إلى الاحتجاج والتظاهر ضد هذه الأحداث الطائفية يوم الجمعة المقبل ليكون هذا اليوم جمعة ضد الطائفية ومع الدولة المدنية .وحذر البرنامج العربي لنشطاء حقوق الإنسان من محاولات البعض الانقضاض على الصور الحضارية التي أفرزتها الثورة وظهرت نتائجها في ميدان التحرير عندما كان المسيحيون المصريون يحمون جموع المسلمين المصريين أثناء صلواتهم، فيما طالب مركز سواسية لحقوق الإنسان ومناهضة التمييز الحكومة المصرية بضرورة تغليظ العقوبات والتصدي بكلِّ حسم وقوة لكلِّ مَن تسول له نفسه العبث بأمن واستقرار الوطن . واتهمت 15 منظمة حقوقية القائمين على إدارة شؤون البلاد خلال الفترة الانتقالية التي تعيشها مصر، بالتقاعس عن تحمل مسؤولياتهم في إعمال مبدأ سيادة القانون، وحماية أرواح المواطنين، وتأمين الضمانات الكفيلة باحترام الحريات الدينية، وتعميق قيم المساواة ونبذ التعصب والتطرف الديني، وإحداث قطيعة شاملة مع سياسات حقبة الرئيس السابق حسني مبارك، التي أذكت مناخاً للاحتقان الطائفي، كسياسة متعمدة لجعل الشعب المصري مشغولاً عن فساد وتسلط حكامه، بالصراعات الطائفية بين مكوناته .