انخرطت القيادة الصينية الجديدة في حراك متعدد المستويات والسبل وفي اتجاهات متعددة لتطمين الشركاء والأصدقاء، وتعزيز العلاقات . وفي هذا السياق بدأ الرئيس الجديد شي جين بينغ زيارة إلى روسيا أمس، في إطار جولة ستحمله إلى جنوب إفريقيا، حيث يلتقي قادة دول مجموعة بريكس، وإلى تنزانيا والكونغو برازافيل . في وقت أجرى رئيس الحكومة الصينية ووزير الخارجية اتصالات بالأمين العام للأمم المتحدة والاتحاد الأوروبي .ووصل الرئيس الصيني الجديد شي إلى روسيا، أمس الجمعة، لإجراء محادثات مع الرئيس فلاديمير بوتين من المتوقع أن تتركز على تعزيز العلاقات التجارية والسياسية بين البلدين . وذكرت وكالة إيتار تاس للأنباء أن الدولتين ستوقعان على اتفاقيات في مجالي النفط والغاز . ويريد شي أن يصل حجم التجارة الثنائية بين البلدين إلى مئة مليار دولار بحلول عام 2015 . ونقلت وزارة الخارجية الصينية عن شي قوله لوسائل إعلام منتقاه من روسيا والهند وجنوب إفريقيا والبرازيل الأعضاء الآخرين فيما تسمى بمجموعة بريكس إن الصين وروسيا شريكان استراتيجيان، رئيسان وأكثر أهمية لبعضهما بعضاً .وقال نائب وزير الخارجية الصيني تشين جوبين إن الجانبين يعتزمان التوقيع على نحو 20 اتفاقية في مجالات الغاز والهندسة والطاقة والاستثمار والثقافة والتكنولوجيا العسكرية . وإلى جانب تعزيز العلاقات الاقتصادية فإن روسيا والصين حليفان سياسيان قويان على الصعيد الدولي، حيث لديهما الموقف نفسه في ما يتعلق بالحرب في سوريا والنزاعات النووية مع إيران وكوريا الشمالية . وقال تشين إن شي وبوتين سيصدران بياناً مشتركاً يحدد موقفهما حول تلك القضايا . وأضاف التعاون في المشروعات الاستراتيجية الرئيسة في الطاقة والاستثمار والطيران والفضاء والمجالات الأخرى يزدهر والتبادل الثقافي والتواصل بين الشعبين يشهد انتعاشاً . وتابع لدى الجانبين تعاون استراتيجي وثيق على الصعيد العالمي، وعززا الديمقراطية في العلاقات الدولية . وأضاف دخلت العلاقات الصينية الروسية مرحلة جديدة قدمت فيها الدولتان فرص تنمية رئيسة لبعضهما بعضاً ويرى كل منهما الآخر كشريك تعاون يحظى بالأولوية .من جهة أخرى، شدّد الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون في اتصال هاتفي مع الرئيس الصيني الجديد على الحاجة لمواصلة التعاون بين الأمم المتحدة وبكين . وأكد أن ثقته في التعاون بين الصين والأمم المتحدة سيواصل نموه .كما أكد الاتحاد الأوروبي أهمية الشراكة بينه وبين الصين التي أبدت رغبتها في تعزيز التبادلات عالية المستوى بين الجانبين . وتناول وزير الخارجية الصينى وانغ يي والمفوضة العليا للأمن والعلاقات الخارجية في الاتحاد الأوروبي كاثرين آشتون، خلال اتصال هاتفي العلاقات الشاملة بين الصين والاتحاد الأوروبي . وقالت آشتون إن الاتحاد الأوروبي يولى أهمية عظمى لشراكته مع الصين . وأشادت بالإنجازات العظيمة التى حققتها الصين في حملتها الخاصة بالتنمية الاقتصادية . من جهته، قال وانغ إن كلاً من الصين والاتحاد الأوروبي قوة مهمة فى الحفاظ على السلام والرخاء العالميين . وأبدى وانغ رغبة بلاده في العمل معاً لتعزيز التبادلات عالية المستوى وإيجاد نقاط مشتركة فى استراتيجية التنمية لكليهما ووضع خطط للتعاون فى مختلف المجالات وتعزيز الاتصالات والتنسيق في الشؤون الدولية من أجل الارتقاء بالعلاقات إلى مستوى أعلى .وأكد رئيسا الوزراء الصيني لي تشيانغ، والبريطاني ديفيد كاميرون في اتصال هاتفي، أهمية تعزيز وتعميق التعاون بين الصين وبريطانيا . وقال كاميرون إن تقدم الصين أتاح فرصة مهمة لبقية العالم . وأكد استعداد بريطانيا لبذل جهود موحدة مع الصين لتعميق التعاون العملي في مختلف المجالات، وتعزيز التنسيق في الشؤون الدولية من أجل إضافة قوة دفع جديدة لتطوير العلاقات الثنائية . من جهته، قال لي إن الصين وبريطانيا كقوتين مؤثرتين في العالم، لديهما طائفة واسعة من المصالح المشتركة في المجالات الثنائية والمتعددة معاً . في أثناء ذلك أكدت الصين رغبتها في التعاون مع إيران بغية الحفاظ على علاقات قوية بين البلدين . وتبادل وانغ يي في اتصال هاتفي مع نظيره الإيراني علي أكبر صالحي، وجهات النظر حول العلاقات الثنائية . وأشاد صالحي بتطور العلاقات الثنائية، وأعرب عن استعداده لمواصلة الاتصالات مع وانغ من أجل تعزيز التعاون في مختلف المجالات . (وكالات)