يقوم الرئيس الصيني هو جينتاو بجولة جديدة في إفريقيا من أجل تعزيز نفوذ الصين، حيث يزور أربع دول، الأمر الذي من شأنه أن يساهم في اتساع وجود بكين في القارة السمراء.ويبدأ الرئيس الصيني جولته المقررة من العاشر الى السابع عشر من فبراير/ شباط الحالي غداً (الثلاثاء) من السعودية أكبر مزود للصين بالنفط. وشهدت علاقات الصين بالسعودية تقدماً كبيراً وتنامت كثيراً بالخصوص منذ 2006 في القطاع النفطي. وخلال الاشهر العشرة الاولى من 2008 بلغت المبادلات التجارية الثنائية 36 مليار دولار مقابل 16 مليار دولار خلال 2005.ومن السعودية سيتوجه هو جينتاو الى مالي ثم السنغال فتنزانيا وجزر موريشيوس، وهي رابع جولة له في افريقيا منذ توليه السلطة عام ،2003 بينما لا تملك تلك الدول الاربع موارد كبيرة من الطاقة او المعادن كما اعلنت بكين التي تتعرض باستمرار لانتقادات لطمعها في موارد القارة السوداء.وبهذه الجولة سيكون الرئيس قد زار 18 بلدا افريقيا.واعتبر باري سوتمن المتخصص في العلاقات الصينية - الافريقية في جامعة هونغ كونغ ان القيادة الصينية العليا خصصت وقتا طويلا في زيارة بلدان غنية بالنفط في الماضي، لكنها تنتهج سياسة متعمدة في زيارة كل مكان لان لكل الدول الافريقية اهمية في دعم الصين في المحافل الدولية. وتسعى الصين بالخصوص الى طمأنة حلفائها الافارقة القلقين من تراجع مساعدتها بسبب الازمة الدولية. وأكدت بكين ان الرئيس هو جينتاو سيمنح الدول الافريقية مساعدة جديدة خلال جولته، وسيقترح تعزيز التعاون بين الدول النامية في وجه الازمة.وإضافة الى الموارد المالية تستحسن الدول الافريقية سياسة عدم التدخل التي تمارسها الصين في شؤونها وجدية وعودها. (ا.ف.ب)