بيروت - "الخليج":اعتبر الرئيس اللبناني ميشال سليمان أن مشروع قانون اللامركزية الادارية يحقق الإنماء المتوازن في البلدات والقرى، ويخفف من أعباء المواطن، فيما لا تزال الساحة الداخلية تعيش أجواء تأجيل الاستحقاق الرئاسي وتتخوف من تداعياته السلبية، في وقت فرض الإضراب النقابي نفسه بعدما دعت هيئة التنسيق النقابية الى الإضراب الشامل اعتباراً من أمس، احتجاجاً على المماطلة في إقرار سلسلة الرتب والرواتب، وما صدر عن اللجنة النيابية التي كلفت إعادة درس السلسلة .وتواصلت المشاورات على خط إنجاز الاستحقاق الرئاسي بين المعنيين وسط تخوف من أن تكون جلسة الخميس المقبل كسابقاتها الثلاث لجهة فقدان النصاب ما يعني الدخول في المحظور وبقاء 10 أيام فقط قبل الدخول في الفراغ في 25 الجاري، خاصة أن الحركة الإقليمية الدولية غير ناشطة بهذا الخصوص والحركة الداخلية لم تستطع بعد تدوير الزوايا والوصول إلى توافق رغم أن البعض لا يزال يراهن على حوار تيار المستقبل والتيار الوطني الحر لكن المعطيات تشير إلى أن الخيارات لم تتبدل بعد ولا يزال المستقبل يتمسك برئيس حزب القوات اللبنانية سمير جعجع ويرفض تأييد رئيس تكتل التغيير والاصلاح العماد ميشال عون لكنه لا يمانع أن يتفق الاقطاب الموارنة على أي اسم يريدونه . وبهذا المعنى واصل رئيس حزب الكتائب أمين الجميل جولته على الأقطاب الموارنة، فزار أمس رئيس تيار المردة، بعدما سبق أن زار كلاً من عون وجعجع، ولفت بعد اللقاء، إلى أن "الاستحقاق الرئاسي ليس استحقاقاً عابراً بل هو استحقاق وطني" . ورأى فرنجية، أن "الفراغ في الموقع الرئاسي هو وسيلة ضغط علينا وليس معنا"، مشدداً على "ضرورة انتخاب رئيس قبل 25 مايو، ولكن إذا شاءت الظروف ولم يكن هناك رئيس قبل ذلك التاريخ يجب أن نبقى مصممين على الرئيس القوي"، مشيراً إلى أنه "سيكون دائماً مع رئيس تكتل التغيير والاصلاح ميشال عون وهو الذي يقرر مسار المعركة الرئاسية" .وحول القضايا المطلبية، توقفت المدارس الرسمية والثانويات والإدارات العامة عن العمل، حيث يستمر الإضراب حتى الأربعاء المقبل موعد اجتماع مجلس النواب لدرس وإقرار مشروع السلسلة على أن يتوج بتظاهرة ضخمة في اليوم ذاته تتجمع في ساحة رياض الصلح على مقربة من مبنى المجلس للضغط على النواب . وأوصت الهيئة في مؤتمر صحفي "بعدم إجراء الامتحانات الرسمية من ألفها إلى يائها في حال استمرار التشاطر في عدم الالتزام بالاتفاقات المعقودة معنا من قبل المسؤولين الرسميين، أو عمدوا إلى تمرير المشروع المسخ الذي حولته اللجنة النيابية الفرعية الأخيرة إلى المجلس النيابي" .في غضون ذلك، ادعى مفوض الحكومة لدى المحكمة العسكرية القاضي صقر صقر أمس على 10 أشخاص من باب التبانة في طرابلس بينهم خمسة موقوفين شاركوا في الأحداث الأخيرة وأحالهم إلى قاضي التحقيق العسكري الأول رياض أبو غيدا . كما سلّم أربعة من قادة المحاور في المدينة أنفسهم إلى مخابرات الجيش في الشمال وهم سعد المصري، زياد علوكي، عمر محيش وخالد قواص . وختم قاضي التحقيق العسكري عماد الزين أمس تحقيقاته في تفجيري بئر العبد والرويس اللذين حصلا السنة الماضية، وأصدر أربع مذكرات توقيف غيابية فيهما، وأحال الملف إلى النيابة العامة العسكرية لإبداء المطالعة في الأساس .