أصبح من شبه المؤكد أن معركة الرئاسة الأمريكية في نوفمبر المقبل ستدور بين الجمهوري دونالد ترامب والديمقراطية هيلاري كلينتون لكن من مفارقات حملة 2016 أن كلاهما لا يحظى بتأييد شعبي. وأظهر استطلاع أجرته صحيفة «وول ستريت جورنال» وشبكة «ان بي سي» في الآونة الأخيرة أن ثلثي الناخبين (65%) لا يعبرون عن رأي إيجابي بالملياردير الجمهوري وأن ربع الناخبين فقط (25%) يؤيدونه. وأفاد الاستطلاع أن 56% من الناخبين لا يؤيدون كلينتون أيضا وأن 32% فقط يدعمونها.من جهة أخرى ذكرت شبكة «فوكس نيوز» الإخبارية أن ترامب أعلن أنه ربما يعلن عددا من مرشحيه للمناصب الوزارية قبل المؤتمر العام للحزب الجمهوري في يوليو المقبل في كليفلاند.ونقلت القناة عن ترامب قوله في مقابلة: «تعجبني فكرة القيام بشيء من هذا القبيل قبل الذهاب إلى كليفلاند. نعم قد أفعل هذا وأعتقد أنه سيلاقى قبولاً جيداً».إلى جانب ذلك قال ترامب أمس الخميس إنه سيقوم بإلغاء مجموعة من القوانين الاتحادية قال إنها تثقل كاهل أصحاب الشركات الأمريكية أكثر من الضرائب المرتفعة. وقال في مقابلة مع قناة سي.إن.بي.سي «سنخفض الضرائب بدرجة كبيرة وسنتخلص من كم ضخم من اللوائح».(وكالات)