القاهرة: «الخليج»استشهد جنديان مصريان ولقي ستة إرهابيين أحدهم مفخخ مصرعهم خلال عملية إرهابية بإحدى النقاط الأمنية شمال سيناء.قال المتحدث العسكري المصري العقيد أركان حرب، تامر الرفاعي، إن قوات إنفاذ القانون في شمال سيناء تمكنت من إحباط عملية إرهابية، استغلت خلالها العناصر الإرهابية حالة الرؤية الضعيفة لوجود شبورة مائية، وقامت بتنفيذ هجوم، أسفر عن مقتل 6 إرهابيين، وإصابة 2 آخرين.وأضاف المتحدث، في بيان أمس، إن عنصراً تكفيرياً كان يرتدي حزاماً ناسفاً حاول الساعة السادسة والنصف صباحاً اقتحام أحد الارتكازات الأمنية للقوات المسلحة، ونتيجة ليقظة عناصر الارتكاز الأمني، تم مقتل هذا الإرهابي، والتعامل المباشر مع باقي العناصر التكفيرية، مما أسفر عن مقتل 5 آخرين وإصابة 2 من العناصر الإرهابية، وقامت باقي العناصر بالفرار، وجار مطاردتهم لاستكمال القضاء عليهم، وقد نتج عن العملية استشهاد اثنين من جنودنا البواسل. وأكدت القوات المسلحة المضي قدماً في جهودها وتضحياتها لدحر الإرهاب، واستعادة الأمن والاستقرار لمصلحة شعب مصر العظيم.من جهتها أشادت دار الإفتاء المصرية بالضربات الناجحة والمتلاحقة للقوات المسلحة والشرطة، في مواجهة الجماعات والتنظيمات الإرهابية، التي تسعى لنشر العنف والتخريب. وأكد «المرصد» التابع لدار الإفتاء في بيان أمس، أن إحباط القوات المسلحة للعملية الإرهابية، التي استهدفت أحد الارتكازات الأمنية بشمال سيناء صباح أمس الأربعاء، ومقتل 6 تكفيريين وإصابة 2 آخرين، يعكس يقظة أبطال القوات المسلحة في التصدي للجماعات والتنظيمات الإرهابية ومخططاتها الشيطانية لنشر الخراب والدمار في كل مكان.وأشادت الإفتاء بيقظة أبطال القوات المسلحة وأجهزة الشرطة وتضحياتهم في مواجهة التنظيمات التكفيرية والجماعات الإرهابية، التي تنفذ أجندات ومؤامرات خبيثة لنشر الدمار والخراب في كل مكان، داعية إلى ضرورة تكثيف توجيه الضربات الاستباقية الناجحة ضد الجماعات والتنظيمات الإرهابية.وأعلنت وزارة الداخلية عن مقتل إرهابي متورط في الهجوم المسلح على قوات الشرطة في البدرشين، في 14 يوليو/‏‏ تموز الماضي، وهو الهجوم الذي أدى إلى استشهاد 5 شرطيين.