أعلنت حركة قوات تحرير الأفارقة الموريتانيين (أفلام) أن قادة الحركة قرروا العودة إلى موريتانيا بعد قرابة 20 عاماً من العمل في المنفى . وقالت أفلام، التي توصف بالعنصرية، وتمثل أقصى يمين قوميي الأقلية الإفريقية في البلاد، إن رئيس الحركة صمب تيام سيصل البلاد بعد قرابة 4 أشهر .وقال نائب رئيس الحركة إبراهيما ميفو صو، خلال مؤتمر صحفي بنواكشوط، إن حركته قررت العودة إلى موريتانيا واقتراح مشروع مجتمعي يخدم المجتمع الموريتاني . وأضاف أن عودة حركته إلى البلاد تطرح مسألة توفير الأمن لأعضائها، حيث ناقش القضية مع الرئيس محمد ولد عبد العزيز بعد لقاء جمع الطرفين قبل أيام، معتبراً أن حماية قادة الحركة تقع على عاتق الدولة .وكشف أن الحركة اقترحت على الرئيس الموريتاني محمد ولد عدالعزيز تسوية ملف اللاجئين الأفارقة العائدين، وذلك من خلال التعويض المادي وتحديد المسؤولين عن الانتهاكات إلى العدالة، ضمن خطوات نهائية لتسوية الملف .ويرى مراقبون أن الرئيس الموريتاني شجع قادة أفلام على العودة إلى البلاد والعمل من الداخل، وذلك ضمن الحملة الانتخابية المبكرة التي يخوضها للانتخابات العامة المرتقبة .في سياق متصل، أعلن الحزب الحاكم (الاتحاد من أجل الجمهورية) عن انضمام مبادرة سياسية إلى صفوفه هي مبادرة السلام من أجل الوحدة الوطنية .ونظم الحزب احتفالاً خاصاً بهذا الحدث، معتبراً أنه يمثل دليلاً على ارتياح المواطنين للإنجازات التي حققها الرئيس ولد عبد العزيز .