تم تهريب الصحفي البريطاني بول كونروي الذي أصيب الأسبوع الماضي، بجروح نتيجة القصف على مدينة حمص وسط سوريا، إلى لبنان بعد منتصف ليل الاثنين/ الثلاثاء، عبر معبر حدودي غير شرعي في الشمال، حسب ما أفاد ناشط محلي . في حين أعلنت إدارة صحيفة لو فيغارو الفرنسية أن الصحفية الفرنسية اديت بوفييه التي تعمل في هذه الصحيفة لا تزال في سوريا، وتراجع الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي عن تصريح له أكد فيه وصولها الى لبنان .وكان مصدر لبناني مسؤول قال في وقت سابق حسب المعلومات المتوفرة لدينا، وصل الصحفيان إلى لبنان ليلاً، وهما سالمان، وأضاف كونروي في السفارة البريطانية وهو في صحة جيدة، أما بوفييه فنعلم أنها في لبنان، لكننا لا نعرف مكان وجودها بالتحديد . وقال مصدر آخر إن كونروي وأشخاصاً يرافقونه دخلوا بعد منتصف الليل إلى وادي خالد عبر بلدة حنيدر الحدودية على دراجات نارية .وقال الرئيس الفرنسي لم يتأكد بعد انها باتت اليوم بأمان في لبنان، الاتصالات صعبة للغاية مع حمص، مشيراً إلى وضع غير واضح ومعقد، وتابع إلا أن الوضع لا يزال غير واضح حتى الآن، أنا أعتذر، والوضع غاية في التعقيد .من جهته، قال مصدر في صحيفة لو فيغارو من الخطأ القول انها وصلت بسلام الى لبنان، مضيفاً ان معلوماته مستقاة من مصادر دبلوماسية في بيروت وباريس .وكان ساركوزي اعلن في وقت سابق ان بوفييه اصبحت في لبنان .وأكدت منظمة آفاز غير الحكومية أنها نسقت مع ناشطين سوريين عملية إخراج كونروي من حمص . وقال وسام طريف من المنظمة في بيان صادر إن 35 ناشطا سوريا بطلاً كانوا يحاولون على مدى الأيام الستة الماضية إجلاء الجرحى، وتمكنوا من نقل 40 جريحا إصاباتهم خطرة من حي بابا عمرو الذي ادخلوا إليه مساعدات طبية .وقالت وزارة الخارجية الفرنسية إنها لا تستطيع أن تؤكد صحة تقرير عن تهريب بوفييه أو تنفيه . وكان وزير الخارجية آلان جوبيه صرح بأن المفاوضات لإخراج الصحافيين الأجنبيين في حالة جمود لكن حالة بوفييه تبدو مستقرة . وقال وزير الدفاع جيرارد لونغيه، إن بوفييه لا تزال عالقة . وقال والد الصحافي ليس كونروي علمنا بالخبر عبر الهاتف . إلا أن وزارة الخارجية لم تؤكده . وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية بي .بي .سي أن مصوّر صحيفة صنداي تايمز أخرج من حمص إلى لبنان . ونقلت عن دبلوماسيين أنه تم تهريبه بمساعدة المعارضة والجيش السوري الحر .وقال ناشط سوري في شمالي لبنان يدعى أبو محمد تم تهريب كونروي إلى شمال لبنان، ونقله إلى المستشفى الأمريكي في بيروت . وأكّد مصدر أمني دخول كونروي إلى لبنان . وقال إن مجموعة معارضة مسلّحة، نقلته من بابا عمرو إلى المنطقة الحدودية في وادي البقاع . (وكالات)