غزة: أحلام حماد أكدت وكالة الأمم المتحدة لغوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين (أونروا)، أمس الأحد،أنها لم تقرر تقليص خدماتها المقدمة للاجئين، ولا تخطط لفصل عدد من موظفيها، كما نسبت وسائل إعلام محلية لمدير عملياتها في قطاع غزة ماتياس شمالي. ووصف المستشار الإعلامي للوكالة عدنان أبو حسنة، هذه المزاعم بأنها «كاذبة ومفبركة وعارية عن الصحة».وحث أبو حسنة وسائل الإعلام على الترفع عن «الفبركة» في هذه المرحلة بالذات، لما لهذه الأخبار من ضرر بالغ على الوكالة الأممية والمستفيدين من خدماتها في قطاع غزة. وأكد أن جهد «أونروا» الكبير الذي يقوده مفوضها العام بيير كرهينبول،ينصب حالياً على سد العجز الحاصل في ميزانيتها والذي يعتبر الأكبر في تاريخها.