أعلنت جامعة الدول العربية أنها ستوقع مذكرة تفاهم مع الولايات المتحدة لتعميق الحوار حول الأوضاع العربية والقضايا ذات الاهتمام المشترك . وقال الأمين العام للجامعة نبيل العربي، في بيان أصدره أمس الأربعاء، إن المذكرة جاءت بناء على طلب من الولايات المتحدة الأمريكية، وإنه سيوقعها على هامش اجتماعات مجلس الأمن على المستوى الوزاري . وذكرت الجامعة أن العربي ألقى أمس كلمة في جلسة مجلس الأمن على المستوى الوزاري، أوضح فيها سبل تطوير سبل التعاون بين الأمم المتحدة وجامعة الدول العربية، وأهمية تكامل دورهما لإرساء السلم والأمن الدوليين .