* نفى قيادي في جماعة الإخوان المسلمين في الأردن أنباء عن قيام الجماعة بوساطة بين الإخوان السوريين والسلطات السورية. وقال نائب المراقب العام للجماعة المتحدث الرسمي باسمها جميل أبو بكر لا علم لنا بمثل هذه المعلومات غير انه أكد أن الإخوان في الأردن بذلوا محاولات طوال السنوات الماضية للتقريب. (يو.بي.آي) * أعلن مصدر في الشرطة العثور في فرنسا على أكثر من 300 كيلوجرام من المتفجرات في مخبأ مفترض لمنظمة ايتا الباسكية في غرنوبل (وسط شرق). وقال المصدر هناك نحو 300-350 كلج من المتفجرات عثر عليها مصادفة في مرآب احد المباني وسط المدينة، فيما تحدثت الصحافة الاسبانية عن اكتشاف 500 كلج. (أ.ف.ب) * أصدرت المحكمة العسكرية في بيروت حكماً غيابياً على سوري بالسجن 5 سنوات مع الأشغال الشاقة، بعد إدانته بتهمة إبلاغ قوى الأمن بوجود متفجرة بفندق وضعها شخص خلال اجتماع شخصيات سياسية.وقضى الحكم بتجريد السوري من الحقوق المدنية وتنفيذ مذكرة إلقاء القبض الصادرة بحقه، إذ أدين ببجرم إجراء اتصال هاتفي بغرفة عمليات قوى الأمن الداخلي، من شأنه تلفيق أكذوبة يعرف أنها غير صحيحة (...) تتعلق بتفجير فندق البريستول. (يو.بي.آي) * أعلن المدعي العام في جنوب إفريقيا إسقاط تهم الفساد عن جاكوب زوما، رئيس حزب المؤتمر الوطني الإفريقي الحاكم، ما يفسح الطريق أمامه لتولي الرئاسة الشهر المقبل من دون تهديد بالمحاكمة.وأوضح رئيس هيئة الادعاء أنه اتخذ القرار بعد أسابيع من المشاورات مع محامي زوما الذين أثبتوا بالدليل وجود خلل خطير في الإجراءات فيما يتعلق بالتسلسل الزمني للاتهامات. (د.ب.أ) * ألقت قوات الأمن الجزائري القبض على أكثر من 30 مشتبهاً بالإرهاب من جنسيات ليبية وتونسية ومغربية وموريتانية.ونسبت صحيفة الخبر إلى مصادر أمنية قولها، إن الموقوفين يشتبه في تعاونهم مع تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي. وأضافت أن من بين الموقوفين 8 أفراد من المغرب و5 ليبيين و9 موريتانيين و9 تونسيين ومشتبه فيه من مالي إلى جانب رعايا آخرين لم تحدّدهم. (يو.بي.آي)