أعرب شيمون شتاين السفير الإسرائيلي السابق في برلين عن اعتقاده بأنه ثمة أزمة ثقة بين ألمانيا وإسرائيل على خلفية اعتزام الأخيرة التوسع في الاستيطان في الأراضي الفلسطينية .وفي تعليقه على التقارير الأخيرة التي تحدثت عن أزمة بين رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو والمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل قال شتاين، أمس، إن هذا يعد دليلا على خلاف بشكل أساسي في الآراء . وقال إن هناك خلافات في الرأي بين إسرائيل وألمانيا وكذلك بين إسرائيل والاتحاد الأوروبي، مشيراً إلى أن هذه الخلافات تتعلق بالطريق الذي يمكن أن يؤدي إلى استئناف المفاوضات في الشرق الأوسط كما تتعلق هذه الخلافات بالعقبات التي يجب إزالتها من هذا الطريق . ورأى أن ألمانيا بذلت جهوداً من أجل إثناء الفلسطينيين عن التقدم بطلب لمنظمة الأمم المتحدة للحصول لبلادهم على عضوية كاملة في المنظمة الدولية، وكذا فعل الاتحاد الأوروبي . (د .ب .أ)