طالبت السعودية روسيا بوقف ضرباتها في سوريا، مشيرة إلى أنها أدت إلى سقوط ضحايا من المدنيين كما لم تستهدف مقاتلي تنظيم «داعش» الذي تقول موسكو إنها تتصدى له. وفي كلمة ألقاها بمقر الأمم المتحدة في نيويورك، قال مندوب السعودية في الأمم المتحدة عبدالله المعلمي إنه لا يمكن لروسيا وإيران الحليفة الرئيسية الأخرى للنظام السوري ادعاء محاربة إرهاب «داعش» وفي الوقت نفسه مساندة إرهاب النظام السوري. واعرب عن «قلقه البالغ تجاه العمليات العسكرية التي قامت بها القوات الروسية في حماة وحمص وهي أماكن لا توجد فيها قوات «لداعش» وخلفت هذه الهجمات العديد من الضحايا الأبرياء ونحن نطالب بوقفها الفوري وضمان عدم تكرارها».وأضاف في تصريحات نشرتها قناة العربية التلفزيونية «إن الدول التي تدعي أنها قد جاءت مؤخرا للمشاركة في محاربة «داعش» لا يمكن لها أن تفعل ذلك في الوقت نفسه الذي تساند فيه إرهاب النظام وحلفائه من المقاتلين الأجانب، مثل حزب الله وفيلق القدس وغيرهما من التنظيمات الإرهابية الطائفية».