أعلن وزير الدفاع الكوري الجنوبي كيم كوان جين، أن بيونغ يانغ أكملت الاستعدادات لإجراء تجربة نووية رابعة في موقعها الأساسي بشمال شرق البلاد، ولكنه لفت إلى عدم وجود بوادر لتنفيذ ذلك قريباً . وقال الوزير في جلسة الاستجواب البرلمانية بشأن الدبلوماسية والوحدة والدفاع، أمس الاثنين، إن كوريا الشمالية أكملت الاستعدادات لإجراء تجربة نووية في منطقة بونغ كيه-ري . غير أنه أكّد عدم وجود بوادر تشير إلى أنها على وشك إجراء تجربة نووية . وفي حديثه عن تحرك كوريا الشمالية لإطلاق صاروخ طويل المدى، أشار إلى أنه تم رصد الخطوات الأساسية للاستعدادات في منطقة دونغ تشانغ-ري . وقال إن التجربة النووية وإطلاق الصاروخ يمكن أن يجريا بموجب قرار القيادة الكورية الشمالية، معرباً عن اعتقاده بأن إطلاق الصاروخ له علاقة وثيقة مع إجراء التجربة النووية، نظرا للممارسات السابقة، مؤكدا أن سيؤول تراقب عن كثب التطورات في كوريا الشمالية وتعد لمواجهة أي أزمة . (يو .بي .اي)