غزة: «الخليج»، وكالات أكد الدكتور حمد سعيد سلطان الشامسي، سفير الدولة لدى الجمهورية اللبنانية، استمرار الالتزام الإنساني الذي تتبناه دولة الإمارات في دعم اللاجئين الفلسطينيين، منذ عهد المغفور له الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، طيب الله ثراه، ويواصل السير على نهجه صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس الدولة حفظه الله، مشيراً إلى أن المساعدات الإماراتية المقدمة للشعب الفلسطيني خلال السنوات الخمس الماضية، بلغت 1.68 مليار دولار. وشدد على حتمية بقاء «أونروا» منظمة أممية إنسانية ترعى حقوق الفلسطينيين. وقررت «إسرائيل» هدم قرية الخان الأحمر الواقعة شرقي القدس المحتلة خلال سبعة أيام، لتهجر أهلها للمرة الثانية، بعد أن تم طردهم من جنوبي فلسطين المحتلة في خمسينات القرن الماضي، لتذيقهم نكبة أخرى. واستنفر الفلسطينيون لمواجهة قرار ما تسمى «المحكمة العليا «الإسرائيلية»، الذي يقضي بهدم القرية، وأعلنوا عن اعتصام مفتوح لإنقاذ القرية، فيما وصفت منظمة التحرير التحرير الفلسطينية القرار بجريمة حرب. ويأتي قرار الهدم مخالف للقرارات الدولية الرافضة بالمساس بالقرية، فيما قالت منظمات قانونية، إن محاكم «إسرائيل» جائرة في خدمة احتلالها للضفة. وأدانت الجامعة العربية القرار المجحف. ووجهت الباراجواي، صفعة ل«إسرائيل»، عندما أعلنت إعادة سفارتها لدى «إسرائيل» من القدس إلى «تل أبيب». وقالت وزارة خارجية الباراجواي، إن قراراها جاء التزاماً بقرار مجلس الأمن الدولي لعام 1980.وتقديراً لهذا الموقف، أعلن وزير الخارجية الفلسطيني رياض المالكي، أن الفلسطينيين سيفتتحون «فوراً» سفارة في الباراجواي، في حين أمر بنيامين نتنياهو رئيس وزراء الاحتلال، بغلق السفارة «الإسرائيلية» في باراجواي، رداً على إعلان الأخيرة إعادة سفارتها في «إسرائيل» من القدس إلى «تل أبيب».