أنقذ الرئيس اللبناني ميشال سليمان الموقف واحتوى انتفاضة وزراء حركة أمل، وأغلق الباب أمام احتمال انفراط عقد حكومة الوحدة الوطنية، فتلقف الكرة، وحدد موعداً للبدء بمناقشة ملف شهود الزور الثلاثاء المقبل، وشدد على وجوب معالجة القضية، كما شدد على ضرورة اعتماد خطاب هادئ لا يخيف الناس ما شكل هزة للحكومة، وقطعاً للطريق على أية محاولة لتمييع الملف باعتماد سياسة المماطلة .وأجمعت مصادر في رئاستي الجمهورية ومجلس النواب أن معالجات القضايا السياسية الملتهبة أخذت طرقها عبر المؤسسات الدستورية والمحلية والإقليمية . وأكدت أن كل ما يقال عن انفجار قريب للأوضاع بالتزامن مع صدور القرار الظني غير دقيق وسابق لأوانه، فيما أعلنت أوساط معنية في قوى 14 آذار، أنها لم تبد اقتناعاً بالإطار الموضعي للمفاجأة التي فجرها وزراء حركة أمل في مجلس الوزراء، بل ذهبت إلى الاعتقاد أن ما جرى يشكل فعلاً الإنذار الأول للحكومة، مشيرة إلى أنه يصعب أن يكون رئيس البرلمان نبيه بري بموقعه وحيثيته ومعطياته رمى هذه القنبلة بمعزل عن المجريات، لكن الأمور أخذت مجراها الطبيعي لا سيما أن رئيس الوزراء سعد الحريري أعلن أنه لا يهرب من معالجة ملف شهود الزور، وهو جاهز للخوض فيه، وأكد انه لا فتنة طالما هو موجود وبري وأمين عام حزب الله السيد حسن نصر الله في ما يشبه الحديث عن ثالوث أمان .واستقبل سليمان مدير المخابرات في الجيش اللبناني العميد الركن إدمون فاضل واطلع منه على الوضع الأمني وشؤون المؤسسة العسكرية . ورأى رئيس الوزراء الأسبق سليم الحص أنه أمام ما يواجه لبنان من مخاطر تعبر عنها أصوات الذين يدعون على وجه مباشر أو غير مباشر إلى الفتنة، فنحن نشعر بالاطمئنان والحمد لله إلى أن هذه المكائد ستمنى بفشل ذريع ويسلم مجتمعنا مما يدبر ويرسم له من قلة من المضللين والزائغين، وما يبعث على الارتياح في هذه الظروف الدقيقة المواقف الإيجابية التي تصدر عن أهل القرار في المجتمع، والاتصالات التي يقوم بها هؤلاء لجلاء الموقف والحقيقة وقطع الطريق أمام دعاة السوء . وأضاف الحص أما مذكرات التوقيف الصادرة في حق مواطنين لبنانيين عن القضاء في الشقيقة سوريا، فنتمنى أن يترك أمرها للمعالجة بالطرق المشروعة من جانب السلطة ولا سيما القضاء في لبنان، فلتأخذ هذه القضية مجراها الطبيعي .وأكد وزير الإعلام طارق متري إثر انتهاء اجتماع لجنة الإعلام الوزارية السورية اللبنانية المشتركة في دمشق أنّ هذه الزيارة إنما تأتي لتؤكد أنّ الحكومة اللبنانية مصمّمة على السير قُدُماً في تعميق وتطوير العلاقات الأخوية المميّزة بين البلدين .وما قاله الحريري وفعله في مجلس الوزراء كان موضع إعجاب رئيس اللقاء الديمقراطي النائب وليد جنبلاط الذي قال إن الحريري اتخذ في جلسة مجلس الوزراء موقفاً جريئاً وممتازاً ومهماً لجهة كشف الشهود الزور، بالاتفاق مع بري ونصر الله .وقال بري الذي استقبل الييدا غيفارا ابنة الثائر تشي غيفارا والسفير الكوبي مانويل سيرانو أكوستا، إن الكيل طفح، والبلد يتجه نحو الخراب ومجلس الوزراء يتباطأ ولا يعالج هذا الملف الحساس والخطير، موضحاً أن ملف الشهود الزور لا يحتاج حتى إلى مجلس الوزراء لأنه كان بإمكان رئيس الحكومة ووزير العدل الطلب من المدعي العام التمييزي مباشرة التحقيق .كما أعلنت أوساطه أن الكل كان يسأل أين رئيس المجلس ولماذا لا يتحرك، وها هو اليوم يجيب عن هذه التساؤلات من خلال الموقف الواضح والحاسم الذي اتخذه في جلسة مجلس الوزراء . وأكدت أن قرار مقاطعة أي جلسة مقبلة للحكومة لا تبت في شهود الزور نهائي .في غضون ذلك، أعطى قائد الجيش جان قهوجي، خلال اجتماع مع أركان القيادة توجيهاته في ما يتعلق بمهمات المرحلة المقبلة، وفي مقدمها الدفاع عن الوطن ضد التهديدات الإسرائيلية . وأكد قهوجي أن لا مؤشرات سلبية لانعكاس النزاعات في المنطقة على الساحة اللبنانية، وقال إن الجيش الذي استطاع الحفاظ على وحدة الوطن وسلامة مؤسساته خلال أوج حالات الانقسام السياسي في السنوات السابقة، هو اليوم أشد تماسكاً من ذي قبل، وأكد أن الجيش سيتصدى بكل حزم وقوة لمحاولات إثارة الفتنة.