أكدت الحكومة الألمانية أنها تجري مفاوضات مع «حلفائها» بشأن انتشار عسكري محتمل في سوريا، إذا استخدمت الحكومة السورية الأسلحة الكيماوية في إدلب.وأعلن المتحدث باسم الحكومة الألمانية شتيفن زايبرت أمس، أثناء مؤتمر صحفي، أن المحادثات جارية بين برلين وشركائها الأمريكيين والأوروبيين بهذا الخصوص، مشيراً في الوقت نفسه إلى أن انتشار قوات ألمانية في سوريا «مسألة افتراضية جداً»، حسب «رويترز». وقال: «لم يطرأ بعد موقف يستلزم اتخاذ قرار»، مضيفاً أن أي قرار من هذا النوع يحتاج أولاً إلى موافقة برلمان البلاد.من جانبه، اتخذ وزير الخارجية الألماني هايكو ماس موقفاً متحفظاً إزاء إمكانية مشاركة برلين في هجوم أمريكي فرنسي بريطاني محتمل على سوريا، معرباً عن وقوفه إلى جانب أندريا ناليس، زعيمة «الحزب الديمقراطي الاجتماعي» (الذي ينتمي إليه) والتي شددت على أن الحكومة الألمانية ستتصرف في الموضوع على أساس دستور البلاد والقانون الدولي. وفي الوقت نفسه، لم يستبعد ماس قطعياً إمكانية مشاركة برلين في عمليات عسكرية بسوريا، خلافاً لزعيمة حزبه التي رفضت هذا الخيار رفضاً قاطعاً.وظهرت بوادر جدل جديد داخل الحكومة الائتلافية التي تترأسها المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل بعد أن ذكرت صحيفة «بيلد» واسعة الانتشار بأن وزارة الدفاع التي تترأسها أورسولا فون دير لاين، وهي من أعضاء «الاتحاد الديمقراطي المسيحي»، تدرس إمكانية المشاركة في هجوم أمريكي بريطاني فرنسي محتمل في حال استخدام الجيش السوري الأسلحة الكيماوية في محافظة إدلب. ولا يسمح القانون الألماني لحكومة البلاد بتنفيذ عمليات عسكرية خارج حدودها إلا في إطار منظومة الأمن الجماعي، وتحديداً بموافقة الأمم المتحدة أو ضمن حلف الناتو أو الاتحاد الأوروبي. (وكالات)