الجزائر - "الخليج":ينتظر أن يعلن الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة خلال الساعات القليلة القادمة تعديلاً حكومياً كبيراً على حكومة الوزير الأول عبدالمالك سلال . وعلمت "الخليج" من مصادر برلمانية أن التعديل سيتضمن تغيير وزراء، وأيضاً تغييراً كبيراً في الهيكل الحكومي . وقد طلب سلال من كل وزرائه الغاء زياراتهم خارج العاصمة، وهو مؤشر كاف لاقتراب موعد التعديل . وأكد المصدر أن وزيرة السياحة يمينة زرهوني ألغت الزيارة التي كان يفترض أن تقوم بها أول أمس الخميس إلى ولاية معسكر غرب البلاد لتدشين مشاريع وتفقد وإطلاق اخرى . كما تقرر أن يمثل الجزائر في افتتاح نهائيات كأس أمم إفريقيا بغينيا الاستوائية عبدالقادر خمري وزير الشباب عوضاً عن محمد تهمي وزير الرياضة . وهو مؤشر إلى أن خمري سيكون الوزير المقبل للشباب والرياضة معا، المنصب الذي شغله عام 1992 .وفيما يختص بتغيير الهيكل الحكومي فسيتم تقليص عدد الوزارات البالغ الآن 35 وزارة إلى ما لا يزيد على الثلاثين، وستدمج وزارات وستلغى أخرى .