أعرب بابا الفاتيكان فرنسيس، أمس الاثنين، عن خشيته من وقوع حرب نووية، محذراً من أن العالم الآن «على مقربة شديدة» من هذا الخطر.تصريح البابا يأتي بعد يوم على إنذار خاطئ بوقوع هجوم وشيك بصاروخ بالستي على هاواي، مما أثار ذعراً في الولاية الأمريكية، وسلط الضوء بشأن احتمال وقوع حرب نووية مع كوريا الشمالية.ورداً على سؤال بشأن احتمال اندلاع الحرب النووية، قال البابا: «أعتقد أننا على مقربة شديدة. أخشى هذا حقاً. إن حادثاً واحداً يكفي للتعجيل بالأمر»، لكن البابا لم يأت على ذكر هاواي أو كوريا الشمالية، وفق «رويترز».ومع ركوب الصحفيين لطائرة البابا المتجهة إلى تشيلي، وزع مسؤولون بالفاتيكان صورة التقطت عام 1945 لطفل ياباني يحمل جثة شقيقه على ظهره، بعد الهجوم الأمريكي النووي على مدينة ناجازاكي. وقال البابا «تأثرت عندما شاهدت آثار الحرب.. هذا هو كلما يمكنني التفكير في إضافته» في إشارة لتعليق مكتوب على خلفية الصورة. وأضاف «أردت إعادة طباعتها وتوزيعها، لأن صورة كهذه يمكن أن تحدث تأثيراً يفوق الكلمات ألف مرة. ولهذا السبب أردت إطْلاعكم عليها». (رويترز)