قال تقرير إحصائي نشر، أمس، إن نحو نصف سكان الضفة الغربية وقطاع غزة من اللاجئين خاصة أن إسرائيل هجرت قسرا ثلثي الفلسطينيين الذين كانوا يقيمون في أراضي عام ،1948 وذكر تقرير صادر عن الجهاز المركزي للإحصاء الفلسطيني، بمناسبة اليوم العالمي للاجئين الذي يصادف اليوم، أن نسبة السكان اللاجئين في الضفة الغربية وقطاع غزة بلغت 4 .43% من مجمل السكان . وقال التقرير إن 66% من الفلسطينيين الذين كانوا يقيمون في مناطق ال 48 تم تهجيرهم، حيث طرد ونزح عام 1948 حوالي 957 ألف فلسطيني . وأضاف أن 7 .29% من السكان في الضفة لاجئون، في حين بلغت نسبتهم في القطاع 3 .67% .وأشار إلى أن الحد الأدنى لعدد اللاجئين الفلسطينيين المسجلين في سجلات وكالة غوث وتشغيل اللاجئين أونروا بلغ منتصف عام 2010 نحو 8 .4 مليون لاجئ . ولفت إلى أن نسبة اللاجئين الفلسطينيين المسجلين لدى الوكالة في الأردن بلغت نحو 6 .41% من إجمالي اللاجئين . (د .ب .أ)