اتهمت إيران أمريكا بالسعي إلى الإيقاع بالعلاقات الإيرانية - العربية، وخصوصا الخليجية، واعتبرت أن اقتراح واشنطن بإقامة قواعد صاروخية في أربع دول خليجية يهدف إلى تحريك المنطقة ضد إيران .وأكد الرئيس الإيراني احمدي نجاد أن الغربيين الذين لا يريدون استقرار المنطقة، ويكرهون إقامة علاقات ودية بين دولها، يحاولون باستمرار الإيقاع بين هذه الدول لإضعافها . وقال لدى استقباله ولي عهد قطر الشيخ تميم بن حمد آل ثاني في طهران أمس، إن حياة الغربيين ترتبط بزرع بذور الفتنة والفرقة في المنطقة .وشدد نجاد على أخوية العلاقات بين إيران وقطر، وتطابق وجهات نظر البلدين إزاء التصدي للمؤامرات التي يحيكها الأعداء ضد المسلمين، مؤكدا أن العلاقات تشهد تحركاً قوياً على الصعيدين الإقليمي والدولي . وقال إن إيران تثق بصدق ويقظة المسؤولين القطريين .من جهته، أكد ولي العهد القطري الشيخ تميم بن حمد آل ثاني أن إيران بلد قوي واستراتيجي بالمنطقة، موضحا أن بلاده لا تنظر إلى إيران باعتبارها جارة وبلدا مسلما فحسب، بل أنها البلد الذي يدعمها أيضا . وشدد الشيخ تميم على أن قطر ما انفكت تؤكد ذلك، وتبذل جهودها لنقل هذه القناعة إلى الدول العربية ودول المنطقة، وأشار إلى التعاون البناء بين إيران وبلاده في القضايا الإقليمية، مشدداً على أن البلدين تربطهما مصالح مشتركة ومبادئ لن تتغير أبدا . إلى ذلك، وحول اتهامات مفادها أن الشرطة في تايلاند أوقفت طائرة محملة بأسلحة إلى إيران قال متحدث باسم الخارجية إن لا علاقة لإيران بهذه الطائرة ونعتبر هذه المزاعم بأنها تأتي في سياق الحملة الإعلامية ضد الجمهورية الإسلامية .