استنكر مجلس الوزراء الكويتي احتلال جماعة الحوثي مبنى سفارة دولة الإمارات في العاصمة اليمنية صنعاء الثلاثاء الماضي. واعتبر مجلس الوزراء، في بيان عقب اجتماعه الأسبوعي برئاسة الشيخ جابر مبارك الحمد الصباح رئيس المجلس، هذا الفعل تعدياً على القوانين الدولية المعنية بحماية البعثات الدبلوماسية. وأكد المجلس في بيان أمس، وقوف دولة الكويت إلى جانب دولة الإمارات في كل ما تتخذه من إجراءات في سبيل الحفاظ على مصالحها. وحذر من أن هذا التحرك من قبل الحوثيين يقوض الجهود الحثيثة التي تقوم بها دول التحالف العربي ودولة الإمارات في سبيل إعادة الأمن والاستقرار إلى جمهورية اليمن. وطالب بيان مجلس الوزراء الكويتي بإخلاء السفارة من محتليها وضمان أمن وسلامة العاملين فيها. (وام)