عدن: «الخليج» دعا الرئيس اليمني عبدربه منصور هادي، أمس الاثنين، اليمنيين إلى الالتحام بالقوات الحكومية في الجبهات، لمواجهة الانقلاب الذي نفذته عصابة باعت نفسها للمشروع الإيراني، في حين ناقش اجتماع أمني حكومي رفيع بعدن توحيد الجهود الأمنية تحت راية وقيادة واحدة في المحافظات المحررة. وأكد هادي، في كلمة له في اللقاء الوطني الموسع لمستشاريه وأعضاء مجلسي النواب والشورى بالعاصمة السعودية الرياض، أن «استعادة الدولة بمؤسساتها وتقويتها هدفنا جميعاً، وعلينا مساعدة الحكومة والسلطات المحلية، وتمكينها من القيام بأدوارها، وعدم تعطيلها، أو مواجهاتها، في حال تعارضها مع مصالحنا الشخصية، أو الجهوية، أو الحزبية». وقال «لن نقبل بأي ميليشيا مسلحة تفرض إرادتها وخياراتها الطائفية، أو المناطقية على اليمنيين، كما لن نقبل بعودة من لفظه الشعب بثورة عارمة في 2011».وهاجم هادي طهران، قائلاً: «لا يمكن أن تكون اليمن بيد إيران، أو أدواتها»، لافتاً إلى أن بلاده لا يمكن أن تسمح باستهداف قبلة المسلمين، ولا بالمساس بأرض الحرمين الشريفين من على ترابها الطاهر. كما وجه رسالة إلى المجتمع الدولي، وقال «نؤكد مجدداً لأحرار العالم جميعاً رغبتنا الصادقة للسلام، ورغبتنا في إيقاف الحرب وإنهاء الانقلاب، المستند إلى المرجعيات الثلاث التي اجمع عليها الشعب اليمني وباركها العالم اجمع، والمتمثلة في المبادرة الخليجية، ومخرجات الحوار الوطني، وقرار مجلس الأمن 2216، من دون زيادة أو نقصان، من دون التفاف أو احتراف». من جانب آخر، وقف اجتماع حكومي أمني رفيع في محافظة عدن، العاصمة اليمنية المؤقتة، امس، أمام توحيد الجهود الأمنية وتعزير الأداء الأمني في المحافظات المحررة تحت راية وقيادة واحدة للحفاظ على المؤسسات الأمنية، وبناء ما تضرر منها وفق المشروع الوطني المتمثل بمخرجات الحوار الوطني. وناقش الاجتماع الذي ترأسه نائب رئيس الوزراء وزير الداخلية اللواء الركن حسين عرب، توحيد الجهود الأمنية وتعزير الأداء الأمني، بما يحقق الأمن والاستقرار ومنع الجريمة وتضييق الخناق على عناصر التخريب والإرهاب. وخلال الاجتماع الذي ضم نائب وزير الداخلية اللواء علي ناصر لخشع، قال اللواء عرب «إن الانقلاب والحرب التي شنتها الميليشيا على الوطن تسببت بالكثير من الأضرار في الجوانب الأمنية، خصوصاً البنية التحتية للمؤسسات وتدمير مقدراتها وزرع عناصر التخريب والإرهاب في المحافظات، وهذا يحتم على الأجهزة الأمنية بذل المزيد من الجهود لعودة المؤسسات بكامل قوامها وتثبيت الأمن والاستقرار».