رحلت السلطات الماليزية ثلاثة مواطنين أتراك مطلوبين لدى سلطات بلادهم، على خلفية صلاتهم المفترضة بالداعية فتح الله غولن الذي تتهمه أنقرة بتدبير محاولة الانقلاب الفاشلة ضد الرئيس رجب طيب أردوغان في يوليو/تموز 2016.وقال قائد الشرطة الوطنية، خالد أبو بكر، في تغريدة عبر موقع «تويتر» إنه «تم ترحيلهم إلى أنقرة» ليل الخميس، رغم القلق الذي عبرت عنه المنظمات الحقوقية التي تخشى من أن ماليزيا ترضخ لضغوط من تركيا.واعتقلت السلطات الماليزية كلاً من إحسان أصلان، وتورغاي كرامان، الأسبوع الماضي بناء على قانون أمني يسمح بتوقيف المشتبه فيهم من دون محاكمة لمدة 28 يوماً. وبعد يومين، تم اعتقال الأكاديمي التركي عصمت أوزتشليك، لأسباب أفادت كوالالمبور بأنها تتعلق بالأمن القومي.وفي بيان منفصل، أشار خالد إلى أن «التحقيقات أظهرت تورطهم في نشاطات منظمة «فيتو»، وهم مطلوبون من الجانب التركي». و«فيتو» هي تسمية مختصرة تستخدمها السلطات للإشارة إلى مؤسسة فتح الله غولن «خدمة».وفي رد فعل غاضب على عملية الترحيل، تحدث فيل روبرتسون، نائب مدير مكتب منظمة «هيومن رايتس ووتش» في آسيا، الجمعة عن «انتهاك (الحكومة الماليزية) المخادع والصارخ لحقوق هؤلاء الرجال الثلاثة».ودان مكتب الأمم المتحدة لحقوق الإنسان في جنوب شرق آسيا الترحيل قائلاً عبر صفحته على موقع «فيسبوك» «لدينا قلق حقيقي بشأن سلامتهم فور عودتهم إلى تركيا». وكانت المنظمة ناشدت كوالالمبور الأسبوع الماضي عدم ترحيلهم إلى تركيا.