أعربت قطر عن استغرابها لقرار إثيوبيا قطع العلاقات الدبلوماسية معها، ووصفت ما قدمته أديس أبابا من تفسير لهذا القرار بأنه مزاعم وادعاءات ليس لها أساس من الصحة. وأصدرت وزارة الخارجية القطرية بيانا على لسان مصدر مسؤول أعرب فيه عن استغرابه لما جاء في بيان وزارة الخارجية الإثيوبية من قرار بقطع العلاقات الدبلوماسية مع دولة قطر ومزاعم وادعاءات ليس لها أساس من الصحة. ووصف بيان الخارجية القطرية المعلومات الواردة في بيان الحكومة الإثيوبية بأنها مضللة وتمثل سعيا مكشوفا لتبرير السياسات الخاطئة. واعتبر أن الادعاءات الإثيوبية في هذا الشأن خطيرة، وكان من الأجدر بالحكومة الإثيوبية تحري الدقة في مثل هذه التصريحات الخطيرة. وأوضح أن سياسة دولة قطر تقوم على مرتكزات واضحة وثابتة أساسها الحرص على الأمن والاستقرار وعدم التدخل في الشؤون الداخلية للدول الأخرى ومحاربة الإرهاب بكافة أشكاله وصوره. (أ.ف.ب)