القاهرة «الخليج»: قررت محكمة جنايات القاهرة، أمس، تأجيل محاكمة 47 متهماً من عناصر جماعة الإخوان الإرهابية في قضية اقتحام قسم شرطة التبين بالقاهرة، الذي حدث عقب فض اعتصامي رابعة العدوية والنهضة، إلى جلسة 14 يوليو/تموز المقبل، لاستكمال سماع شهود الإثبات، حيث استمعت المحكمة، أمس، إلى شهادة حسن سالم، أحد شهود الإثبات، الذي أكد أن عناصر جماعة الإخوان اعتدوا على القسم، وكان بحوزتهم بنادق آلية استخدموها في التعدي على قوات الأمن المتمركزة حوله. وأشار الشاهد إلى أن عناصر الجماعة بدأت برشق الحجارة وزجاجات المولوتوف، على القسم وأطلق أحدهم النار صوب القسم، ما نتج عنه وقوع مصابين، وتعرف الشاهد إلى ثلاثة من المتهمين ممن شاركوا في الواقعة، مؤكداً أنهم كانوا في مقدمة الأحداث، وشاركوا في الاعتداء على قوات الأمن المتمركزة حول القسم وبداخله. وأسندت النيابة إلى المتهمين تهم التجمهر والبلطجة والشروع في قتل عدد من ضباط وأفراد أمن قسم شرطة التبين، وإضرام النيران بمبنى القسم وحرق محتوياته ومحاولة تهريب المسجونين وحيازة وإحراز أسلحة نارية وبيضاء، والانضمام إلى جماعة على خلاف القانون.