القاهرة "الخليج": بحث الدكتور نبيل العربي الأمين العام لجامعة الدول العربية في اللقاء الذي جمعه، أمس مع هيثم المالح رئيس اللجنة القانونية في الائتلاف الوطني السوري، ملف اللاجئين السوريين في دول الجوار خاصة لبنان، الأردن ومصر .ولفت المالح في تصريحات للصحفيين إلى أن اللقاء تركز على أوضاع اللاجئين السوريين في لبنان، خاصة العسكريين المنشقين عن الجيش السوري، والذين أصبحوا عرضة لأن يتم اعتقالهم وتسليمهم لنظام الرئيس بشار الأسد، موضحاً أن الوضع معقد بالنسبة لهذا الأمر، خاصة أنه ليست هناك دولة في لبنان، في وقت يدير حزب الله، ذو الارتباط بنظام الأسد، الأمور، وقد جرى بالفعل أن اعتقل حزب الله خمسة عسكريين منشقين، وسلمهم للنظام السوري، الذي أعدم أحدهم وهو يحيى الزهرة . وأكد المالح أن عدد العسكريين المنشقين الموجودين في لبنان كبير، مشيراً إلى أنه بحث مع العربي أيضاً مسألة جوازات سفر السوريين، وكيفية استخراج بطاقات أو وثائق مدنية للمواطنين السوريين، الذين انتهت مدة جوازاتهم، ولا يستطيعون تجديدها، خاصة في مصر، ولبنان والأردن، وهو الأمر الذي وعد العربي بأن يتم التواصل مع السلطات المعنية في الدول العربية الثلاث من أجل حلها . وقال: إن اللقاء تطرق إلى مسألة حوار المعارضة السورية بالقاهرة المقرر خلال الفترة المقبلة، مضيفاً أنهم أبلغوا الأمين العام بأنه لا يجوز أن تكون قيادات الائتلاف ممنوعة من المشاركة فيه بسبب موقف السلطات المصرية منها، مطالبا بضرورة أن يكون لهم حضور أو أن يتم نقله من القاهرة .