قُتل 30 جندياً من النيجر وجنديان من نيجيريا أول أمس الجمعة في هجوم لجماعة «بوكو حرام» في بلدة بوسو النيجرية القريبة من الحدود مع نيجيريا.وقالت وزارة الدفاع في النيجر إن مئات من مقاتلي جماعة بوكو حرام هاجموا بعد ظهر الجمعة موقع استطلاع عسكرياً في بوسو وإن الحصيلة المؤقتة للقتلى هي 30 جندياً من النيجر وجنديان من نيجيريا. وأضافت أن 67 عسكرياً من البلدين أصيبوا بجروح. وأضافت أن جماعة بوكو حرام تكبدت العديد من القتلى والجرحى وقد نقلتهم أثناء انسحابها على ما يبدو. وهذا هو أكبر عدد من القتلى توقعه «بوكو حرام» في النيجر منذ انضمام هذا البلد إلى الحرب ضد الإسلاميين في فبراير 2016.وفي لاغوس، أعلن الجيش النيجيري مقتل 19 عنصراً من «بوكو حرام» خلال عملية عسكرية ضد المجموعة في ولاية بورنو، شمال شرقي نيجيريا. وأضاف الجيش في بيان أن معلومات حول وجود عدد من عناصر المجموعة في أحد معسكراتها في المنطقة دفعت الجنود وأفراد الميليشيات المدنية المناهضة للإرهابيين إلى شن هجوم. وتابع «خلال المواجهة قتل الجنود 19 إرهابياً من «بوكو حرام» بينهم قائدهم في المنطقة، أمير أبوبكر جانا».(أ.ف.ب)