أثار قرار المجلس الوزاري الأوروبي بشأن رفع مستوى العلاقات بين الاتحاد الأوروبي وإسرائيل، انتقادات لدى قيادات فلسطينية، اعتبرته بمثابة طعنة أوروبية في ظهر الفلسطينيين. وكشفت النائبة د.حنان عشراوي ل الخليج عزمها المشاركة في اجتماع مجلس وزراء الخارجية في الاتحاد الأوروبي المقرر الأسبوع المقبل في فينا، موضحة أنها ستطالب بإعادة ربط رفع مستوى العلاقات مع إسرائيل بوقف انتهاكاتها لحقوق الانسان ورفع الحصار.وقال النائب الثاني لرئيس المجلس التشريعي حسن خريشة، ان هذا القرار يثبت عدم مصداقية الاتحاد الأوروبي العضو في اللجنة الرباعية الدولية. ووصفت النائبة عن كتلة فتح البرلمانية، نجاة أبو بكر هذا القرار بأنه من اخطر القرارات الأوروبية التي اتخذت لغاية الآن كونه يثبت ان الانحياز لصالح إسرائيل لم يعد مقتصرا على الولايات المتحدة.وقال عضو المكتب السياسي للجبهة الشعبية لتحرير فلسطين، جميل المجدلاوي، هذا القرار يجسد بشكل واضح نفاق بلدان الاتحاد الأوروبي والانحياز في الجوهر ل إسرائيل.