القاهرة - "الخليج":ضبطت أجهزة أمن الفيوم 3 من عناصر تنظيم الإخوان الإرهابي، أمس، وتمكنت من إلقاء القبض على قتلة عريف شرطة واصابة 3 آخرين في الإسكندرية . وقالت وزارة الداخلية إنهم كانوا يستهدفون إفساد الأجواء خلال احتفالات أعياد الميلاد بكنائس مدينة سنورس، فتم توجيه ضربة استباقية لإجهاض تحركاتهم بالتنسيق مع قطاعي الأمن الوطني والأمن العام، حيث أكدت المعلومات حيازتهم سلاحاً نارياً وزجاجات مولوتوف، استعداداً لاستخدامها في إحداث فوضى أمام الكنائس خلال الاحتفالات . وقررت النيابة العامة حبسهم أربعة أيام على ذمة التحقيقات .وأعلنت وزارة الداخلية أمس أن أجهزة الأمن تمكنت من إلقاء القبض على قتلة عريف شرطة، وإصابة 3 آخرين بينهم ضابط برتبة رائد، باستخدام أسلحة نارية . وكان المتهمون، وعددهم ،5 قد أطلقوا الرصاص على قوة الشرطة التابعة لقسم المنتزه بالإسكندرية، من سيارتين كانوا يستقلونهما، وذلك عندما حاولت قوة الشرطة استيقافهم، ما أسفر عن استشهاد العريف مصطفى أحمد مصطفى عبدالفتاح، وإصابة كل من الرائد محمود حسين معاون مباحث قسم شرطة ثان المنتزه، والمساعد منشاوي حسن علي، والعريف جمال عبدالرحمن عبدالله . وتبين أن المتهمين كونوا تشكيلاً عصابياً لسرقة السيارات بالإكراه، وإعادتها لأصحابها مقابل مبالغ مالية، وسبق أن ارتكبوا 4 عمليات سرقة من هذا النوع، حيث يقيمون بمحافظة البحيرة القريبة من الإسكندرية . وبعد القبض عليهم، ضبط معهم بندقيتان آليتان، ومدفع رشاش، وذخائر . إلى ذلك، تمكن قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية من ضبط 748 قطعة سلاح ناري، في حملة أمنية واسعة شملت عدة مناطق، ومن بين هذه الأسلحة، قطعة تابعة للشرطة سبق الاستيلاء عليها، خلال الهجمات التي تمت على أقسام الشرطة، إلى جانب 9 بنادق آلية، و22 بندقية خرطوش .