كشفت قناة BBC عن فيديو جديد لرئيس جهاز المخابرات الليبية السابق موسى كوسا خلال تواجد الأخير في قطر، حيث يقيم حالياً في فندق فور سيزونز الدوحة.وبحسب الفيديو، يقوم مراسل ال BBC بمحاولة الحديث مع موسى كوسا، إلا أن الأخير رفض التحدث إليه، ونظر إلى ضابط الأمن القطري المسؤول عن المحافظة على سلامته، ليتدخل الأخير لمنع المراسل من توجيه أي حديث له، بعدما وجه مراسل ال BBC سؤلاً إلى موسى كوسا، قائلاً: كم عدد التهم التي تتهم فيها.. لينهي الضابط القطري المتواجد الحديث. يذكر أن ضابط المخابرات الليبي موسى كوسا متهم في عدة قضايا دولية منها محاولة اغتيال الملك الراحل عبدالله بن عبدالعزيز، حينما كان ولياً للعهد عام 2003.