12:32:30 AMأصيب ثلاثة فلسطينيين برصاص مطاطي خلال تظاهرة قرب معسكر عوفر التابع لجيش الاحتلال قرب رام الله، للتضامن مع الأسيرة هناء الشلبي المضربة عن الطعام منذ 29 يوماً . ونقل المصابون الى مجمع رام الله الطبي لتلقي العلاج ووصفت إصاباتهم بالطفيفة .وكان نادي الأسير الفلسطيني دعا إلى هذه التظاهرة للتضامن مع المعتقلة الفلسطينية هناء الشلبي التي دخلت يومها التاسع والعشرين في الاضراب عن الطعام احتجاجاً على اعتقالها إدارياً .وقال وزير شؤون الاسرى الفلسطيني عيسى قراقع في مؤتمر صحافي إن السلطة الفلسطينية تجري اتصالات دولية مع عدة جهات دولية لإطلاق سراح الشلبي . وأشار قراقع إلى أن وضع الشلبي يزداد تدهورا وهي مصرة على مواصلة الإضراب . وأكد أن الشلبي ترفض التعاطي مع أطباء إدارة سجن هشارون الصهيوني المعتقلة فيه ولا تقبل إجراء أي فحوص طبية إلا من خلال لجنة طبية من خارج السجن . ولوّح رئيس النادي قدورة فارس بالتوجه إلى المحكمة العليا الإسرائيلية لتقديم التماس عاجل بضرورة الإفراج عن الأسيرة الشلبي . وقال قراقع ان السلطة الفلسطينية تقدمت إلى العليا بشكوى ضد قيام مصلحة سجون الاحتلال بانتزاع عينات بالقوة من معتقلين لفحص الجينات الوراثية .وقال لفرانس برس تقدمنا (أول أمس) إلى المحكمة الإسرائيلية ضد هذا الإجراء المهين لأسرانا . وأضاف في سجن شطة الإسرائيلي، يقتحم الجنود أقسام السجن، ويقيدون الأسرى للخلف، ومن ثم يقومون بانتزاع عينات من الشعر ويدخلون قطنة في أفواههم ليحصلوا على عينات من اللعاب . وقال هذا إجراء غير قانوني، وهو مناهض لكل الأعراف الدولية بما فيها آداب المهنة الطبية، وهو اقتحام لخصوصية الأسير .ويستعد الأسرى لخوض أكبر إضراب مفتوح عن الطعام ستشهده المعتقلات الصهيونية في إبريل/نيسان بعد انتهائهم من اللمسات النهائية والأخيرة . وأضاف بيان أن الحركة الوطنية الأسيرة اتفقت على ساعة صفر لانطلاق الإضراب سيعلن عنها قبل الانطلاق بوقت قصير تحسباً من إجراءات أمنية قد تتخذها إدارة السجون . وأكد منير منصور رئيس الرابطة العربية من أجل الأسرى لالخليج أن هنالك حالة غليان داخل السجون وغضب وعدم ارتياح وتصاعد في وتيرة الانتهاكات من قبل سلطة السجون كان آخرها الأحد الماضي حيث نقل 20 أسيراً فلسطينياً من سجن الجلبوع إلى سجن نفحة وتحديداً إلى القسم الذي أقيم في الثمانينات .وأوضح أن هذا القسم مخصص للعقاب ويمتاز بأوضاعه المزرية وبذلك يعاقب أهالي الأسرى أيضاً بسبب طول المسافة وغيرها من الإجراءات . وأشار منصور إلى أن وضع الأسرى يستدعي اتخاذ خطوة ما وهنالك استياء وتوتر داخل المعتقلات وحصلت مواجهات محدودة على خلفية التعامل اللانساني مع الأسرى . وطالب وزير الأسرى والمحررين في الحكومة المقالة في قطاع غزة عطا الله أبو السبح، الجهات المحلية والدولية بمساندة الأسرى في حراكهم الثوري ضد الإجراءات التعسفية التي تمارسها ضدهم سلطات الاحتلال . وحمّل أبو السبح خلال مؤتمر صحفي عقده في غزة، أمس، الاحتلال المسؤولية الكاملة والمباشرة عن التداعيات الخطرة لأوضاع الأسرى التي قد تصل إلى حد الانفجار في أية لحظة . كما حمّل الاحتلال المسؤولية التامة عن حياة الأسيرة هناء الشلبي .