استقال أربعة وزراء كبار من الحكومة الاتحادية الهندية أمس السبت قبل تعديل وزاري متوقع من قبل رئيس الوزراء مانموهان سينغ . وقدم الزعماء الكبار من حزب #187;المؤتمر الوطني الهندي#171; وهم أمبيكا سوني (وزيرة الاعلام والاذاعة)، وسوبوده كانت ساهاي (وزير السياحة)، وموكول واسنيك (وزير العدالة الاجتماعية) استقالاتهم إلى سينغ، كما سلم وزير الخارجية ساماناهالي كريشنا استقالته بشكل رسمي إلى رئيس الوزراء أمس السبت . وقال كريشنا للصحافيين #187;الفكرة الرئيسية وراء استقالتي هي إفساح المجال للشباب لتولي المنصب#171; . وتأتي الاستقالات عشية إجراء تعديل وزاري رئيسي اليوم الاحد وفي أعقاب استقالة ستة وزراء من حزب #187;مؤتمر ترينامول#171; وهو شريك ائتلاف بالحكومة التي يتزعمها سينج . (د .ب .أ)