ونقلت معا، عن شهود عيان أن الجنود اعتدوا بالضرب على المشاركين في المسيرة، كما جرت مطاردة الشبان بالخيول والاعتداء عليهم . وحمل الشبان الأعلام الفلسطينية، ورددوا الشعارات الوطنية المنددة بالاحتلال . وكان الشبان دعوا للخروج بالمسيرات عبر مواقع التواصل الاجتماعية .وتظاهر مئات الفلسطينيين، أمس، في الذكرى الخامسة والأربعين لهزيمة يونيو 1967 التي تعرف بالنكسة . وتظاهر المئات قرب سجن عوفر التابع لجيش الاحتلال قرب مدينة رام الله في الضفة الغربية، ووقعت اشتباكات مع جيش الاحتلال الذي ألقى قنابل الغاز المسيل للدموع باتجاه المتظاهرين . وقالت مصادر طبية إن عدداً من المتظاهرين اصيبوا وعولجوا في المكان .وفي مدينة الخليل جنوب الضفة نظمت تظاهرة شارك فيها المئات، من بينهم العديد من الناشطين الأجانب . وأفاد مصور فرانس برس بأن اشتباكات اندلعت في تظاهرة الخليل ما أدى إلى اعتقال شخصين على الأقل . وردد المتظاهرون شعارات تطالب بانهاء الاحتلال وحملوا أعلاماً فلسطينية ولافتات تندد بسياسة الفصل العنصري التي تمارسها إسرائيل بحق الفلسطينيين . وفي قطاع غزة شارك آلاف الفلسطينيين في مسيرة حاشدة موحّدة، أمس، في ذكرى هزيمة يونيو/ حزيران ،1967 وانطلقت المسيرة من ساحة الجندي المجهول وصولاً إلى مقر الأمم المتحدة في غزة، بمشاركة مختلف الفصائل الفلسطينية بما فيها حماس وفتح، وسط هتافات تشدد على التمسك بالحقوق والثوابت الفلسطينية . واتفق المنظمون على رفع العلم الفلسطيني وعدم رفع أعلام الفصائل ورفعوا لافتات من بينها الربيع العربي شبكة أمان من الانتكاسات، وعودة اللاجئين حق لا يمكن التنازل عنه .واعتبر المتحدث باسم حماس، سامي أبو زهري، في كلمة في المسيرة أن عمر الاحتلال بات قصيراً في ظل الدعم والحراك العربي والإسلامي . وقال بتنا نعيش الأمل بعد أن كنا نعيش الألم عندما وقع الاحتلال الصهيوني على الأرض الفلسطينية، ونؤكد على أننا في هذه الذكرى أكثر ثقة بالانتصار في ظل الانتصارات المتتالية، وهي تحرير قطاع غزة من الاحتلال الصهيوني، والصمود في معركة الفرقان، وصفقة وفاء الأحرار، وانتصار الكرامة . وأضاف أن هذه المسيرة الموحدة تأتي للتأكيد على الحقوق الفلسطينية وقال المؤامرات كافة لن تفلح في ثني الشعب عن الدفاع عن الأرض الفلسطينية والحقوق الوطنية . وشدد على التمسك بخيار المقاومة، قائلاً لا خيار أمامنا لاستعادة حقوقنا إلا بالمقاومة . . نحن ماضون على طريق المقاومة حتى تحرير كل شبر من أرضنا واستعادة حقوقنا . (وكالات)