قتل مئات الاشخاص في مجزرة جديدة ارتكبتها جماعة بوكو حرام في شمال شرقي نيجيريا حيث ستساعد الولايات المتحدة وفرنسا السلطات للعثور على أكثر من مئتي تلميذة خطفن في منتصف إبريل/نيسان الماضي من جانب الحركة المتشددة . ووقع الهجوم الاثنين في غامبورو نغالا المدينة القريبة من الحدود الكاميرونية في ولاية بورنو، المعقل التاريخي لبوكو حرام والتي سبق ان شهدت خطف مئات التلميذات في 14 إبريل/نيسان . وأفاد سكان أن المهاجمين كانوا يستقلون آليات مدرعة مطلية بألوان قوات الأمن وقد أحرقوا السوق ومكتب الجمارك ومركز الشرطة وأغلبية المتاجر . وتحدث سناتور محلي أمس الأربعاء عن 300 قتيل . وأحصى شهود أكثر من مئة جثة في المدينة المدمرة محذرين من أن الحصيلة مرشحة للارتفاع . وقبل إعلان هذه المجزرة الجديدة، أعلن الرئيس الأمريكي باراك أوباما ليل الثلاثاء/الأربعاء انه سيرسل قوات أمريكية تضم جنوداً وشرطيين وعناصر في "وكالات أخرى" لمساعدة نيجيريا في العثور على أكثر من مئتي تلميذة مخطوفة . وأعلنت وزارة الخارجية الأمريكية أن لديها معلومات مفادها أن من المحتمل أن تكون الفتيات نقلن إلى دول مجاورة ونفت السلطات الكاميرونية والتشادية الأنباء التي تحدثت عن تواجد التلميذات على أراضي البلدين . وتعهد الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند أن بلاده "ستبذل كل جهد لمساعدة نيجيريا" في العثور على التلميذات المختطفات . وصرح ستيفان لوفول المتحدث باسم الإليزيه أن "الرئيس ذكر بأن فرنسا ستبذل كل الجهود لمساعدة نيجيريا في مطاردة هذه المجموعة والعثور على الرهائن" . وأضاف أن "عملية الخطف هذه تعتبر من الأكثر فظاعة لأن الأمر يتعلق بخطف أطفال" . وأعلن وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس أمس الأربعاء أن "فريقاً متخصصاً" فرنسياً سيكون "في تصرف" نيجيريا للمساعدة على العثور على التلميذات . من جهة اخرى دارت معارك عنيفة صباح الثلاثاء في منطقة ديفا (شرق النيجر) بين جيش النيجر وعناصر من بوكو حرام أتوا من نيجيريا المجاورة ما أدى إلى وقوع عدة جرحى، حسب ما أعلن والي ديفا اينوسا ساوونا . وقال إن "اثنين من المهاجمين جرحا واعتقل آخرون كثيرون" . وقال والي ديفا "أرسلنا تعزيزات من الجيش والدرك والحرس الوطني وأن معارك عنيفة جداً دارت واستمرت أكثر من ساعة" . (وكالات)