قال مسؤول حكومي ليبي إن من المحتمل أن يكون ثلاثة مهندسين أوروبيين يعملون في شركة بناء إيطالية قد خطفوا في ليبيا . ودانت رابطة علماء ليبيا ظاهرة الاعتداءات المتكررة بالاغتيال والترويع والتهديد والاختطاف ضد الدعاة وأئمة المساجد والمشايخ من ذوي التوجه الوسطي . ودعت الحكومة الليبية المؤقتة المؤسسات الأمنية والعسكرية إلى القيام بواجبها الوطني والنزول إلى الشوارع لتأمين مدينة بنغازي .وتعرضت بعض ضواحي بنغازي عصر أمس الأحد لقصف عشوائي بصواريخ من قبل قوات تابعة لعملية الكرامة وقوات تابعة لانصار الشريعة . وأفادت مصادر عسكرية ل "وكالة أنباء التضامن" بأن قوات تابعة لعملية الكرامة قصفت مناطق سيدي فرج والهواري والقوارشة وقاريونس مما تسبب في سقوط صاروخ على أحد المنازل بجوار مقر كتيبة 17 فبراير/ شباط . وجاء القصف رداً على سقوط صواريخ جراد على قاعدة بنينا ومعسكر الصاعقة في بوعطني" .وقال مسؤول في المجلس المحلي لمدينة زوارة الواقعة غربي العاصمة طرابلس لرويترز إن سيارة المهندسين الثلاثة وهم إيطالي ومقدوني وبوسني وجدت خالية ومحركها يعمل أمام المنزل الذي يعيشون فيه . وأضاف "إنهم مختفون ونشك في أنهم خطفوا" .واعترفت الخارجية الإيطالية باختفاء مواطنها، وقالت إنها على اتصال بأسرته . وكان الثلاثة يعملون لمصلحة الشركة الإيطالية التي تقوم بمشروع تطويرميناء زوارة . ولم تتوفر تفاصيل آخرى على الفور .من جهتها ادانت رابطة علماء ليبيا ظاهرة الاعتداءات المتكررة بالاغتيال والترويع والتهديد والاختطاف ضد الدعاة وأئمة المساجد والمشايخ من ذوي التوجه الوسطي في مختلف أنحاء البلاد . وأوضحت الرابطة في بيانها ان آخر هذه الاعتداءات هي اختطاف الشيخ طارق عباس إمام وخطيب مسجد أبو منجل بطرابلس، وعضو لجنة كتابة المصحف الشريف بروايات متعددة . وحملت الرابطة الجهات الأمنية ومجلس طرابلس المحلي ولجنة الأزمة بطرابلس المسؤولية كاملة بخصوص سلامة الشيخ طارق، وطالبتهم بضرورة العمل على تحريره في أسرع وقت وتقديم الجناة إلى العدالة .في غضون ذلك، دعت الحكومة الليبية المؤقتة المؤسسات الأمنية والعسكرية إلى القيام بواجبها الوطني والنزول إلى الشوارع لتأمين مدينة بنغازي ومؤسساتها لبسط الأمن فيها، مشددة على ضرورة خروج جميع الاطراف المتقاتلة من المدينة ووقف القتال فوراً . وأوضحت الحكومة فى بيان أصدرته أمس الأحد تحصلت وكالة الأنباء الليبية على نسخة منه ان القتال الذي يدور في المدينة منذ فترة طويلة واستعملت فيه مختلف انواع الاسلحة بين اطراف عدة وفي مناطق آهلة بالسكان تسبب في وفيات كثيرة وأحدث اصابات متعددة للسكان الآمنين وعرقل سير الحياة في بنغازي . وناشدت الحكومة في بيانها الحكماء والعقلاء وأهل الرأي في المدينة بالتدخل الفوري والعمل على حقن دماء الليبيين فى هذا الشهر الكريم . واتهمت الحكومة في البيان أعداء الشعب وخصوم ثورة السابع عشر من فبراير/شباط بالوقوف وراء كل هذه الأعمال التي تهدف إلى اجهاض قيام الدولة ومؤسساتها وتقويض المساعي الرامية لتحقيق الأهداف التي ضحى من أجلها الشهداء الأبرار .وقال متحدث باسم المؤسسة الوطنية للنفط في ليبيا أمس الأحد إن إنتاج البلاد من الخام 325 ألف برميل يوميا في حين مازالت سيطرة المسلحين قائمة على ميناءي رأس لانوف والسدر بالشرق . "وكالات"