غزة: «الخليج»، وكالات أعلن المتحدث باسم وزارة الصحة الفلسطينية في قطاع غزة، أمس، توقف الخدمات في سبعة مراكز صحية حكومية في القطاع، بسبب نفاد الوقود اللازم لتشغيل المولدات.وقال أشرف القدرة، إن «الوضع الصحي في قطاع غزة دخل مرحلة غير مسبوقة جراء أزمة الوقود وتطالب لجنة إدارة الأزمة في وزارة الصحة الجهات المانحة بالتدخل الفوري لإنهائها، كما تطالب شركة توزيع الكهرباء بعمل معالجات عاجلة لتوفير الكهرباء للمستشفيات على مدار الساعة».وأضاف، أن «المولدات الكهربائية توقفت في سبعة مراكز صحية في قطاع غزة بسبب نفاد الوقود». وأضاف القدرة: «خدماتنا الصحية في انحسار مستمر بعد توقف عدد منها في مستشفى بيت حانون لليوم الثالث ومستشفى الدرة للأطفال وتحويل مرضاها للمستشفيات الأخرى بسبب نفاد الوقود وبضع ساعات تفصلنا عن توقف المولد الكهربائي في مستشفى الطب النفسي». وكان القدرة أعلن الاثنين، توقف الخدمات الصحية في مستشفى بيت حانون في شمالي القطاع أيضاً؛ بسبب نفاد الوقود، ولا تزال المستشفيات الأخرى من بينها مستشفى الشفاء الأكبر في غزة مفتوحة.وحذر مبعوث أممي كبير، أمس الأول الثلاثاء، من أن قطاع غزة الذي تفرض «إسرائيل» عليه حصاراً مستمراً منذ عشر سنوات، بات على شفير «انهيار كامل». وقال المنسق الخاص لعملية السلام في الشرق الأوسط نيكولاي ملادينوف، إن مفتاح إنقاذ غزة من الكارثة هو إعادة حكومة الوفاق الوطني الفلسطينية إلى هناك. وقال المبعوث الأممي، إنه دون ذلك «غزة في خطر الانفجار مرة أخرى، وهذه المرة بطريقة أكثر فتكاً وعنفاً بكثير مما كانت عليه في الماضي».وقال ملادينوف، «غالباً ما أقول بشكل علني، في جلسات مجلس الأمن الدولي، وبصيغ أخرى إننا في خضم أزمة إنسانية كبرى». وأضاف، «دعوني أكون واضحاً للغاية اليوم، لقد تجاوزنا هذه المرحلة بكثير (...) نحن على شفير فشل كامل لكل الأنظمة في غزة، مع انهيار كامل للاقتصاد والخدمات الاجتماعية، وهناك بما يترتب على ذلك من آثار سياسية وإنسانية وأمنية»، وأوضح أنه سيقوم بإثارة هذه القضايا في بروكسل في اجتماع للجنة تنسيق مساعدات الدول المانحة للفلسطينيين. وقال ملادينوف، إن «حل الدولتين هو أساس أي اتفاق ممكن»، وأكد أنه الحل الوحيد الذي تدعمه قرارات الأمم المتحدة»، وأضاف أنه «لا يمكنك الانسحاب من حل الدولتين بسهولة».وأعادت السلطة الفلسطينية فرض «ضريبة القيمة المضافة» على قطاع غزة، وقالت حركة «حماس»، إن قرار إعادة فرض الضرائب على قطاع غزة قرارات «كيدية مسيسة» وهدفها تقويض عوامل صمود الشعب.