القاهرة - "الخليج":أعلنت نقابات الأطباء والصيادلة وأطباء الأسنان في مصر، أمس، عن تنظيم مسيرة، الثلاثاء، تنطلق من مقر نقابة الأطباء "دار الحكمة" باتجاه مبنى مجلس الوزراء للمطالبة بإقرار الكادر المالي الذي سبق أن أقرته النقابات الثلاث وتجاهلته وزارة الصحة على مدار العامين الماضيين . وعقدت اللجنة العليا لإضراب المهن الطبية مؤتمراً صحفياً في دار الحكمة أعلنت خلاله استمرار الإضراب لحين استجابة الحكومة لمطالب الأطباء والصيادلة المشروعة، وحملت اللجنة وزارة الداخلية مسؤولية حماية المنشآت الطبية وأرواح الأطباء، على خلفية تعرض عدد كبير منهم لأعمال عنف وبلطجة من قبل ما وصفتهم اللجنة ب "المواطنين الشرفاء"، فضلاً عن الضغوط المستمرة من قبل إدارات المستشفيات من أجل إثناء الأطباء عن مواصلة الإضراب .وأعلن الأطباء المصريون قبل أسابيع الدخول في إضراب جزئي لا يشمل وحدات الطوارئ والرعاية الحرجة وبعض الأقسام الأخرى، للضغط على الحكومة للاستجابة لمطلبهم بإقرار الكادر الطبي، وقدرت اللجنة العليا لإضراب المهن الطبية نسبة الإضراب في أسبوعه الأول بنحو 80% تراجعت إلى 75% تحت ضغط من إدارات المستشفيات على الأطباء للتراجع، لكن د . أحمد نجيب عضو اللجنة قال إن بعض الأطباء تلقوا أيضاً تهديدات من "مواطنين شرفاء" من خلال اتصالات تليفونية وموقع التواصل الاجتماعي لثنيهم عن الإضراب، وقالت اللجنة، إن المفاوضات مع وزارة الصحة التي بدأت منذ الاثنين الماضي ومازالت مستمرة، لن تتنازل عن المطالب العادلة والمشروعة للأطباء .