شهدت الدورة الأولى من الانتخابات الرئاسية في بوركينا فاسو، أول أمس الأحد، نسبة مشاركة ضعيفة في الاقتراع الذي يعتبر فيه رئيس الدولة الحالي بليز كومباوري الأوفر حظاً للفوز في مواجهة معارضة منقسمة . وفي العاصمة واغادوغو، لم يظهر الناخبون حماسة في التوجه إلى مراكز الاقتراع، كما شهدت المدن الرئيسية الداخلية إقبالاً ضعيفاً أو متوسطا . وفي دليل على فقدان الحماسة لدى الناخبين، لم يتم سحب عدد كبير من بطاقات الاقتراع الموضوعة داخل مراكز الاقتراع . وأحجم أحد المنافسين الستة لكومباوري، بنيوندي ستانيسلاس سانكارا زعيم المعارضة (الذي حل ثانياً في انتخابات 2005 بحصوله على 88 .4% من الأصوات) عن الإدلاء بصوته، على ما أكد فريق حملته الانتخابية لوكالة فرانس برس وذلك لأنه أراد تسجيل احتجاجه ضد عمليات التزوير التي لاحظها مندوبونا في مكاتب الاقتراع . وقد ندد المعارضون الخمسة بحصول تجاوزات في بطاقات الناخبين تثير مخاوف من احتمال حصول تزوير . (أ .ف .ب)