قدّم رئيس الحكومة الباكستاني يوسف رضا جيلاني أمس الأربعاء استئنافاً للمحكمة العليا في بلاده ضد اتهامه بازدراء القضاء، وقبلت المحكمة الاستماع لطلبه اليوم الخميس، فيما قتل 10 مسلحين على الأقل في قصف لطائرة أمريكية من دون طيار في إقليم شمال وزيرستان بشمال غرب باكستان .وذكرت وسائل الإعلام الباكستانية أن جيلاني قدّم طلب استئناف طالب فيه المحكمة بالتخلي عن قرارها الذي أصدرته في 2 فبراير/شباط ودعته فيه للمثول أمامها في 13 من الشهر الحالي لاتهامه رسمياً بازدراء القضاء، كما طالبها بسحب إشعار الازدراء الذي وجه اليه بسبب عدم تطبيق أمر للمحكمة يتعلق بقانون المصالحة الوطنية .وقال اعتزاز احسان محامي جيلاني، إن أكثر من 50 مرجعاً للقضية ذكر في طلب الاستئناف المؤلف من 200 صفحة والذي قدّم للمحكمة امس الاربعاء . وقبلت المحكمة الباكستانية الاستماع لاستئناف جيلاني ضد إشعار الازدراء، اليوم الخميس بحضور 9 قضاة .يذكر أن المحكمة العليا ألغت عام 2009 قانون المصالحة الوطنية الذي تم بموجبه شطب ملفات الفساد عن عدد من الساسة الباكستانيين، وأمرت بفتح ملفات الفساد التي تم إسقاطها بموجبه ومن بينها ملف فساد يتهم فيه زرداري . وطلبت المحكمة من الحكومة برئاسة جيلاني تطبيق القرار إلاّ أن الأخيرة لم تمتثل لذلك .من جهة أخرى قال مسؤولون أمنيون إن طائرة استطلاع أمريكية استهدفت منزلاً في منطقة سبالغا على بعد 12 كيلومتراً من ميرانشاه كبرى مدن شمال وزيرستان، ما أدى إلى مقتل 10 أشخاص على الأقل وجرح اثنين . وتحطمت طائرة تدريب تابعة للقوات الجوية الباكستانية الأربعاء في إقليم بلوشستان جنوب غرب البلاد ما أدى إلى مقتل طيّارها . وكانت الطائرة في رحلة تدريب روتينية لكنها تحطمت بسبب مشكلات تقنية . (وكالات)