كشفت وزارة الداخلية والأمن الوطني في الحكومة المقالة عن اعترافات لعملاء استخدموا أساليب وأجهزة اتصال متطورة لمساعدة الاحتلال ضد فصائل المقاومة في قطاع غزة . وعرض المتحدث باسم الوزارة إيهاب الغصين والمسؤول في جهاز الأمن الداخلي محمد لافي في مؤتمر صحافي مشترك في غزة، أمس، تفاصيل اعترافات خطيرة لعملاء شاركوا في عمليات تصفية واغتيال واستهداف لنشطاء ومواقع لفصائل المقاومة . واتهم الغصين عناصر تتبع لحركة فتح باستغلال الانقسام في جمع معلومات أمنية عن قيادات في الحكومة والفصائل وتحركاتها في غزة . وقال إن بعض العملاء اخترقوا فصائل المقاومة لتحقيق مهام مخابراتية . وأكد أنه تم اعتقال بعض العملاء الذين استطاعوا اختراق بعض هذه الفصائل من خلال انضمامهم لصفوفها والعمل على نيل ثقة قيادة المقاومة . وشرح المهمات الموكلة للعملاء وتتركز في القيام بجمع المعلومات الأمنية وإرسالها للاحتلال اعتمد عليها في تحديد الأهداف المراد قصفها خلال الحرب . وأشار إلى مهام إجرامية قام بتنفيذها عملاء بتوجيهات مباشرة من الاحتلال، من ضمنها وضع عبوات ناسفة داخل المقار الأمنية والمقار التابعة للمقاومة .وأكد الغصين رغم ذلك، فإن الاحتلال عجز عن تحويل القطاع إلى مستنقع للخيانة وفشل في تجنيد الأعداد التي كان يطمح إليها أو حتى المحافظة على سرية عملائه . وقال إن ما يتم الترويج له من إشاعات في الشارع قام بها طرفان أساسيان هما مخابرات الاحتلال ومواقع لحركة فتح لإرباك الساحة الوطنية وتشويه الإنجاز الذي حققته الأجهزة الأمنية . وأكد أن ما تم تداوله في الآونة الأخيرة من إشاعات تناولت أعراض قيادات وطنية وقطاعات خدماتية غير صحيحة، وتحديداً ما تم التركيز عليه في القطاع الصحي .ونفى الإشاعات التي تحدثت عن وجود عملاء في القطاع الصحي، وقال ليس لدينا في الأجهزة الأمنية أي طبيب أو موظف في الخدمات الصحية معتقلاً سوى موظف واحد وهو الآن قيد التحقيق، وما روّج في الشارع عن اعترافات لهذا الموظف غير دقيقة .وكشف الغصين أن مدير العلاقات العامة السابق في مستشفى الشفاء الطبيب جمعة السقا متورط بالعمالة، مشيراً إلى أنه هرب إلى الضفة بمساعدة السلطة والاحتلال، لافتاً إلى أنه سيتم متابعة إجراءات محاكمته غيابيا . ودعا إلى ضرورة الحصول على المعلومات من مصادرها الرسمية وعدم الانسياق وراء ما يروّج من إشاعات كاذبة يقف خلفها الاحتلال وبعض الجهات المغرضة .وقال الغصين إن العملاء والخونة لا يمثلون إلا أنفسهم ولا يسيئون لعائلاتهم ولا لتنظيماتهم . بدوره، استعرض لافي بعض الأجهزة التي ضبطت بحوزة العملاء، ومن بينها أجهزة تحديد المواقع بدقة، وأجهزة مراقبة وتصوير وبث مباشر، تستخدم في رصد تحركات نشطاء فصائل المقاومة ومواقع تدريبها . وعرض جهاز تصوير على شكل علبة المناديل الورقية تحتوي على جهاز تصوير مزود بكاميرا وخاصية بث مباشر، يتحكم بها ضابط مخابرات إسرائيلي . وعرض جهازاً ثانياً على شكل شاحن بطاريات، يحتوي على جهاز متطور لرصد الاتصالات اللاسلكية لعناصر المقاومة وإعادة بثها ورصد مواقع المتصلين للاحتلال . وكشف أيضاً عن جهاز اتصال خليوي حديث يستخدم في تصوير المواقع ثلاثية الأبعاد وإرسالها للاحتلال .