عينت اللجنة المركزية لحركة فتح، أمس، هيئة قيادية جديدة لفرعها في قطاع غزة بقيادة عضو اللجنة المركزية للحركة نبيل شعث . وقال يزيد الحويحي (50 عاماً) القيادي في الحركة تسلمت من اللجنة المركزية لحركة فتح قراراً بتعيين الهيئة القيادية الجديدة لقطاع غزة، مضيفاً يقود الهيئة نبيل شعث عضو اللجنة المركزية لفتح ونائبته آمال حمد عضو المركزية إضافة الى 19 عضواً آخر .وأوضح أنه شخصياً يشغل في الهيئة القيادية منصب أمين السر . واعتبر هذا التكليف تغيراً في نمط القيادة والآن أصبحت المحافظات الجنوبية (قطاع غزة) لفلسطين مفوضية واحدة من دون أن يكون عليها لجنة إشراف كالسابق .وأشار إلى أن القيادة المكلفة تميزت بوجوه أكثر شباباً قائلاً معنا في الهيئة أشخاص من الرعيل الأول ومعنا أيضاً من الجيلين الثاني والثالث في الحركة . (أ .ف .ب)