كثف المرشح الجمهوري المحتمل لانتخابات الرئاسة الأمريكية دونالد ترامب انتقاداته لحلف شمال الأطلسي الذي مثل حجر زاوية في السياسة الخارجية الأمريكية لعشرات السنين، ودعا إلى إصلاحات في الحلف الغربي قبل أيام من قمة عالمية تعقد في واشنطن.ويستضيف الرئيس الأمريكي باراك أوباما قمة الأمن النووي يومي الخميس والجمعة في واشنطن ويشارك فيها 56 وفداً. ومن المتوقع أن تهيمن قضية منع الإرهاب النووي على المناقشات، لكن آراء ترامب قد تكون محل بحث أيضاً، لا سيما في الاجتماعات المغلقة.وطرح ترامب رأياً مخالفا للسياسة الخارجية الأمريكية المألوفة، فقال في مقابلة مطولة مع صحيفة نيويورك تايمز، إنه سيبحث السماح لليابان وكوريا الجنوبية بامتلاك أسلحتهما النووية، بدلاً من الاعتماد على الولايات المتحدة في توفير الحماية لهما ضد كوريا الشمالية والصين.وقال ترامب في برنامج (ذيس ويك) الذي تذيعه شبكة (ايه.بي.سي) «حلف شمال الأطلسي عفا عليه الزمن». وأضاف أن الحلف الذي يضم 28 دولة أنشئ في عهد مختلف عندما كان الاتحاد السوفييتي السابق يمثل التهديد الرئيسي للغرب. وتابع أن الحلف ليس مؤهلاً لمكافحة الإرهاب ويكلف الولايات المتحدة الكثير.(وكالات)