أعلن وزير الدفاع الروسي سيرغي شويغو، أمس الجمعة، عن بدء نشر رادارات من الجيل الجديد على طول حدود روسيا .وقال شويغو لقناة "روسيا اليوم": إنه "في سبيل تطوير أحد أهم عناصر منظومة الدفاع، وهي منظومة إنذار الهجوم الصاروخي، يتم نشر شبكة من محطات الرادار الخاصة من الجيل الجديد على الحدود الروسية" . ولفت إلى أن "مهمة تطوير هذه المنظومات هي أولوية بالنسبة إلى وزارة الدفاع الروسية حتى عام 2020" . وذكر أن هذه الرادارات تصنّع بناء على تقنيات تعكس استعدادها الكامل، إذ باستطاعتها تنفيذ مهامها بشكل فعال في وجه المخاطر المحتملة في المجالين الفضائي والجوي . وأكد أنه قد تم نشر عدد من هذه المحطات وهي تعمل بنجاح .وأشار شويغو إلى أن أعمال البناء بمحطة الإنذار بشرق البلاد تجري وفقاً للخطط الموضوعة . واعتبر أن الأولوية الثانية هي تحسين وتطوير التأمين الطبي للعسكريين وعائلاتهم . (يو .بي .آي)