صنعاء - عادل الصلوي:دعا قائد عسكري يمني مراكز الدراسات المدنية والعسكرية والأمنية إلى تكريس جهودها في دراسة ظاهرة الإرهاب وطرق مكافحته وإيجاد الحلول المثلى للقضاء على الفكر والسلوك الإرهابي المدمر .وأشار مدير مركز الدراسات الاستراتيجية للقوات المسلحة، العميد الركن علي ناجي عبيد إلى أهمية إقامة وعقد الفعاليات المعنية بسبل مواجهة الإرهاب وتجفيف منابعه والآليات المثلى لمجابهة الفكر الإرهابي . وكان العميد عبيد يتحدث أمس أمام المشاركين في حلقة نقاش بعنوان "خصائص وطرق مكافحة الإرهاب في الجمهورية اليمنية" التي حضرها عدد من الباحثين ومديري مراكز الدراسات والبحوث في صنعاء . وناقش المشاركون في الحلقة عدداً من أوراق العمل حول الإرهاب وما تسبب به من أضرار وخسائر كبيرة في اليمن وماهية أفضل الطرق لمواجهته .من ناحية أخرى، قالت مصادر أمنية مطلعة أن قوات خاصة نفذت 29 عملية اعتقال وتفكيك خلايا و18عملية استهداف مباشر منذ بداية العام الجاري 2014 .وأكدت المصادر ل"الخليج" أن القوة الخاصة تمكنت من قتل ما يزيد على 22 من مقاتلي وناشطى تنظيم القاعدة قبل انطلاق الحملة العسكرية الأخيرة ضد معاقل التنظيم بمحافظتي شبوة وأبين .واعتبرت المصادر أن كافة القتلى من تنظيم القاعدة تم التعرف إلى هوياتهم وأن مجموعة من العناصر الإرهابية بادرت إلى تسليم نفسها نتيجة للمتابعة الأمنية المتواصلة .