قبيل انطلاق قمة الاتحاد الأوروبي لمناقشة أزمة اليورو، حذر وزير خارجية لوكسمبورغ، جان أسلبورن، ألمانيا وفرنسا من المطالبة بممارسة سلطة على الاتحاد، والذي اعتبره أمراً يعبر عن الاستعلاء والغطرسة . وقال أسلبورن في تصريحات لصحيفة دي فيلت الألمانية الصادرة، أمس، إن الطريق الذي يحذوه الاتحاد الأوروبي لا يمكن أن يتم رسمه من قبل الدول الكبيرة .وأضاف أسلبورن ما يزعجني هو التمثيل، موضحاً أن ما يحدث هو أن فرنسا وألمانيا تصنعان مشكلات قبل القمة، ثم تأتيان إلى بروكسل وتظهران بطريقة تمثيلية: إننا حللنا المشكلات ودفعنا بأوروبا إلى الأمام . ودعا أسلبورن المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، إلى عدم التحدث مجدداً عن سحب حق التصويت من الدول التي تخفق في الحفاظ على مستوى الدين، والعجز في الموازنة عند حد معين، أو إشراك البنوك في تحمل جزء من مسؤولية الأزمات التي قد يتعرض لها اليورو في المستقبل .وقال أسلبورن إننا نحتاج في قمة الاتحاد الأوروبي هذا الأسبوع إلى قرارات قاطعة وآلية إنقاذ مستقبلية تعمل على تهدئة الأسواق، مؤكداً ضرورة ألا تؤدي القرارات إلى تأجيج التكهنات وإسقاط منطقة اليورو في اضطرابات جديدة .وفي سياق متصل انتقد أسلبورن الجدل الدائر في ألمانيا حول مساعدة الدول المتعثرة في الاتحاد الأوروبي، وما يردده البعض بأن ألمانيا هي صراف الاتحاد، وقال: لا يمكنني قبول كلمة صراف . (د .ب .أ)