تصاعد التوتر في شبه الجزيرة الكورية الاثنين، بعدما اتهمت سيؤول بيونغ يانغ بزرع ألغام مضادة للأفراد أدت الأسبوع الماضي إلى إصابة اثنين من جنودها أثناء دورية على الحدود بين البلدين، متوعدة بالرد. وأفادت وزارة الدفاع الكورية الجنوبية أن ثلاثة ألغام مضادة للأفراد انفجرت الثلاثاء الماضي، لدى مرور دورية كورية جنوبية في المنطقة المنزوعة السلاح الممتدة على عمق كيلومترين من كل من جانبي الحدود بين الكوريتين. قال كيم مين - سيوك المتحدث باسم الوزارة «إننا واثقون أنها كانت ألغاماً كورية شمالية مضادة للأفراد زرعها أعداؤنا الذين اجتازوا الحدود العسكرية خلسة بنية القتل». وأدى الانفجار إلى بتر ساقي أحد الجنديين وبتر ساق الجندي الآخر.وأعلن قادة أركان قوات كوريا الجنوبية المسلحة في بيان أن «جيشنا سيجعل كوريا الشمالية تدفع ثمناً باهظاً ومتناسباً عن استفزازها». وأضاف البيان أنه «عمل استفزازي» و«انتهاك غير مبرر» لاتفاقات عدم الاعتداءات المطبقة، داعياً كوريا الشمالية إلى تقديم اعتذار على هذا الحادث ومعاقبة المسؤولين.ورفضت وزارة الدفاع أن توضح ما يمكن أن يكون هذا «الثمن الباهظ» ، فيما رأى المحللون أنه من الصعب الرد على الحادث بالشكل المناسب. ولم ترد كوريا الشمالية في الوقت الحاضر على هذه الاتهامات.(أ.ف.ب)