أطلق المجلس الوطني الانتقالي الليبي، لجنة إغاثة أمس، للعمل على تنسيق توزيع المساعدات على أكثر من 35 ألف نازح وصلوا إلى مدينة بنغازي (شرق) بعدما فروا من المناطق المحاصرة . وذكرت مصادر أن عددا كبيرا من القادمين للمدينة التي تعد معقل الثوار، جاؤوا من مدينة مصراتة وهي واحدة من المدن التي يسيطر عليها الثوار، وأيضا مدينة أجدابيا .وستركز لجنة الإغاثة التي من المقرر أن تعمل بالتعاون مع الهلال الأحمر الليبي، على احتياجات النازحين من مدينتي البريقة وأجدابيا الغنيتين بالنفط . ويعيش كثير من أولئك النازحين مع أسر تستضيفهم في بنغازي . كما يقيم ستة آلاف نازح آخرين بالسكن الجامعي ومخيمات العطلات على طول الساحل الشرقي .من جهته، قال نوري العبار الذي يتولى تنسيق إرسال معونات من شرق ليبيا إلى مدينة مصراتة إن المرضى في المدينة المحاصرة يموتون بسبب نقص أدوية حيوية . وإن المجلس الوطني الانتقالي المعارض يرسل منذ نحو ثلاثة أسابيع أغذية وأدوية إلى مصراتة من بنغازي باستخدام سفن صيد يقوم بتشغيلها متطوعون . وأضاف أن السكان في مصراتة بحاجة إلى الدواء وخصوصا أدوية الأمراض المزمنة مثل السرطان والتهاب الكبد الوبائي، ويقولون إن ثمة من يموتون لأنهم لا يحصلون على جرعات أدوية السرطان في الوقت الصحيح .وتابع العبار إن أي قارب ترسله اللجنة تقتصر حمولته على الغذاء والدواء والحاجات الإنسانية . وقال إن حلف شمال الأطلسي الذي يتولى فرض منطقة حظر الطيران فوق ليبيا صرح للمعارضة بتسيير سفن المعونة بين بنغازي ومصراتة . وان المعارضة تبلغ الحلف كلما أبحرت سفينة .في غضون ذلك، حطت طائرة محملة بعشرة أطنان من الأدوية، استأجرتها الحكومة الفرنسية في بنغازي، وتعد طائرة الايرباص التي أقلت أيضا أعضاء في منظمات غير حكومية، أول رحلة إنسانية تسيرها السلطات الفرنسية . (وكالات)