شكك قادة عسكريون أمريكيون برغبة باكستان في محاربة الإرهابيين الذين يعبرون الحدود إلى أفغانستان وتنفيذ عمليات هناك، ما يهدد التقدم الذي أحرز في هذا البلد .وأثار الجنرال جون ألين الذي رشحه الرئيس باراك أوباما لقيادة القوات الأمريكية في أفغانستان، في شهادة الثلاثاء أمام لجنة الخدمات المسلحة للمصادقة على تعيينه، شكوكاً حول رغبة باكستان بملاحقة العناصر المسلحة الذين يعبرون الحدود إلى أفغانستان لمهاجمة القوات الأمريكية وقوات التحالف . وقال إن زخم التمرد في أفغانستان قد توقف وتم القضاء على المسلحين في أجزاء رئيسة من البلاد، إلا أن باكستان، الملاذ الآمن للإرهابيين، تشكل خطراً على التقدم الذي أحرز في أفغانستان . وأوضح أن القيادة الباكستانية تواصل وقاية نفسها من انسحاب أمريكي قريب من أفغانستان من خلال دعم مجموعات مناهضة للأمريكيين بينها شبكة حقاني . (أ . ف . ب)