صنعاء «الخليج»: كثف طيران التحالف العربي غاراته على مواقع عسكرية ومخازن أسلحة تسيطر عليها ميليشيات الحوثي والمخلوع صالح في العاصمة اليمنية صنعاء، منذ صباح ونهار أمس، كما حلقت المقاتلات في سماء صنعاء بصورة لافتة منذ الساعة الثانية من فجر أمس قبل ضرب أهدافها، بينما سُمعت في الأثناء طلقات المضادات الجوية بأنحاء العاصمة، وكشفت مصادر مطلعة ل«الخليج» عن ترتيبات لتشكيل لجنة أمنية عليا لإدارة وتنسيق العمليات العسكرية بين فصائل الجيش والمقاومة، والتحالف العربي في صنعاء. ولاحظ سكان صنعاء أن مقاتلات التحالف حلقت على علو منخفض في سماء المدينة، صاحبتها أصوات طلقات المضادات الأرضية بشكل قوي وعنيف، فيما خلفت الغارات انفجارات قوية وتصاعداً للدخان من المواقع المستهدفة شرق العاصمة. وأغارت المقاتلات على موقع عسكري في جبل نقم بالعاصمة وجبل حروة بمديرية سنحان بمحافظة صنعاء. واستهدف طيران التحالف في غاراته الجوية، المدخلين الشرقي والغربي للعاصمة بدرجة رئيسية، حيث أغارت المقاتلات على مخازن سلاح في معسكر بمنطقة «خَشْم البَكْرة»، عند مدخل العاصمة على طريق صنعاء مأرب، وفي منطقة ذهبان/خط عمران.وكانت طائرات التحالف قد شنت مساء الخميس غارات على مخازن أسلحة للمليشيات بالقرب من قاعدة الديلمي الجوية في صنعاء، مما أدى إلى اندلاع حريق كبير في الموقع المستهدف.وشن طيران التحالف، ظهر أمس، غارات استهدفت تجمعات للميلشيات في مديرية بيحان، بمحافظة شبوة، فيما استهدفت بطاريات وصواريخ للمليشيات في المدخل الغربي لمدينة حريب، وأخرى باتجاه «شعب بيحان». وتحدثت مصادر محلية عن مقتل 10 من عناصر الميليشيات جراء تلك الغارات.وفي محافظة تعز كثفت مقاتلات التحالف غاراتها على مواقع وتحركات ميليشيات صالح والحوثي بالتزامن مع مواجهات عنيفة بين المقاومة والجيش الوطني من جهة والميليشيات من جهة أخرى في مختلف جبهات القتال بتعز. وقالت المصادر المحلية إن الضربات الجوية استهدفت الميليشيات في مناطق الوازعية وعزان، والأحيوق والصنمة والشريجة وموقع الدفاع الجوي بالحوبان، ومعسكر الأمن المركزي، وجبل العلا على طريق الحوبان، ومواقع في مدينة تعز.واستمر طيران التحالف في استهداف الميليشيات في منطقة صرواح وطريق مأرب، ودمر مخزناً للأسلحة في جبل هيلان بمحافظة مأرب. كما شنت مقاتلات التحالف، عصر أمس، غارات مكثفة وعنيفة على مواقع للمليشيات على منطقة حريب بالمحافظة نفسها. وقالت مصادر محلية إن الطيران شن أكثر من 10 غارات، استهدفت مواقع في القلعة والرياسة والقناصة والقشع، ولوحظ أن مقاتلات التحالف حلقت على علو منخفض فوق حريب.كما ضرب طيران التحالف مواقع للميليشيات في محافظتي صعدة والجوف. وظهر أمس تعرض موكب سيارات لعناصر تنظيم «أنصار الشريعة»، الذراع اليمنية للقاعدة في اليمن وسط مدينة زنجبار بمحافظة أبين لغارة جوية، غير أنها لم تصب الموكب، الذي تردد أنه كان يضم القيادي الإرهابي في تنظيم القاعدة جلال بالعيدي، وذلك بعد يومين من دخول عناصر التنظيم إلى مدينتي جعار وباتيس. من جهة أخرى كشفت مصادر مطلعة في محافظة صنعاء باليمن عن ترتيبات يجريها محافظ المحافظة الشيخ عبد القوي شريف لتشكيل لجنة أمنية عليا لإدارة وتنسيق العمليات العسكرية بين فصائل الجيش والمقاومة والتحالف العربي. وأكدت المصادر ل«الخليج» أن هناك ترتيبات تجرى بين المحافظ وهيئة والأركان وقيادات المقاومة وبإشراف من التحالف العربي لتشكيل لجنة أمنية عليا لمحافظة صنعاء مكونة من قيادات عسكرية وأمنية وقيادات المقاومة وبرئاسة محافظ المحافظة، وبإشراف مباشر من قوات التحالف العربي، موضحة بأن اللجنة ستتولى عملية الإشراف ووضع الخطط والتصورات لتطهير محافظة صنعاء من العناصر الانقلابية، التي من المقرر أن تنطلق عملياتها قريباً، كما ستتولى إنشاء غرفة عمليات متقدمة للقيادة والسيطرة ووحدات معلومات والتنسيق بين قوى الجيش والمقاومة، مما يحقق النجاحات على الأرض ويفرض هيبة الدولة وسلطتها على جميع المؤسسات. وأشارت إلى أن اللجنة الأمنية العليا ستتولى أيضاً مهاماً كبرى بعد تحرير المحافظة، وهي تطبيع الحياة والحفاظ على حقوق وممتلكات المواطنين، وفرض الأمن والاستقرار، مؤكدة بأن نجاحات المقاومة على أرض في إقليم أزال فرض على السلطة المحلية مواكبتها بشكل سريع، مما يحقق النجاحات المرجوة على الأرض.