حذرت واشنطن وباريس ولندن أمس، سوريا من تداعيات وانعكاسات سقوط نظام العقيد معمر القذافي . ففي حين رأت مصادر أمريكية أن سقوط القذافي يشكل أبلغ رسالة للنظام السوري، اعتبر وزير الخارجية الفرنسي آلان جوبيه أن سقوط النظام الليبي سيكون له تداعيات كبيرة على سوريا، وقال نلاحظ بوضوح اليوم أن نظاماً ديكتاتورياً لم يعد قادراً على البقاء في السلطة ضد تطلعات الشعوب . وأكد أنه لن يحصل تدخل عسكري في سوريا، لكننا سنزيد ضغطنا، أعتقد أن بشار الأسد لن يكون قادراً على البقاء في السلطة .وقال نائب رئيس الوزراء البريطاني نيك كليغ في كلمة ألقاها في لندن لقد حان الوقت لرحيل الأسد، معتبراً أن وجوده أصبح غير مطروح بالنسبة لمستقبل سوريا كشأن القذافي بالنسبة لليبيا . (وكالات)