أكد رئيس اللجنة التحضيرية لمؤتمر الإنقاذ الوطني المعارض القيادي في هيئة التنسيق الوطنية لقوى التغيير الديمقراطي في سوريا رجاء الناصر، أن المؤتمر الذي سيعقد في دمشق الأحد المقبل، سيشهد مشاركة 20 حزباً وتياراً سياسياً معارضاً و10 هيئات من المجتمع المدني، فيما أعلن تيار بناء الدولة السورية عدم مشاركته .وقال الناصر لالخليج إن هذه الأحزاب والهيئات تريد أن توحد رؤاها وتضع تصورات لتغيير جذري للنظام في البلاد، ولفت إلى أن التحضيرات للمؤتمر مستمرة وقائمة على قدم وساق . وأضاف: هناك اعتذارات عن الحضور إلى المؤتمر وهناك موافقات، وهناك آراء لإجراء مصالحة مع النظام وهناك آراء مغايرة، وشدد على أن الدعوات مفتوحة لمن يريد أن يحضر وأن المؤتمر هدفه التغيير الجذري للنظام . وأشار إلى أن هناك البعض ممن وجهت لهم الدعوات لا يعجبهم مجرد أن يعقد المؤتمر في دمشق، وكشف عن تعرض البعض لضغوط من أجل عدم حضور المؤتمر، موضحاً أن هذه الضغوط من أطراف مقربة من النظام، وأطراف من المعارضة التي تنتهج الخيار المسلح .وقال الناصر إن المؤتمر سيجدد موقف هيئة التنسيق بطرح اللاءات الثلاث (لا للعنف، لا للطائفية، لا للتدخل الخارجي)، وأنه سيؤكد أن الثورة يجب أن تكون بأيدي السوريين بعيداً عن العنف كاستراتيجية في الأزمة وبعيداً عن التدخل الخارجي . وأكد أن اللجنة التحضيرية رفضت رفضاً قاطعاً مشاركة بعض الأطراف التي تحسب نفسها على المعارضة وتشارك حالياً في الحكومة، فالمؤتمر لتوحيد رؤى القوى المعارضة المشاركة فيه .وعن لقاء اللجنة التحضيرية مع المبعوث الدولي الأخضر الإبراهيمي، قال الناصر إن اللجنة التقت المبعوث ضمن وفد مشترك ضم هيئة التنسيق الوطنية والمنظمة العربية لحقوق الإنسان، وكان اللقاء مطولاً وتم طرح الرؤى حول مخارج الأزمة، وناقشت مع الإبراهيمي عقد المؤتمر وتذليل العقبات، ووجهنا له دعوة لحضور المؤتمر، إلا أن الإبراهيمي أكد أنه سيكون في ذلك الوقت في الأمم المتحدة وسيرسل مبعوثاً عنه . وأضاف أن الإبراهيمي أخبرني أن القيادة أكدت له أنه لن يكون هناك تعرض لأي من المشاركين في المؤتمر .من جهة أخرى، أعلن تيار بناء الدولة السورية عدم الاستمرار في المشاركة بالتحضير وإعداد المؤتمر الوطني لإنقاذ سوريا . وقال في بيان إن هذا القرار جاء لأن بعض الشركاء في الدعوة للمؤتمر استفردوا بعدد من الإجراءات التي حرفت المؤتمر عن الأهداف التي كانت السبب الرئيس للدعوة إليه . وأضاف أن الغاية من المؤتمر لم تكن توحيد قوى المعارضة، بل تعاون القوى الديمقراطية للتصدي للمخاطر التي تتهدد الوطن والمواطنين، كما لم تكن تكوين قطب سياسي في مواجهة أي قطب سياسي آخر، ولا تكون أهدافه ومخرجاته حزبوية بل وطنية .