احتفل نيلسون مانديلا، أول رئيس أسود لجنوب افريقيا، أمس بعيد ميلاده ال91 بعيداً عن الأضواء، في حين اقيمت احتفالات على شرفه في بلده وفي نيويورك بينما اختار الآلاف من مواطنيه تكريمه عبر المشاركة في أعمال تطوعية.واطفأ مانديلا، رمز المصالحة في بلاده التي مزقتها عقود من الفصل العنصري بين السود والبيض، شموعه ال 91 وسط أصدقائه المقربين وعائلته في منزله. فبسبب وضعه الصحي اصبحت تنقلات حامل جائزة نوبل للسلام نادرة.وفي ذكرى ميلاده انهالت على الرمز العالمي للتسامح والحرية بطاقات المعايدة من كل حدب وصوب، بطاقات من شخصيات عالمية وأخرى من افراد عاديين. واعتبر آخر رئيس لجنوب افريقيا في عهد الفصل العنصري فريدريك دبليو دي كليرك ان مانديلا اسهم بطريقة فريدة في ارساء ديمقراطيتنا وفي المصالحة الوطنية. أما الرئيس الحالي جاكوب زوما فقال إنه اذا كانت هناك قصة واحدة لا بد أن تروى عن شخصية-رمز ألهمت العالم فهي قصة التواضع والإنسانية الحقة، قصة مانديلا.ومانديلا، الذي قاد حركة نضال السود ضد النظام العنصري الذي فرضه البيض في جنوب إفريقيا، امضى في السجن 27 عاما. وما أن افرج عنه في 1990 حتى دخل في مفاوضات مع النظام العنصري وانتخب رئيسا للبلاد في أول انتخابات متعددة الأعراق جرت في ،1994 لينينسحب من الحياة السياسية بعد خمس سنوات.ونجح مانديلا بنقل بلاده بطريقة سلمية من عهد المعازل والعنف والفصل العنصري إلى عهد الديمقراطية المتعددة الأعراق والاستقرار، منتزعا بذلك اعترافاً عالمياً بدوره الريادي.وحفلت الصحف الجنوب إفريقية هذا الأسبوع برسائل موجهة من القراء إلى بطلهم، وفي احدى هذه الرسائل نقرأ شكراً لانك أزلت شعور الخوف بين السود والبيض، وفي أخرى إلى اكبر بطل في الانسانية، وفي رسالة ثالثة أسافر حول العالم مرفوع الرأس كالزرافة، لأنني فخور بأنني إفريقي وجنوب إفريقي. عيد ميلاد سعيد.وجرى الاحتفال التكريمي الابرز لمانديلا أمس في نيويورك حيث أقيم حفل موسيقي شارك فيه نجوم كثر مثل اسطورة السول الأمريكية اريثا فرانكلين وستيفي ووندر، اضافة إلى كارلا بروني ساركوزي زوجة الرئيس الفرنسي ساركوزي. (ا.ف.ب)