تظاهر آلاف الأشخاص وتواجهوا مع الشرطة ليل الأربعاء الخميس في كبرى المدن التركية احتجاجاً على مقتل متظاهر الاثنين كما أوردت وسائل الإعلام .وفي اسطنبول شكلت ساحة كاديكوي على الضفة الآسيوية للمدينة المركز الرئيسي للتجمعات حيث وقعت صدامات بين نحو ألف متظاهر وقوات الأمن التي استخدمت الغاز المسيل للدموع وخراطيم المياه كما ذكرت الشبكة الإعلامية سي ان ان-تورك . وقامت الشرطة بتوقيف نحو عشرين شخصاً بحسب هذه الشبكة التي أشارت إلى إصابة عدد من المتظاهرين بجروح . وفي أزمير شارك أكثر من 2500 شخص في مسيرة بوسط المدينة متحدين الشرطة التي أطلقت قنابل الغاز المسيل للدموع على الحشد الذي كان يهتف حزب العدالة والتنمية قاتل . (وكالات)