ذكرت صحيفة واشنطن بوست أمس ان احتمال تعيين هيلاري كلينتون وزيرة للخارجية في ادارة باراك أوباما يثير قلق العرب بسبب دعمها القوي ل إسرائيل. ونقلت الصحيفة عن دبلوماسي عربي قوله ان العرب قلقون ليس من مواقف كلينتون المؤيدة لإسرائيل فحسب بل أيضا من دعمها لقرار الحرب على العراق وتصريحاتها المتشددة حيال إيران مثل تأييدها لاقتراح تصنيف الحرس الثوري الإيراني بأنه منظمة ارهابية. وقال أمجد عطا الله، الذي كان مستشاراً قانونياً لفريق المفاوضات الفلسطيني في محادثات السلام مع الإسرائيليين، لا أحد لديه موقف سلبي من السيناتورة كلينتون عدا ربما أن آراءها قريبة من المحافظين الجدد أكثر مما يتمنى العرب. (يو. بي. آي)