يبدو أن تفجيرات الفتنة لا تتوقف في العراق المحتل، وقد أعلنت وزارة الداخلية العراقية، أمس، مقتل 41 شخصاً على الأقل وإصابة أكثر من 106 آخرين في تفجير انتحاري نفذته امرأة استهدف زواراً بالعاصمة بغداد . ووصف السفير الأمريكي بالعراق عملية اجتثاث البعث بأنها كانت سياسة معيبة ومضللة وأنها ألقت بظلالها على الانتخابات العامة، وحمّل رئيس الإدارة المدنية للاحتلال السابق بول بريمر مسؤولية الفشل الذي حدث بعد الغزو، وتزامن ذلك مع إعلان ائتلاف الكتلة العراقية انه لا يستبعد اللجوء الى خيارات عدة لمواجهة قرار هيئة المساءلة والعدالة باجتثاث عدد من قيادييه، من بينها الدعوة لمقاطعة الانتخابات . وقال رئيس أركان الجيش البريطاني جوك إسترأب إن بلاده لم تكن مستعدة عسكرياً لحرب العراق في ،2003 وإن جنودها ذهبوا من دون التجهيز اللازم، في وقت أعلن أن لجنة التحقيق في الحرب ستقوم باستدعاء رئيس الوزراء السابق توني بلير، للإدلاء بشهادته مرة أخرى في جلسة علنية وأخرى سرية .