تقوم مؤسسة محمد بن راشد آل مكتوم للأعمال الخيرية والإنسانية بتسيير جسر جوي وبري لإيصال المواد الأساسية اللازمة لمنكوبي الفيضانات في اليمن وذلك لتخفيف المعاناة التي يتعرض لها أبناء الشعب اليمني الشقيق جراء هذه الكارثة.صرح بذلك المستشار إبراهيم بوملحة نائب رئيس مجلس أمناء المؤسسة وأضاف انه ستتوجه غداً أول طائرة من مطار دبي إلى مطار المكلا في اليمن تقل كمية من المواد الإغاثية العاجلة الأساسية مثل الطرابيل (عدد 3000 طربال) و10 مولدات كهرباء بسعة 12 ك.في و20 مضخة ضبابية و10 مضخات سحب مياه، مشيرا إلى أن مولدات الكهرباء سيتم استخدامها لتشغيل بعض العيادات الصحية لتقديم الرعاية العلاجية الاولية للمتضررين، كما سيتم استخدام المضخات الضبابية لمنع انتشار البعوض الذي يسبب الملاريا والمضخات الأخرى لسحب المياه من القرى والمناطق السكنية.وأشار إلى انه تم تشكيل غرفة عمليات لدى المؤسسة لتسهيل أمور الجسر الجوي والبري بين دبي واليمن. ويغادر صباح اليوم وفد من المؤسسة برئاسة عبدالرحمن بن صبيح عضو مجلس أمناء المؤسسة ورئيس لجنة الإغاثة الدولية إلى مناطق الكارثة لتفقد الأضرار وتقدير الاحتياجات اللازمة.وقد أشاد عبدالله حسين الدفعي سفير اليمن لدى الدولة بمبادرة مؤسسة محمد بن راشد آل مكتوم للأعمال الخيرية والإنسانية. وتقدم بعظيم الشكر والامتنان الى صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، رعاه الله، على هذه اللفتة الانسانية في هذه الظروف الصعبة التي يعيشها أبناء الشعب اليمني في حضرموت والمهرة وغيرها.وقال ان دولة الامارات تؤكد يوما بعد يوم أنها دولة الخير والعطاء وأن البعد الانساني يشكل محوراً أساسياً في سياستها الخارجية وخصوصاً عندما يتعلق الأمر بإغاثة الاشقاء والمحتاجين في شتى بقاع الارض، معتبرا أن مبادرة مؤسسة محمد بن راشد آل مكتوم للأعمال الخيرية ومن قبلها مبادرة صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة تؤكدان عمق العلاقات والروابط الاخوية التي تربط البلدين الشقيقين حكومة وشعباً.