أعلن بيجل ولد هميد، الرئيس الدوري لتكتل أحزاب المعارضة الموريتانية (المحاورة) رفض تجمعه السياسي لأي حوار جديد بين نظام الرئيس محمد ولد عبدالعزيز ومنسقية المعارضة الداعية لثورة تطيح النظام، معتبراً أن نتائج الحوار الماضية كافية لتنظيم انتخابات شفافة .وقال ولد هميد إن موافقة أحزاب المعارضة المحاورة على مبادرة مسعود ولد بلخير رئيس البرلمان الداعية لتشكيل حكومة توافقية، لا تعني العودة للحوار ولا إعادة تشكيل اللجنة الوطنية للانتخابات .وأضاف ولد هميد في تصريحات بنواكشوط إن حصاد الربيع العربي في تونس وليبيا ومصر لا يثير غيرتهم، وأن المعارضة الجادة يمكنها أن تؤتي أكلها، مضيفاً أما من يريد السلطة بالقوة فليأخذ سلاحه ويقارع . وفي الأثناء يشارك، الرئيس ولد عبدالعزيز وكبار معاونيه في قمة الدول الأعضاء في منظمة التعاون الإسلامي . وعلمت الخليج أن وفد الرئيس الموريتاني ضم عبدالرحمن ولد ميني رئيس الكتلة البرلمانية لحزب التكتل أكبر أحزاب المعارضة .ووصل الوفد الرئاسي الموريتاني إلى مكة في وقت تتواجد بها عشرات الشخصيات الموريتانية السامية، بعضها لأداء عمرة العشر الأواخر من رمضان كزعيم المعارضة أحمد ولد داداه الموجود هناك منذ أسبوع، وكذلك رجال أعمال بارزون ومسؤولون وسياسيون مهمون . وحاول نظام الرئيس الموريتاني خلال الأيام الماضية تنظيم لقاء بالقصر الرئاسي بنواكشوط مع اثنين من رؤساء منسقية أحزاب المعارضة، لكن اللقاء فشل بسبب رفض المعارضة .ولم يستبعد مراقبون أن تجري في مكة المكرمة لقاءات جانبية ثنائية بين كبار المسؤولين الموريتانيين المعتمرين، بعيداً عن إحراجات كواليس نواكشوط .