عقدت الكوريتان محادثات على مستوى مجموعات العمل، أمس السبت، لبحث سبل الاتصال بينهما استعداداً للقمة بين الكوريتين، المقرر عقدها في وقت لاحق من هذا الشهر، طبقاً لما ذكرته شبكة «كيه. بي. إس. وورلد» الإذاعية الكورية الجنوبية.وقال مسؤول رئاسي كوري جنوبي إن الجانبين ناقشا القضايا الفنية المتعلقة بإنشاء خط ساخن بين رئيسي البلدين.وكانت الكوريتان قد اتفقتا في الشهر الماضي، خلال زيارة المبعوثين الرئاسيين الكوريين الجنوبيين إلى كوريا الشمالية، على أن يجري الرئيسان أول مكالمة هاتفية بينهما عبر الخط الساخن، قبل اجتماعهما وجهاً لوجه.ومن المرجح أن يتم تركيب الخط الساخن في المكتبين الرئاسيين للرئيس الكوري الجنوبي، مون جيه إن والزعيم الكوري الشمالي، كيم جونج أون، في سول وبيونج يانج. وقد عُقد الاجتماع، أمس السبت، على الجانب الكوري الشمالي من قرية الهدنة «بان مون جوم». (د ب أ)