أعلن ناشطون وشهود عيان، أمس، أن القوات السورية تعزز مواقعها في أنحاء دمشق، وتنشر دبابات على المسارات الغربية وجنوب الغربية، محذرين من احتمال شن هجوم كبير . وقال شاهد عيان إن التجول في دمشق يشبه السير في قلعة، وتحدث ناشطون عن إقامة حواجز خرسانية حول أحياء ومناطق رئيسية في المدينة التي يقطنها ضباط بارزون بالجيش . وذكر الناشط هيثم العبد الله أن عشرات الدبابات تمركزت في مناطق تشرف على مطار دمشق الدولي الذي يسعى المعارضون للسيطرة عليه في الأسابيع الأخيرة ومنطقة الزبداني التي يسيطر عليها المعارضون والقريبة من الحدود مع لبنان . وأضاف أن الناشطين تلقوا معلومات موثوقة من بعض الضباط الذين مازالوا في صفوف الجيش، تفيد بأنه يستعد لشن هجوم كبير على مناطق يسيطر عليها المعارضون إضافة إلى مناطق أخرى .وذكر المرصد السوري لحقوق الإنسان أن القصف تجدد من مواقع للقوات النظامية السورية على الأحياء الجنوبية في دمشق . كما تعرضت مدينة داريا وبلدات دوما وداريا وبيبلا ويلدا والمعضمية والغوطة الشرقية في ريف دمشق للقصف . وانفجرت سيارة مفخخة في حي القدم جنوب دمشق، ما أدى إلى إصابة عدد من المدنيين بجروح وأضرار مادية .وحاول مقاتلون معارضون اقتحام مدرسة تدريب عسكرية شمال حلب يحاصرونها منذ أسبوعين، غداة سيطرتهم على قاعدة عسكرية مهمة في ريف حلب الغربي . وأفاد المرصد عن اشتباكات عنيفة في محيط مدرسة المشاة عند مدخل حلب الشمالي، وأوضح مدير المرصد رامي عبد الرحمن أن المدرسة تمتد على مساحة كبيرة وهي مهمة جداً، وفيها أكثر من ثلاثة آلاف عنصر من القوات النظامية . إلا أنه أشار إلى أن السيطرة عليها ستكون صعبة جداً، وأن المعارك تسببت بمقتل 5 مقاتلين معارضين .وأظهر شريط فيديو يحمل شعار لواء التوحيد بثه ناشطون على شبكة الإنترنت مجموعة من المسلحين يطلقون النار من أسلحة رشاشة من وراء مرتفع صغير في اتجاه مبنى يفصل بينه وبينهم طريق صغير وأشجار، وتسمع أصوات طلقات وانفجارات صغيرة مقابلة .ودارت اشتباكات عنيفة عند أطراف حي بستان الباشا في حلب الذي تحاول القوات النظامية السيطرة عليه منذ أيام، حسب المرصد الذي أشار إلى مقتل 7 أشخاص في حي طريق الباب في ظروف مجهولة .وذكرت وكالة أنباء سانا أن وحدات الجيش نفذت سلسلة عمليات اتسمت بالدقة والسرعة أسفرت عن القضاء على عشرات الإرهابيين في حلب . ونقلت عن مصدر مسؤول أن الجيش قام بتطهير مشفى الكندي في حلب بالكامل من المجموعات الإرهابية المسلحة التي اتخذته وكرا لتخزين الذخيرة والأسلحة . وبلغت حصيلة قتلى القوات النظامية في معركة قاعدة الشيخ سليمان في ريف حلب الغربي، التي انتهت بسيطرة مقاتلين على كامل القاعدة ومركز البحوث العلمية التابع لها الاثنين، 36 عنصراً، فيما أسر وجرح 64 آخرون، حسب المرصد الذي قال إن المقاتلين من جبهة النصرة وكتائب المهاجرين ومجلس شورى المجاهدين الذين استولوا على القاعدة استكملوا سيطرتهم على مركز ومستودعات البحوث العلمية .وقتل 11 كردياً في سقوط قذائف هاون على حي الشيخ مقصود في مدينة حلب الذي تقطنه غالبية كردية الاثنين، حسب ما ذكر المرصد، وبين القتلى ثلاثة أطفال وامرأتان . وأوضح ناشطون أن مصدر القصف مواقع للمقاتلين المعارضين .في دير الزور (شرق)، قتل 7 أشخاص أحدهم طفل جراء القصف على قرية حطلة، و6 مقاتلين خلال اشتباكات مع القوات النظامية في المدينة . وبلغت الحصيلة الأولية للقتلى في أعمال عنف في كل أنحاء سوريا 63 قتيلاً، حسب المرصد . (وكالات)