الخرطوم: عماد حسن انتقدت قوى سودانية معارضة، تجاوز الوساطة الإفريقية لها في استئناف التفاوض مع الحكومة السودانية، أول فبراير/‏شباط بأديس أبابا، بعد أن اقتصرت الدعوة على فصيل للحركة الشعبية - شمال، وحزب الأمة القومي. وقال محمد حسن عربي، المتحدث باسم المؤتمر السوداني إن ثابو أمبيكي، رئيس الآلية الأفريقية الرفيعة، لم يقدم الدعوة إلى (نداء السودان)، وأضاف: «نحن في كتلة أحزاب نداء السودان بالداخل والجبهة الثورية، لم نتلقَ أي دعوة». وأضاف «حسب علمنا هناك دعوة قُدمت إلى الحركة الشعبية بقيادة الحلو، وعلمنا من الصادق المهدي أن رقعة الدعوة أرسلت لحزب الأمة القومي لإجراء مشاورات».