قال الناطق الرسمي باسم وزارة الخارجية المصرية حسام زكي إن المهلة التي منحتها الجامعة العربية قبل اتخاذ قرار بشأن العودة إلى المفاوضات بين السلطة الفلسطينية وإسرائيل قد تمدد لأسابيع . ونقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط المصرية الرسمية، أمس، عن زكي قوله إن الجانب الأمريكي هو الذي طلب مهلة من الجانب الفلسطيني لمواصلة جهوده، وأن الأخير وافق، مضيفاً أن مصر رحبت بذلك . وجاءت تصريحات زكي بعد المباحثات التي أجراها في واشنطن الأربعاء وزير الخارجية أحمد أبو الغيط مع نظيرته الأمريكية هيلاري كلينتون . وقال زكي إن العملية تأتى في إطار الطلب المعقول . (وكالات)