* وضع حجر الأساس في عاصمة طاجيكستان لتشييد أكبر مسجد من نوعه في آسيا، يسع 100 ألف مصل، بتمويل من قطر، في وقت اغلقت السلطات نحو ألفي مسجد في مختلف انحاء البلاد بحجة انها مشيدة من غير ترخيص، أو انها تحولت إلى منابر للجماعات المتطرفة التي بدأت تنشط مجدداً، ما يشكل خطراً على استقرار البلاد التي تجاوزت حرباً أهلية راح ضحيتها آلاف. وأكدت السلطات الحكومية انها ليست بوارد معاداة الإسلام بل حفظ الأمن الاجتماعي، واشارت الى توسع كبير في التعليم الديني ونشر الثقافة الإسلامية المعتدلة. (وكالات) * يلتقي رئيسا أرمينيا واذربيجان غداً الأحد في ميونيخ (المانيا) تحت اشراف مجموعة مينسك التي تضم الولايات المتحدة وفرنسا وروسيا لبحث النزاع بينهما حول اقليم ناغورني قره باخ.وأوضح الناطق باسم الخارجية الفرنسية برنار فاليرو ان الرئيسين الأرمني سيرج سركيسيان والاذربيجاني الهام علييف سيجتمعان للمرة السادسة هذه السنة بدعوة من الدول الثلاث التي تترأس مجموعة مينسك في منظمة الأمن والتعاون في أوروبا، وسيعقد الاجتماع في مقر القنصلية العامة لفرنسا في ميونيخ. (أ.ف.ب) * اعلنت رئيسة مجلس النواب الأمريكي نانسي بيلوسي الخميس ان جهود الكونجرس لرفع منع المواطنين الأمريكيين من السفر الى كوبا سيتأخر بسبب ازدحام العمل التشريعي. وقالت بيلوسي في شأن هذا التدبير الذي فرض على الامريكيين منذ بعيد تولى فيدل كاسترو السلطة في هافانا في ،1959 طالما كنت اؤيد رفع منع السفر الى كوبا. وفي الوقت الراهن، نحن منشغلون باستحداث فرص عمل واصلاح النظام الصحي، ولا اعرف متى سيطرح هذا الأمر للتصويت. (ا.ف.ب) * دانت لجنة خاصة تابعة للجمعية العامة للأمم المتحدة كوريا الشمالية وميانمار (بورما) بسبب ما قالت انه انتهاكات على نطاق واسع لحقوق الإنسان في هذين البلدين الآسيويين.وقالت اللجنة الثالثة المختصة بمسائل حقوق الإنسان في قرار غير ملزم اتخذته الخميس انها في غاية القلق ازاء التقارير الملحة التي تؤكد حدوث انتهاكات في البلدين.يذكر ان اللجنة الثالثة تضم في عضويتها جميع الدول الأعضاء في الجمعية العامة. (ا.ب)