هاجم فيروس زيكا القاتل كولومبيا التي أحصت سلطاتها أكثر من 31 ألفاً و555 إصابة بالفيروس، بينها خمسة آلاف و13 إصابة لنساء حوامل، في وقت شددت السلطات السعودية إجراءات الحماية للوقاية من الفيروس.وتعتبر كولومبيا البلد الثاني الأكثر إصابة بالفيروس بعد البرازيل. والجمعة، أعلنت وزارة الصحة الكولومبية وصول لجنة تضم خمسة ممثلين لمراكز المراقبة والوقاية من الأمراض في أتلانتا دعماً للأبحاث عن الفيروس وتأثيراته. وقال معهد الصحة الوطني إن 29.4% من الحوامل المصابات بزيكا يعشن في إقليم نورتى دي سانتاندر الذي يقع بمحاذاة الحدود مع فنزويلا شرق البلاد.وتتوقع السلطات الكولومبية انتقال الفيروس هذا العام إلى أكثر من 600 ألف شخص، وأوصت النساء بإرجاء حملهن من ستة إلى ثمانية أشهر.وفي البرازيل شاركت الرئيسة ديلما روسيف شخصياً في بدء الحملة الكبرى لمكافحة تفشي الوباء. وقام حوالي 220 ألف من جنود الجيش البرازيلي والآلاف من المتعاونين مع السلطات الصحية، بالتنقل بين المنازل لتوزيع منشورات التوعية بمقاومة الفيروس على السكان.من جانبها، كثفت وزارة الزراعة السعودية جهودها لمكافحة انتشار البعوض، كإجراء احترازي للوقاية من تفشي فيروس زيكا، من خلال قيامها بالرش الأرضي والجوي بالمبيدات خارج النطاق العمراني. وأكد على بن سعيد آل سرار، المشرف العام على الوقاية والخدمات الزراعية، في بيان، أن المملكة لم تسجل أي حالات إصابة بالوباء، مؤكداً ضرورة الحذر واتخاذ الاحتياطات اللازمة بتكثيف مكافحة البعوضة الناقلة لهذا الفيروس في مناطق المملكة. (وكالات)