أجرت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون، أمس، في مسقط محادثات مع سلطان عمان قابوس بن سعيد تناولت العلاقات الثنائية والملفات الإقليمية والدولية . وذكرت وكالة الأنباء العمانية أنه جرى خلال المقابلة تبادل الأحاديث الودية واستعراض أوجه التعاون القائم بين السلطنة والولايات المتحدة الأمريكية في مختلف المجالات في ظل العلاقات الطيبة التي تربط البلدين وشعبيهما الصديقين، إضافة إلى بحث مستجدات الأحداث والتطورات الجارية على الساحتين الإقليمية والدولية . وكان مسؤول في الخارجية الأمريكية أكد أن كلينتون ستجري محادثات مع السلطان قابوس حول الإصلاحات التي بدأت في البلاد وكذلك حول القلق الأمريكي المتعلق بإيران المجاورة . وأوضح هذا المسؤول على متن الطائرة التي أقلت كلينتون إلى مسقط أن وزيرة الخارجية ستشكر خصوصاً سلطان عمان على الوساطة التي قام بها وأدت إلى إطلاق سراح الأمريكيين شاين بوير وجوش فتال الشهر الماضي في إيران بعد اعتقالهما في 2009 بالقرب من الحدود الإيرانية العراقية . وأضاف أن كلينتون ستبحث مع السلطان قابوس أيضاً القمع الدموي في سوريا واليمن ضد الحركات المطالبة بالديمقراطية . وكانت كلينتون وصلت إلى مسقط قادمة من طرابلس، حيث أشادت ب انتصار ليبيا خلال زيارة مفاجئة الثلاثاء .ووصلت كلينتون في وقت لاحق إلى كابول في زيارة مفاجئة لأفغانستان .وقال مسؤول كبير في الخارجية الأمريكية للصحافيين الذين يرافقون كلينتون إن هدف الزيارة هو عزم الوزيرة على إظهار الالتزام الأمريكي في أفغانستان . (وكالات)