أكد الرئيس الإيراني حسن روحاني في مقابلة تلفزيونية، مساء الاربعاء، أن بلاده لن تسعى أبداً لحيازة السلاح النووي، مبدياً أمله في التقدم خطوات صغيرة بين طهران وواشنطن، مؤكداً أن إيران لا تريد الحرب مع أي بلد .واثنى روحاني في مقابلة مع شبكة ان بي سي الأمريكية قبل أيام من توجهه إلى نيويورك للمشاركة في أعمال الجمعية العامة للأمم المتحدة، على الرئيس الأمريكي باراك أوباما، مؤكداً أنه تبنى نهجاً إيجابياً حيال طهران في رسالة وجهها إليه . وقال روحاني بشأن الملف النووي الإيراني لن نسعى في أي ظرف كان إلى حيازة أسلحة دمار شامل، بما في ذلك السلاح النووي . ولن نسعى إلى ذلك أبداً . واضاف نحن لم نسع يوماً لحيازة قنبلة نووية ولن نفعل، مؤكداً ما نريده فقط هو تكنولوجيا نووية سلمية . وقال إن ايران ستعلن وبصراحة مواقفها حول سياساتها الخارجية والقضايا الدولية والاقليمية لاسيما برنامجها النووي أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة . وردا على سؤال عن الملف السوري والهجوم بالأسلحة الكيميائية الذي يتهم الغرب نظام الرئيس بشار الأسد، حليف ايران، بشنه على مناطق في غوطة دمشق، قال روحاني انا لست الحكومة السورية . نحن أحد بلدان هذه المنطقة التي تنشد السلم والاستقرار والقضاء على كل أسلحة الدمار الشامل في كل المنطقة . وكرر موقف إيران بأنها تسعى إلى امتلاك تكنولوجيا نووية سلمية . واضاف المشكلة لن تكون من جانبنا، لدينا ما يكفي من رحابة الصدر السياسية لحل هذه المشكلة ووصف روحاني إسرائيل بانها محتل، مشيراً إلى أنها تمارس الظلم وتسبب عدم الاستقرار في المنطقة بسياساتها الحربية . ورداً على سؤال عما إذا كان يعتقد على غرار سلفه محمود أحمدي نجاد أن محرقة اليهود خرافة، اجاب روحاني لست مؤرخاً، أنا سياسي .ورداً على سؤال بشأن تعليقه على مقابلة روحاني، قال وزير الدفاع تشاك هيغل إنه سعيد لسماع مواقف الرئيس الايراني، واضاف لكنني اعتقد ان الخطوة المقبلة هي رؤية مدى تطابق أعمال إيران مع تصريحاتها . وقبيل سفر روحاني إلى نيويورك، قامت إيران الأربعاء بإطلاق سراح الناشطة الحقوقية الإيرانية المحامية نسرين سوتوده مع عدد من المعتقلين السياسيين، ما أثار ترحيباً في الغرب .