جوتيريس يدعو إلى تحقيق بلا قيود في الهجوم الكيماوي المفترض في سوريا. أعرب الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو جوتيريس، أمس، عن غضبه إزاء التقارير الأخيرة عن الهجوم الكيماوي المفترض في سوريا، داعياً إلى إجراء تحقيق بلا قيود يتولاه محققون دوليون «محايدون».وقال جوتيريس في بيان، إن «أي استخدام مؤكد للأسلحة الكيماوية، من أي طرف في النزاع وتحت أي ظروف، هو شيء بغيض، وانتهاك فاضح للقانون الدولي». وتابع أن «خطورة المزاعم الجديدة تستدعي تحقيقاً شاملاً يجريه خبراء محايدون ومستقلون ومحترفون». وأكد جوتيريس مجدداً دعمه الكامل لمنظمة حظر الأسلحة الكيماوية ولمهمة تقصي الحقائق، التي تقوم بها، مؤكداً «وجوب تمكينها تماماً من الوصول ( للمنطقة) بدون فرض أي قيود أو عوائق على نشاطاتها». (ا ف ب)