أبدى تيار المشروع العربي رفضه التام لمقترح النائب عن المحافظة عمر الجبوري لإجراء انتخابات مجلس كركوك مع محافظات إقليم كردستان .وقال التيار في بيان إنه يطالب بإجراء انتخابات مجلس محافظة كركوك بأسرع وقت ممكن، بعد تنفيذ الاستحقاقات القانونية التي نصت عليها المادة 23 من قانون 36 لعام ،2008 والمادة 6 من قانون رقم 26 لعام ،2009 والمتمثلة بتقاسم السلطة وتدقيق سجل الناخبين . وأوضح أن التيار لديه العديد من الانتقادات على المقترح المقدم في 10 إبريل/ نيسان الماضي من قبل أحد النواب العرب من قضاء الحويجة في كركوك، في أشارة للنائب عن المحافظة عمر الجبوري . وذكر البيان أنه لأول مرة يجرؤ عربي على تقديم كركوك على طبق من ذهب ومن دون أي مقابل للإخوة الأكراد، حيث ربط وضع كركوك الإداري والدستوري بتقاسم السلطة وتدقيق سجل الناخبين وهذا ما لا يقبله أي عربي غيور شريف، لأن جميع المواد القانونية لم تنص على تحديد هوية كركوك أو تنص على ربطها بأي معالجة وظيفية أو إدارية .