حكمت قاضية أمريكية على الأردني حسام ماهر حسين صمدي (19 عاما) المتهم بمحاولة نسف ناطحة سحاب في دالاس أول أمس الاثنين، بالحبس على ذمة القضية، بعدما رأت انه توجد أدلة كافية للاستمرار في القضية.وقالت ايرما راميريز في ختام جلسة دامت 40 دقيقة قدم فيها الادعاء دعواه قضت المحكمة بأنه يوجد سبب مرجح للاستمرار في القضية، حظا سعيدا يا سيد صمدي. ولم يبد الأخير أي انفعال خلال الجلسة. وكان اقتيد مكبلا إلى داخل القاعة وعند الخروج منها.واعتقل الشاب الذي كان مراقبا من مكتب التحقيقات الاتحادي قرب برج إداري من 60 طابقا وسط دالاس بعدما وضع في الموقع سيارة ملغومة خاملة. وقالت السلطات الاتحادية انه لم يكن هناك خطر على العامة لأن عملاء سريين تأكدوا من أن المركبة لا تحمل مواد متفجرة.وكان الشاهد الوحيد في الجلسة ضابط مكتب التحقيقات الاتحادي توماس بتروفسكي الذي قال إن السلطات علمت أول مرة بنوايا صمدي ارتكاب عمل إرهابي في يناير من غرف الدردشة. وأضاف أن صمدي أعد شريط فيديو مدته سبع دقائق ظن انه سينقل إلى زعيم القاعدة أسامة بن لادن. وان القضية لا صلة لها بتحقيق عن تفجير في نيويورك وكولورادو والينوي. (رويترز)