شهدت مناطق قريبة من العاصمة السورية دمشق، أمس، اشتباكات بين الجيش ومنشقين، فيما تواصلت العمليات العسكرية في المنطقة، ومناطق أخرى مثل حمص (وسط)، ودرعا (جنوب)، وشهدت سقوط قتلى جدد، في وقت قدمت السعودية مشروع قرار جديداً حول سوريا، إلى الجمعية العامة للأمم المتحدة، لا يختلف في المجمل عن المشروع الذي أحبطته روسيا والصين في مجلس الأمن، وردت موسكو عليه بتأكيد موقفها الرافض لأي قرار غير متوازن، بعدما حذّر مسؤولون روس من تطبيق سيناريو ليبيا في سوريا، بينما تشهد القاهرة اليوم (الأحد)، ثلاثة اجتماعات حول الأزمة السورية، الأول لوزراء خارجية مجلس التعاون لدول الخليج العربية، والثاني للجنة الوزارية العربية المعنية بالشأن السوري، والثالث والأخير لمجلس جامعة الدول العربية على مستوى وزراء الخارجية، وتوقعت مصادر دبلوماسية أن يتجه العرب إلى اتخاذ قرارات بزيادة الضغط على دمشق، وتقرير مصير بعثة المراقبين العرب .وأعلن نشطاء سوريون، أمس، أن اشتباكات اندلعت بين قوات سورية ومنشقين في ريف دمشق . واشتد التوتر في مدينة حلب غداة وقوع انفجارين عنيفين فيها، وكثفت القوات السورية تعزيزاتها في أحيائها وتابعت عملياتها في حمص، وتحدثت تقارير عن مقتل 19 شخصاً في أنحاء متفرقة (13 مدنياً وثلاثة عناصر أمن وجنديين، واغتيل ضابط يشغل منصب مدير مستشفى عسكري) .ويشهد مقر الأمانة العامة للجامعة العربية اليوم (الأحد)، 3 اجتماعات وزارية متتالية لحسم المواقف تجاه الأزمة السورية . فيما توقعت مصادر عربية اتخاذ سلسلة من القرارات التي من شأنها أن تسهم في تفعيل العقوبات الاقتصادية، وممارسة مزيد من الضغوط السياسية ضد دمشق .دولياً، جدد وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف التحذير من تطبيق السيناريو الليبي في سوريا، وقال إن تطبيق السيناريو الليبي في سوريا، أي دعم أحد طرفي الحرب الأهلية، سيضر بالاستقرار الدولي وسيزعزع المبادئ التي ينص عليها ميثاق الأمم المتحدة .وأعلن دبلوماسيون أن السعودية وزعت مشروع قرار يدعم خطة سلام عربية لسوريا بين أعضاء الجمعية العامة للأمم المتحدة، يؤيد بشكل كامل خطة الجامعة العربية، ويماثل إلى حد كبير، مشروع القرار الذي تم الاعتراض عليه في مجلس الأمن . فيما ألمح غينادي غاتيلوف نائب وزير الخارجية الروسي إلى أن بلاده سترفض مشروع القرار، معتبراً أنه غير متوازن . (وكالات)