مع اقتراب موعد الانتخابات التشريعية والبلدية في البحرين المقررة في 23 من هذا الشهر، لا تزال الحملة الانتخابية فاترة وسط توتر أعقب إعلان السلطات في آب/أغسطس الماضي، توقيف 23 ناشطاً تتهمهم بالمساس بالأمن الوطني ومحاولة تغيير نظام الحكم .وبدأت شوارع البحرين تكتظ بملصقات الدعاية الانتخابية للمرشحين، فيما تشهد انتخابات هذا العام دخول عنصر جديد في الدعاية الانتخابية، عبر إنشاء صفحات على فيسبوك، إضافة إلى اللقاءات شبه اليومية مع الناخبين في المقرات الانتخابية . لكن أشكال الدعاية الأخرى مثل الإعلانات في الصحف والتلفزيون لا تزال محدودة، عكس ما شهدته حملة ،2006 التي شهدت تنافساً قوياً، بعدما شاركت 4 جمعيات معارضة قاطعت انتخابات 2002 .وتشارك جميع القوى السياسية في الانتخابات، وهي الثالثة منذ عودة الحياة النيابية للبحرين عام ،2002 عدا جمعية العمل الإسلامي التي أعلن أمينها العام محمد علي المحفوظ في 25 آب/أغسطس الماضي، مقاطعة الانتخابات، معللا ذلك بان التجربة النيابية فشلت في تلبية طموحات الناس وتحقيق مطالبهم وكذلك افتقادها لترسيخ الشراكة السياسية .كما تقاطع حركة الحريات والديمقراطية (حق) التي لا تعترف بها السلطات، الانتخابات مثلما قاطعت انتخابات 2006 .واعتبر المحلل باقر النجار أستاذ علم الاجتماع في جامعة البحرين، أن الحملة الانتخابية التي لا تزال في بدايتها ستتصاعد كلما اقتربنا من موعد الانتخابات، وقال لا أعتقد أن الحملة فاترة، بل اعتقد أنها طبيعية . وأكد أن الوضع الأمني قد يكون أحد العوامل التي أسهمت في إعطاء هذا الانطباع، مستدركاً لا أعتقد أن الوضع الأمني سيؤثر على نسبة إقبال الناخبين .لكن الكاتب عبيدلي العبيدلي اعتبر أن الحملة الانتخابية فاترة فعلا، معللا ذلك بحالة إحباط عامة حيال أداء النواب . (أ .ف .ب)