قال مسؤول استخباراتي أمريكي رفيع المستوى، إن الصراع في سوريا قد يستمر لسنوات، محذراً من ازدياد سطوة الجماعات الإسلامية المتطرفة على المجموعات المقاتلة الكثيرة في البلاد .ونقلت صحيفة نيويورك تايمز عن نائب رئيس وكالة استخبارات الدفاع ديفيد شيد قوله بمؤتمر أمني في أسبن، إن الصراع السوري قد يستغرق الكثير الكثير من الأشهر، حتى عدّة سنوات . وحذّر من سطوة الجماعات المتطرفة معتبراً أن الواقع يشير إلى أنه في حال تركوا من دون رادع سيصبحون أكبر . . لقد ازدادوا حجماً ومقدرة . وأشار المسؤول الأمني الأمريكي، إلى سيناريوهين من شأنهما زيادة تفاقم الوضع في سوريا فإن نجح بشار الأسد، سيكون قائداً بلا رحمة أكثر يعيش مع ذكرى عشرات الآلاف من المدنيين القتلى، فيما خسارته أو انزواؤه في منطقة معينة ستعني استمرار حرب أهلية لعدة سنوات . وقال إن جماعات متشددة مثل جبهة النصرة ستقاتل من أجل المناطق المتبقية . وأوضح أن الإدارة الأمريكية تواجه صعوبة في التمييز بين المجموعات المقاتلة المعارضة التي أحصى عددها قائلاً إنها تبلغ نحو 1200 مجموعة . وسئل شيد عما إذا كان يعتقد انه لابد من تعزيز مقاتلي المعارضة الأكثر علمانية أو ما إذا كانت هناك حاجة إلى حد ما لمواجهة جماعات المقاتلين الراديكاليين فقال اعتقد انه من قبيل السذاجة جداً أن نقول انها واحدة أو الأخرى . لأن الواقع أنه إذا تركت من دون رادع ستكبر محذراً من أن جبهة النصرة تقوى وانها تثير قلقاً خطيراً . وسئل كيف يمكن للولايات المتحدة تفادي الانغماس في الصراع قال شيد: أعتقد أن الاعتماد على الحلفاء في المنطقة أفضل حل لنا . وحذر نائب رئيس وكالة استخبارات الدفاع من امتدادات الأزمة السورية وعلى الأخص أثرها في الأردن والعراق . (وكالات)