بحث الرئيس الروسي فلاديمير بوتين مع نظيره الأمريكي باراك أوباما، أول أمس الأربعاء خلال مكالمة هاتفية نتائج المفاوضات حول تسوية الملف النووي الإيراني. وأعرب الرئيسان الروسي والأمريكي خلال الاتصال، الذي جاء بمبادرة من الجانب الأمريكي، عن تقديرهما العالي لنتائج المفاوضات التي جرت في فيينا بشأن تسوية الملف النووي الإيراني.وأفاد بيان للكرملين أمس الخميس، أن الرئيسين الروسي والأمريكي أشادا خلال هذه المكالمة الهاتفية بنجاح الجهود التي بذلت خلال سنوات طويلة للبحث عن سبل تسوية هذا الملف بطرق سياسية ودبلوماسية، والتي مهدت للتعاون البناء بين دول السداسية وإيران والاتحاد الأوروبي. وأشار الرئيسان الروسي والأمريكي، إلى أن الاتفاقية الشاملة حول البرنامج النووي الإيراني تناسب مصالح المجتمع الدولي أجمعه، وتسهم في تعزيز نظام عدم انتشار الأسلحة النووية، إلى جانب إسهامها في تخفيف التوتر في منطقة الشرق الأوسط. وأضاف الكرملين، أنه تم التركيز خلال الاتصال على أهمية الحوار الروسي الأمريكي في ضمان الأمن والاستقرار في العالم. وأبدى الزعيمان استعدادهما لمواصلة العمل المشترك لتنفيذ اتفاقات فيينا وكذلك حول القضايا الدولية الملحة الأخرى بما في ذلك مواجهة خطر الإرهاب الدولي. (رويترز)