قالت وزارة الخارجية العراقية إن وزير الخارجية هوشيار زيباري بحث مع وزير الدفاع البريطاني دز براون في لندن، وضع القوات البريطانية والحاجة للتوصل إلى تفاهم وفق إطار قانوني لتنظيم وجودها وعملها في العراق.وقال بيان للوزارة ان زيباري اجتمع أمس الأول (الاثنين) مع وزير الدفاع البريطاني دز براون في لندن، وبحث معه العلاقات الثنائية ومستقبل وجود القوات البريطانية العاملة في جنوب العراق. وأضاف البيان أن الوزير زيباري عرض آخر تطورات الأوضاع السياسية والأمنية والاقتصادية في البلاد والتقدم الذي تحرزه الحكومة العراقية لاستثمار هذه الإنجازات، إضافة إلى الانفتاح السياسي والدبلوماسي العربي والإقليمي والدولي على الحكومة العراقية، موضحاً أن الحكومة تشعر بالحاجة إلى تدعيم هذه الإنجازات بالمزيد من تقديم الخدمات الأساسية وتنشيط الجانب الاقتصادي وتوفير فرص العمل وتعزيز المصالحة السياسية والوطنية.كما بحث الجانبان خلال اللقاء مراحل المباحثات الجارية بين الحكومة العراقية والجانب الأمريكي للتوصل إلى اتفاقية إطارية استراتيجية.كما جرى أيضا، ووفقا للبيان، بحث وضعية القوات البريطانية والحاجة للتوصل إلى تفاهم وفق إطار قانوني لتنظيم وجودها وعملها في العراق.ونقل البيان عن وزير الدفاع البريطاني تأكيده حرص بلاده على استمرار دعم الحكومة العراقية لتعزيز الأمن والاستقرار، مؤكداً ضرورة التفاهم على آلية قانونية لعمل قواتهم بالتنسيق والتعاون مع الحكومة العراقية. فيما ذكر بيان آخر للوزارة أن برنامج الشرق الأوسط لمعهد جيتنهام هاوس للدراسات الدولية استضاف زيباري، أمس الأول، في لندن في جلسة حوارية لبحث آخر التطورات في الأوضاع السياسية والأمنية والاقتصادية في العراق، إضافة إلى علاقات العراق الإقليمية، مشيرا إلى أن العشرات من الدبلوماسيين والإعلاميين وممثلي الشركات النفطية ومسؤولين في الحكومة البريطانية حضروا تلك الجلسة.