ينتخب المجلس الوطني السوري المعارض خلال الساعات المقبلة، رئيساً جديداً له خلفاً لبرهان غليون، يرجح أن يكون شخصية كردية غير مشهورة ستكون مهمتها توسيع وتوحيد أكبر تحالف للمعارضة وجعله أكثر فاعلية .ووسط تحذيرات من تحول الأزمة السورية إلى حرب أهلية، يفترض أن تجتمع هيئات المجلس في اسطنبول اليوم السبت وغداً الأحد، لاختيار رئيس له بعد استقالة غليون الذي ينتقده عدد من الناشطين . وتحدث عدد من مسؤولي المجلس عن توافق لاختيار عبدالباسط سيدا، عضو المكتب التنفيذي للمجلس، الذي يوصف بأنه رجل تصالحي ونزيه ومستقل، ما لم تحدث مفاجأة .وسيدا المولود في 1956 في عامودا المدينة شمالي شرق سوريا ورئيس مكتب حقوق الإنسان في المجلس، يحمل دكتوراه في الفلسفة ويقيم في السويد منذ فترة طويلة . وقال جورج صبرا عضو المكتب التنفيذي والمرشح السابق لرئاسة المجلس أعتقد أنه يستطيع أن يحصل على موافقة كل مكونات المجلس، لديه علاقات جيدة مع الجميع .وقال منذر ماخوس منسق العلاقات الخارجية في المجلس في أوروبا إن الإخوان يبقون مؤيدين لغليون . لكن نظراً لتطور الوضع ولأن لجان التنسيق تعارضه من غير المرجح أن تمارس بعض الهيئات نفوذها لإبقائه في منصبه . وأضاف أن سيدا لا يملك خبرة سياسية كبيرة وليس لديه تاريخ طويل في المعارضة . يجب العثور على شخص يلقى قبول الجميع .من جهتها، قالت بسمة قضماني مسؤولة العلاقات الخارجية في المجلس نظراً للصعوبة التي تواجهها الأحزاب في فرض مرشحها، إنه يستفيد من وضعه كمستقل . وأضافت أن سيدا وفي جداً لسوريا وللقضية الكردية لكنه معتدل . هذه إذاً رسالة موجهة إلى الأكراد والى كل الأقليات . (أ .ف .ب)