لم يهدأ وقع الاتهامات المتبادلة والتحريض الإعلامي ما بين فتح وحماس، فعادت الأولى تؤكد والأخيرة تنفي الإفراج عن 20 معتقلاً من حماس من سجون السلطة. وزعم وزير الخارجية الاسرائيلي افيغدور ليبرمان أن حكومته مستعدة للتفاوض مع الفلسطينيين ولكن من دون شروط مسبقة، مؤكداً أن المستعمرات ليست عقبة في طريق التسوية. واتبعت سلطات الاحتلال سياسة جديدة في مدينة القدس المحتلة، ضمن برنامجها الرامي لتهويد المدينة، يتمثل في إجبار المقدسيين على هدم بيوتهم بأيديهم للتوفير على نفسها مادياً وإبعاد الأنظار عن سياستها المتبعة في المدينة، وفي حال عدم التزامهم بالتعليمات تغرمهم مبالغ مالية طائلة وتجبرهم على دفع تكاليف الهدم في حال قيامها هي بذلك.