في الذكرى 42 لرحيل الزعيم المصري جمال عبدالناصر، أعرب عدد من فلسطينيي 48 ممن تحدثوا ل#187;الخليج#171; عن حسرتهم وشعورهم بفقدان الأخ والأب رغم مرور أربعة عقود ونيف . واستذكر المحامي والكاتب وليد الفاهوم من مدينة الناصرة تلك المرحلة المهمة من تاريخ الأمة، وفسر شعبية عبدالناصر لدى الفلسطينيين بكونه رائد القومية العربية الذي وضع قضية فلسطين في المقام الأول . وقال إنه بعد استيلاء نائبه آنذاك أنور السادات على مقاليد الحكم وحرف ثورة عبدالناصر عن مسارها الأساسي، شعر فلسطينيو 48 بفداحة الخسران وعمق الفاجعة . ولم يخف الفاهوم تأثره بفكر ناصر، فقال: #187;في شبابي كنت ناصرياً وقرأت فلسفة الثورة، الكتيب الذي ألفه عبدالناصر بشكل جميل وشرح به أفكاره، تساوقت مع تلك الأفكار وقد أثرت بي سياسته النضالية ضد الرجعية العربية والاستعمار والصهيونية#171; . وقال المحاسب محمد ملحم (70 عاماً) من الناصرة إنه يتذكر كيف كان وزملاؤه الشباب ينتظرون موعد خطابات عبدالناصر ويتسمرون أمام المذياع لسماعه . وأضاف أنه ورفاقه أوقفوا عملهم في مدينة طبريا لسماعهم بفاجعة رحيل عبدالناصر وعادوا لا يقوون على الكلام لشدة حزنهم . عزات أبو سنة (67 عاماً) من الناصرة يكويه الحنين هو الآخر لتلك الفترة التاريخية #187;ولسنوات الشموخ#171; . ويشير إلى أن الفلسطينيين لم يشعروا يوماً بالاعتزاز بعروبتهم أكثر من فترة عبدالناصر . قال الياس شاهين (68 عاماً) إن كل الشباب العربي كان مبهوراً بعبدالناصر الزعيم الملهم والبطل (أبو الفقراء) . وهذا ما يتفق معه المحامي وليد الفاهوم الذي لا يستبشر خيراً ب#187;الربيع العربي#171; . أما سعيد فندي عواودة (80) من كفركنا فيقول إن الناصرية أثرت في هوية فلسطينيي 48 إلى أبعد الحدود في تشكل الوعي القومي، وفي عودة الروح إلى قطاعات واسعة منهم، رغم الواقع المأساوي المفروض عليهم إثر رحيل القيادات والفعاليات الثقافية والسياسية وتشتت المدينة الفلسطينية عام 48 . ويضيف إنه رغم الحصار أدت الناصرية دوراً في نشوء أول إطار سياسي عربي قومي في أراضي 48 عرف ب#187;حركة الأرض#171; التي أنشأها عدد من الناصريين أمثال حبيب قهوجي ومنصور كردوش وصالح برانسي .