عدن: «الخليج» طالبت الحكومة اليمنية منظمات الأمم المتحدة بالانتقال الفعلي من التشخيص المتكرر للأوضاع الإنسانية في اليمن، إلى مرحلة وضع المعالجات الفعلية والمباشرة، الكفيلة بتحسين تلك الأوضاع الإنسانية. ودعا وزير الإدارة المحلية رئيس اللجنة العليا للإغاثة عبد الرقيب فتح، منظمات الأمم المتحدة بالانتقال الفعلي من التشخيص إلى وضع المعالجات الكفيلة بتحسين تلك الأوضاع، وذلك من خلال تطبيق مبدأ لا مركزية العمل الإغاثي، والاستفادة من كل المواني والمطارات والمنافذ البرية للوصول الفاعل للمحتاجين والنازحين. وأكد فتح أن عام 2018 متعدد المراحل الإغاثية، ومنها المرحلة الثانية من العملية الإغاثية المرتبطة بمشاريع ذات صلة بحياة الناس، وتساعد على تعزيز الاستقرار في المحافظات المحررة بصورة خاصة وبقية المحافظات اليمنية بصورة عامة. وقال «إن منظمات الأمم المتحدة حصلت على أكثر من 54 في المئة من تمويل خطة الاستجابة التي أطلقتها في بداية العام 2018 من دول التحالف العربي بقيادة السعودية، وهو ما يتطلب منها القيام بدور إغاثي وإنساني فاعل ومؤثر في تحسين الأوضاع».