نفذ الشاب المقدسي غسان أبو طير (22 عاما) عملية فدائية مستخدماً جرافة، بعد مرور عشرين يوماً على عملية مشابهة نفذها الشهيد المقدسي أيضاً حسام عبيات بواسطة جرافة في القدس المحتلة، واضعاً أمن الاحتلال في المدينة المقدسة على كف جرافة، ودان الرئيس الفلسطيني محمود عباس العملية، متمنياً الشفاء العاجل للجرحى، كما دانها باراك أوباما المرشح الديمقراطي للرئاسة في أمريكا التي تدرس بدورها تقريراً لأحد مبعوثيها لاحتوائه انتقادات ل إسرائيل. واستشهد، أمس، غسان ابو طير (22 عاما) المتحدر من قرية أم طوبا الواقعة في القدس المحتلة برصاص عنصر ممن يسمون حرس الحدود، في عملية شبيهة بالعملية التي وقعت مطلع الشهر الحالي بواسطة جرافة. وحاول الشهيد قلب حافلة قبل أن يصيب سيارات عدة بأضرار. ووقعت العملية على بعد عشرات الأمتار من فندق الملك داود الذي من المقرر أن ينزل فيه باراك اوباما.وأطلق أحد المدنيين النار باتجاه الشهيد، قبل ان يقوم عنصر أمن بإطلاق النار عليه وقتله. وأدى الهجوم على السيارات الى إصابة 18 شخصا بجروح أحدهم جروحه بالغة. وشهدت لحظات العملية حالة هلع وسط المستوطنين الذين تراكضوا وتشتتوا يميناً وشمالاً وهم يصرخون. وأعلنت كتائب أحرار الجليل- مجموعات الشهيد القائد عماد مغنية، مسؤوليتها عن العملية، وقالت إنها تأتي ردا على زيارة أوباما لفندق الملك داود في القدس.وندد وتوعد عدد من قادة الكيان، بينما سارع الرئيس الفلسطيني محمود عباس الى إدانة العملية. وقال في تصريح صحافي نحن دائما ندين أي عمل إرهابي وندين أي اعتداء على المدنيين مهما كانت صفته، وتمنى لمن أصيبوا أن يشفوا من جروحهم بأقصى سرعة ممكنة.ولحظة وصوله عمان، ندد باراك اوباما بالعملية، معبراً عن دعمه ل إسرائيل ومؤكداً صداقة أي رئيس أمريكي مقبل لها. يأتي هذا الموقف استكمالاً لما أعلن عن عزم الإدارة الأمريكية حفظ تقرير أعده مبعوثها الأمني إلى الشرق الأوسط الجنرال جيمس جونز بسبب تضمنه انتقادات شديدة لسياسة إسرائيل تجاه السلطة الفلسطينية وأجهزتها الأمنية في الضفة. ونقلت صحيفة هآرتس العبرية عن ضباط إسرائيليين التقوا جونز قولهم إنه بلور رأيا سلبيا تجاه سياسة إسرائيل ورجحوا أن ينتقد تقريره الشكل الذي حددت فيه إسرائيل مصالحها الأمنية في الضفة قبيل التوصل لاتفاق دائم مع الفلسطينيين.