جددت صنعاء أمس، موقفها الرافض لأي تواجد أجنبي على أراضي اليمن . واعتبر قيادي إسلامي بارز أن أي وجود من هذا القبيل يصنف في خانة الاحتلال والاستعمار . وأكد الرئيس الأمريكي باراك أوباما أنه لا ينوي إرسال قوات أمريكية إلى اليمن، بينما بحث الرئيس اليمني علي عبدالله صالح مع وزير الخارجية الألماني غيدو فيسترفيله سبل مكافحة الإرهاب ومصير رهائن ألمان . وأوضح مصدر مسؤول أن اليمن يجدد رفضه لأي وجود أجنبي، وأن التعاون مع دول خاصة مثل الولايات المتحدة وبريطانيا في مكافحة الإرهاب يتركز على التدريب والمعلومات .من جهته، أكد الشيخ عبدالمجيد الزنداني، رفض أي تدخل أمريكي مباشر، ووصفه بأنه احتلال واستعمار . وقال في مؤتمر صحافي نرفض الاحتلال العسكري لبلادنا ولا نقبل عودة الاستعمار ثانية، ودعا أبناء اليمن إلى أن ينتبهوا قبل أن تفرض عليهم الوصاية .وكان الرئيس الأمريكي أوباما أعلن أنه لا ينوي إرسال قوات أمريكية إلى اليمن أو الصومال، وقال في مقابلة تنشرها مجلة بيبول الجمعة، لا أستبعد أبداً أي احتمال في هذا العالم المعقد، أعتقد أن العمل مع شركاء دوليين يشكل حتى إشعار آخر الحل الأكثر فاعلية .وبحث الرئيس اليمني مع وزير الخارجية الألماني المساعي الدولية لنشر الاستقرار في اليمن والمساعدة في مكافحة الإرهاب . وقال فيسترفيله نعول على الحل السياسي ونعتقد أن الحل العسكري لا يمكن أن يكلل بالنجاح . وتعهد بدعم اليمن للتصدي لإرهاب قوات القاعدة . وأعرب البيت الأبيض، أمس، عن ثقته باستعداد الرئيس اليمني علي عبدالله صالح لمكافحة التطرف، بعدما أعرب عن استعداده للتحاور مع تنظيم القاعدة إذا ما قرر التخلي عن السلاح .ورداً على سؤال حول ما إذا كانت الولايات المتحدة واثقة بقتال الحكومة اليمنية ضد التطرف، قال المتحدث باسم البيت الأبيض روبرت غيبس نعم . وأضاف أن الدليل على ذلك الخطوات التي اتخذها (الرئيس صالح) خلال الأشهر الأخيرة للتعامل مع هذه المسألة . وأضاف نعتقد أن الرئيس يتخذ الخطوات الضرورية ونواصل دعم جهوده لمكافحة الإرهاب .