اكدت إسرائيل امس قبولها اتفاق التهدئة مع حركة المقاومة الإسلامية حماس في غزة، لكنها ابدت تشككها في ان تصمد التهدئة التي تشمل جميع الفصائل الفلسطينية في القطاع ،وذلك غداة اعلان مصر وحماس ان التهدئة سيبدأ سريانها اعتبارا من الساعة السادسة من صباح اليوم الخميس وسط ترحيب عربي ودولي بالاتفاق.وأعلنت الاذاعة الاسرائيلية امس ان رئيس الوزراء ايهود اولمرت ووزير الحرب ايهود باراك وافقا على التهدئة مع حركة حماس في قطاع غزة.وقالت الاذاعة ان اولمرت وباراك اتخذا هذا القرار ليل الثلاثاء/الاربعاء بعد عودة المسؤول في وزارة الحرب عاموس جلعاد من القاهرة.من جهته، صرح جلعاد للاذاعة انها مسألة تفاهمات مع مصر حول وقف كامل لإطلاق النار وأي اطلاق نار جديد من قطاع غزة أياً كان مصدره، سيشكل انتهاكا لهذه التفاهمات. وأضاف انه يثق في مصر لمنع تهريب اسلحة من سيناء الى قطاع غزة. وأكد جلعاد ان مفاوضات سريعة ستجرى من اجل مبادلة معتقلين فلسطينيين والجندي الاسرائيلي جلعاد شاليط الذي خطف في 2006 على تخوم قطاع غزة من قبل ثلاث مجموعات فلسطينية.وأضاف جلعاد ان إسرائيل مستعدة لإعطاء فرصة للتهدئة في حين تواصل التحضير لعمل عسكري محتمل في حال انهيارها.من جهته قال مئير شتريت وزير الداخلية الإسرائيلي وعضو مجلس الوزراء المصغر المعني بالشؤون الأمنية لاذاعة الكيان انه متشكك للغاية في ان حماس ستفرض وقفا كاملا لإطلاق النار على الفصائل الفلسطينية. وأضاف الفكرة هي وقف كامل لإطلاق النار، لا إطلاق نار من أي طرف، وإذا حدث أي انتهاك للاتفاق يكون من حق الحكومة العودة للعمل بكامل قوتها.ودعا الرئيس الفلسطيني محمود عباس في تصريح اورده الناطق باسم الرئاسة الفلسطينية كافة القوى الى الالتزام بالتهدئة. وجاء في التصريح ان الرئيس عباس إذ يؤيد بقوة اتفاق التهدئة الذي توصلت له مصر مع الاطراف المعنية، فانه يدعو كافة القوى في قطاع غزة إلى الالتزام به تحقيقا للمصالح العليا لشعبنا الفلسطيني، ورفع الحصار المفروض على غزة ولإنهاء الانقسام وتوحيد الوطن تحت لواء الشرعية.واعتبرت حركة حماس أن الموافقة الإسرائيلية على اتفاق التهدئة الذي رعته مصر يعني أن الاتفاق بات ملزما لكلا الطرفين. وأكد سامي أبو زهري الناطق باسم الحركة، التزام حركة حماس بهذا الاتفاق، معتبراً أن الكرة باتت في ملعب الاحتلال من حيث ترجمة هذا الاتفاق على الأرض. وأكد أبو زهري أن تطبيق الاتفاق فلسطينياً سيتم بالتوافق الوطني والرعاية المصرية وأن أي ملاحظات أو إشكالات يمكن أن تبرز ستعالج عبر الحوار والمتابعة، وليس عبر أي وسائل أخرى، مشدداً على أن حماس هي حركة مقاومة تنشر المرابطين لحماية الحدود في مواجهة الاحتلال وليس العكس.واعلنت حركة الجهاد الاسلامي التي تتبنى معظم عمليات اطلاق الصواريخ على اسرائيل امس انها لن تكون عقبة امام تنفيذ اتفاق التهدئة رغم تحفظاتها على هذا الاتفاق. وقال نافذ عزام القيادي في الحركة رغم تحفظاتنا على اتفاق التهدئة الا اننا في حركة الجهاد لن نكون عقبة في وجه التهدئة ولن نكون سببا في افشالها حرصا منا على وحدة الموقف الفلسطيني وسعيا الى فك الحصار.وأكد عزام ان حركته لم توقع على اتفاق التهدئة لكننا اعطينا موافقتنا الشفهية للاخوة في مصر وحماس مع تأكيدنا على تحفظاتنا. وأوضح ان اهم تحفظات حركته على اتفاق التهدئة تتمحور حول الفصل بين الضفة الغربية وقطاع غزة حيث ستبدأ التهدئة في غزة وستبذل مساع مصرية لتطبيقها لاحقا في الضفة اضافة الى انه لا يوجد وضوح في قضية فتح معبر رفح حيث ستكون محادثات واتصالات بعد اسبوع من بدء التهدئة ولقاءات في مصر مع فتح وحماس والاوروبيين للاتفاق على المعبر.وفي رده على سؤال حول ما اذا نفذت اسرائيل هجمات في الضفة الغربية قال عزام سنترك الامر الى حينه وسيكون هذا الامر محل تشاور بيننا وبينا الفصائل.من ناحيتها اعتبرت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين انها لن تكون سببا في تخريب التهدئة. وفي بيان قال رباح مهنا القيادي في الجبهة لن تكون الجبهة سببا في تخريب اتفاق حماس على التهدئة، حتى لا تصب مزيدا من الزيت على نار الانقسام الذي تعيشه الساحة الفلسطينية حتى يتبين للإخوة في حماس خطأ السياسة التي يتبعونها بهذا الصدد.وأعلن رئيس الوزراء الفلسطيني المقال إسماعيل هنية أن اتفاق التهدئة المتبادل مع إسرائيل سيخفف معاناة قطاع غزة وسيوفر الراحة لإسرائيل إذا التزمت بها.وقال هنية في مداخلة له أمام نواب كتلة حماس البرلمانية في جلسة للمجلس التشريعي في مدينة غزة: إن الساعة السادسة صباح اليوم الخميس هو بدء سريان التهدئة ويوقف معها العدوان الإسرائيلي على شعبنا.