أفادت المفوضية السامية للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين، أمس، أن عدد النازحين السوريين إلى لبنان بلغ حتى نهاية شهر إبريل/نيسان الماضي، أكثر من453 ألف نازح .وقال تقرير أسبوعي صادر عن المفوضية في لبنان إن مجموع اللاجئين السوريين إلى لبنان بلغ حتى نهاية الشهر الماضي أكثر من 453 ألف شخص بين نازحين مسجلين وآخرين في انتظار التسجيل أي ما يمثل زيادة بأكثر من 10 أضعاف مقارنة بالعام السابق . وأضاف أنه خلال الشهر الماضي، تم تسجيل أكثر من 90 ألف نازح لدى المفوضية في لبنان . وأشار إلى أن النازحين المسجلين حالياً يبلغ عددهم 343 ألفاً في أنحاء البلاد، ويتوزعون على 142 ألف نازح في شمال البلاد و122 ألفاً في شرقي البقاع و48 ألفاً في بيروت و 30 ألفاً في الجنوب . (د .ب .أ)