قتل الخميس 28 جندياً سورياً نظامياً على الأقل بعضهم تعرضوا للتصفية بأيدي مقاتلين معارضين هاجموا حواجز عسكرية في شمال سوريا، في حين شن الطيران الحربي غارات جديدة على مناطق عدة لاسيما في ريف دمشق .وقتل 28 جندياً نظامياً على الأقل، أمس، بعضهم تعرضوا لإعدامات ميدانية، لدى مهاجمة مقاتلين معارضين 3 حواجز للقوات النظامية في محافظة دير الزور (شمال غرب)، بحسب المرصد السوري لحقوق الإنسان .وقال المرصد إن هذه الهجمات التي قتل فيها أيضاً 5 مقاتلين معارضين، استهدفت حاجزي ايكاردا على طريق حلب سراقب، وحاجز حميشو على طريق سراقب أريحا .وتقع هذه الحواجز في شمال وغرب مدينة سراقب الخارجة عن سيطرة القوات النظامية، والتي تتواجد فيها خمس كتائب مقاتلة، بحسب ما أفاد مدير المرصد رامي عبدالرحمن .وبث ناشطون شريطا مصورا على #187;يوتيوب#171;، يظهر عدداً من المقاتلين المعارضين متحلقين حول نحو 10 جنود نظاميين مستلقين على الأرض جنبا إلى جنب بعد أسرهم على حاجز حميشو . ويسمع مصور الشريط يقول #187;هؤلاء هم كلاب (الرئيس السوري بشار) الأسد#171;، قبل أن يسأل مقاتل معارض جندياً أسيراً #187;ألا تعرف أننا من أهل هذا البلد؟#171;، ليرد عليه الجندي #187;والله العظيم ما ضربت (لم أطلق النار)#171; . وبعدما وجه المقاتلون المعارضون ركلات إلى الجنود المرميين أرضا، يسمع صوت إطلاق نار كثيف وعدد من صيحات التكبير مع انتقال المصور إلى مكان آخر . أظهر شريط ثان جثث الجنود النظاميين في المكان نفسه، في حين بدا أحد المقاتلين المعارضين وهو يرفع شارة النصر .وأشار المرصد أيضاً إلى أن 3 ضباط بينهم عقيد قتلوا #187;إثر اشتباكات بين القوات النظامية ومقاتلين من الكتائب الثائرة المقاتلة هاجموا حاجز المعصرة بمحيط بلدة محمبل#171; في محافظة إدلب .في غضون ذلك، شنت الطائرات الحربية المقاتلة غارات جديدة على مناطق في ريف دمشق، استهدفت 4 منها ضاحية الشيفونية في محيط مدينة دوما، إضافة إلى محيط مدينة حرستا وبلدتي كفربطنا وعربين للقصف .ونقل المرصد عن ناشطين في هذه المناطق أن غالبية سكان الغوطة الشرقية التي تقع فيها المناطق المذكورة، نزحوا عنها .وقصفت طائرات مروحية الحجر الأسود في جنوب العاصمة، بحسب المرصد .وانفجرت عبوتان ناسفتان مساء الأربعاء، في منطقة المزة بدمشق أسفرتا عن قتيل وعدد من الجرحى وعن أضرار مادية . وقال مصدر رسمي إن التفجير وقع بالقرب من جامع الهدى في مزة جبل بدمشق ما أدى إلى مقتل شخص ووقوع أضرار مادية .كما انفجرت عبوة ناسفة أمام ملعب الجلاء على أوتوستراد المزة، ما أدى إلى وقوع عدد من الجرحى وأضرار مادية .وفي محافظة إدلب، قتل 4 أشخاص في قصف بالطيران الحربي على قرية معرشمشة، بحسب المرصد الذي أشار إلى أن الطيران استهدف أيضاً قريتي الصرمان وأبو مكة #187;اللتين نزح اليهما الكثير من سكان القرى المحيطة بمعسكر وادي الضيف#171; .وحصدت أعمال العنف في مناطق سورية مختلفة الخميس 68 قتيلاً، بحسب المرصد الذي أحصى سقوط 160 سورياً، الأربعاء، في أنحاء متفرقة من البلاد . (أ .ف .ب)