طالبت منظمة حقوقية يمنية أمس الأحد الرئيس المنتخب عبد ربه منصور هادي بإطلاق سراح 190 معتقلاً قالت إنهم موجودون في سجون سرية تحت الأرض تابعة لأجهزة أمنية وعسكرية وللمخابرات اليمنية . وقالت منظمة (هود) الحقوقية في بيان صحافي إنها سلمت مكتب رئيس الجمهورية قائمة بأسماء المعتقلين ال 190 الذين لا يزال مصيرهم مجهولا حتى الآن . وأشارت إلى أن هناك المئات من المعتقلين في سجون سرية تحت الأرض لم يعرف مصيرهم منذ بدء الثورة الشبابية السلمية التي وضعت حدا في نهاية المطاف لنظام الرئيس السابق علي عبدالله صالح . (يو .بي .آي)