عمّان:«الخليج» أنهت مشادات كلامية صاخبة حواراً شعبياً مع وزراء حول مشروع قانون ضريبة الدخل الجديد في الأردن وتداعى مجلس النقابات المهنية إلى اجتماع طارئ مساء أمس السبت، لمناقشة بنوده وظهرت دعوات على صفحات إلكترونية تحث على الإضراب العام والعصيان المدني اليوم الأحد رفضاً للقانون. وتحوّل اللقاء الذي عقده وزراء الصحة محمود الشياب والزراعة خالد حنيفات والدولة للشؤون القانونية مبارك أبو يامين مع وجهاء وشباب في محافظة الطفيلة الجنوبية صباح أمس، إلى حالة من الفوضي وتداخلَ عدد من الحضور بهتافات وعبارات عصبية تهاجم الحكومة وتطالب برحيلها ومحاسبة الفاسدين وترفض إقرار مشروع القانون وتعتبره لا يقل انتهاكاً لجيوب الشعب عن سابقه الذي كان أطاح رئيس الوزراء هاني الملقي على وقع احتجاجات شعبية واسعة. وفشلت محاولات الوزير حنيفات في تهدئة أبناء محافظته وغادر العشرات الاجتماع بعد أقل من 20 دقيقة على عقده قبل إلغائه.