سقط، أمس، في قطاع غزة أول شهيد في عهد التهدئة، كما سقط شهيد في الضفة المستثناة من التهدئة، وواصلت اسرائيل اعتداءاتها على الفلسطينيين تنكيلا واعتقالاً واستهدافاً محموماً للمؤسسات الخيرية في الضفة الغربية . فقد اغتالت وحدات الموت الاسرائيلية الخاصة الشاب طلال محمد عابد (32 عاماً) من قرية كفر دان غرب جنين وينتمي الى حركة حماس، واعتقلت آخر بعد اصابته . كما شنت قوات الاحتلال 7 عمليات مداهمة لمدينة جنين ومخيمها وللقرى المجاورة . وهدمت سلطات الاحتلال في مدينة الخليل، منزلي محمد كرامة (51 عاما)، وشقيقه جمال (38 عاما) الذي جرى اعتقاله، بينما تم هدم الدرج والأسوار الخارجية لمنزل والدتهما آمنة (80 عاما) . وتم اقتلاع عدد من الأشجار وجرف أراض زراعية، واعتقال 8 مواطنين هم عبد الهادي فؤاد أبو خلف (35 عاما)، حسين محمد عمرو (30 عاما)، سعيد عمرو (35 عاما)، وجعفر أبو عيشة (35 عام)، وفيصل كرامة (35 عاما)، وجمال كرامة، وشريف عبد الزعتري، وعبد خلف أبو عيشة، كما أقامت حاجزا عسكريا طيارا . وفي محافظة نابلس، شنت قوات الاحتلال ست عمليات اقتحام واعتقلت مواطنين، ودهمت مؤسسات عدة في المدينة منها مجمع بيت المال، وبنك الأقصى الاسلامي، ومستوصف الرحمة، وجمعية التضامن الخيرية، وجمعية المرأة، والمسجد الكبير، وعمارة العالول، والبنك الاسلامي . أما في محافظات رام الله، وطولكرم، وقلقيلية، وسلفيت، وأريحا، وبيت لحم، فأشار التقرير الى أن قوات الاحتلال نفذت 6 عمليات دهم، وأقامت 4 حواجز عسكرية، واعتقلت مواطنين . وطالت المداهمات أيضاً العديد من المؤسسات الرسمية والأهلية في مدينة رام الله، ومنها مقر بلدية البيرة ومستشفى رام الله الحكومي . ووصف وزير الصحة في حكومة تسيير الأعمال د . فتحي أبو مغلي، اقتحام مستشفى رام الله بأنه عمل ارهابي وانتهاك للمواثيق الدولية، في حين قال محافظ مدينة نابلس، د .جمال محيسن ان الهجمة على نابلس تهدف لضرب السلطة، مؤكدا دعم السلطة للقرار الشعبي بتحدي قرار الاحتلال اغلاق مركز مول نابلس التجاري . وفي ظل تصاعد الهجمات والاعتداءات الاسرائيلية واستباحة مدن الضفة ومؤسسات رسمية وجمعيات أهلية، وتصاعد سياسة الاستيطان وتهويد القدس، والاعتقالات وهدم المنازل، تواجه مكانة السلطة الفلسطينية خطر الانهيار وفقدان الثقة . واعتبر اكثر من مسؤول فلسطيني ومواطنون، أن الاعتداءات الاسرائيلية، تمثل اهانة للسلطة وقياداتها .وكشف أمين سر اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية، ياسر عبد ربه، خلال مؤتمر صحافي عقده أمس، عن أن القيادة الفلسطينية تدرس امكان اتخاذ قرار بوقف الاتصالات مع اسرائيل الى حين وقف الاستيطان، موضحا أن قيادة المنظمة تنظر بخطورة بالغة الى مخططات التوسع الاستيطاني الجديدة في القدس والضفة .وأوضح ان القيادة سوف تناقش هذا الأمر بعد عودة الرئيس محمود عباس من باريس، مؤكدا أن عباس سيبلغ رئيس الوزراء الاسرائيلي ايهود أولمرت وقادة العالم بهذا الموقف .وقال لا يمكن احتمال استمرار النشاط الاستيطاني بالطريقة التي تقوم بها اسرائيل، اضافة الى كل محاولات اضعاف السلطة، مثلما حدث في نابلس مؤخرا، موضحا أن قيادة المنظمة تعتبر كل هذه الأعمال موجهة بالدرجة الأولى لتقويض دور السلطة . واعتبرت حركة فتح عبر لسان الناطق باسمها فهمي الزعارير، أن مواصلة الاستيطان، والاعتداءات على المواطنين، تهدد كل الفرص الممكنة لنجاح المفاوضات . وفي القطاع، قتلت قوت الاحتلال أمس، فتى فلسطينياً، في محيط موقع للاحتلال كيسوفيم شمال شرقي مدينة خان يونس، جنوب القطاع، في حين أطلع وفد حركة حماس خلال مباحثاته في القاهرة القيادة المصرية على رسالة مفصلة بالخروق الاسرائيلية للتهدئة . وزعمت مصادر في قوات الاحتلال أن الفتى سليم جمعة حميدي (16 عاماً) اقترب من بوابة الموقع الاحتلالي، ما دفع الجنود الى اطلاق النار عليه وقتله على الفور . وقال مدير عام الاسعاف والطوارئ في وزارة الصحة الطبيب معاوية حسنين ان طواقم الاسعاف انتشلت جثمان الفتى الشهيد، حيث تبينت اصابته بعيارين ناريين في القلب والساق .والفتى حميدي هو الشهيد الأول الذي يسقط بنيران قوات الاحتلال في القطاع منذ سريان التهدئة في التاسع عشر من حزيران/يونيو الماضي . وفي هذه الأثناء، قال المتحدث باسم حماس فوزي برهوم ان وفد الحركة الذي يجري مباحثات في القاهرة يحمل رسالة بالخروق الاسرائيلية للتهدئة، مشيراً الى أن الاحتلال يعطل أهم بند في التهدئة، والمتمثل في معبر رفح . ولفت برهوم في تصريحات صحافية، أمس، الى أن حماس ستطالب مصر برعاية اجتماع عاجل للأطراف المشاركة في المعبر متمثلة في الرئاسة وحماس والأوروبيين، بغية بحث آلية فتحه . وللمرة الأولى، اعتقلت قوى الأمن التابعة للحكومة المقالة، أمس، عنصرين قالت انهما خرقا التهدئة عبر اطلاق صاروخين من القطاع على مستعمرات اسرائيلية، وفقاً لنبأ بثته . رويترز