أعلنت الشرطة الأفغانية أن مهاجماً انتحارياً على متن دراجة نارية فجر نفسه أمس في ميدان مكتظ وسط مدينة فرح في غرب أفغانستان، مما أسفر عن مقتل 15 شخصاً وإصابة 31 آخرين.وقالت مصادر الشرطة إن أطفالاً عدة كانوا بين الجرحى.وقال فقير محمد عسكر قائد الشرطة في ولاية فرح إن الهجوم الذي وقع في عاصمة الولاية استهدف مسؤولاً كبيراً في الشرطة، وأشار الى أن المسؤول واثنين من حراسه قتلوا في التفجير.وقال متحدث صحافي في القوة التي يقودها حلف شمال الأطلسي في افغانستان ان القوات الغربية على علم بالهجوم لكنها لا تستطيع اعطاء أي تفاصيل لأنها لم تكن طرفاً في هذه الواقعة.من جهة أخرى، قال الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون الخميس ان أفغانستان تقف على مفترق طرق حرج، مقدماً التهنئة للرئيس الأفغاني حامد قرضاي بعد تنصيبه لولاية رئاسية ثانية الخميس.وجاء في بيان لمكتب كي مون ان الأمين العام يرسل تمنياته الى الرئيس والشعب الأفغاني في هذا المنعطف الحرج من تاريخهم، ويجدد تأكيد تصميم الأمم المتحدة على دعم تقدم أفغانستان نحو السلام والاستقرار والتنمية.وفي واشنطن، قال وزير الدفاع الأمريكي روبرت غيتس الخميس إنه من المبكر تحديد موعد لنقل المسؤولية الأمنية من القوات التي يقودها الحلف الأطلسي الى القوات الأفغانية، كما تقترح بريطانيا.وكان رئيس الوزراء البريطاني غوردن براون اقترح تحديد جدول زمني لنقل المسؤوليات الأمنية تدريجياً الى القوات الأفغانية ابتداء من العام 2010 وذلك في مؤتمر يعقد في يناير/ كانون الثاني.ورداً على سؤال حول ذلك الاقتراح، قال غيتس أعتقد أنه من المبكر تحديد ذلك. إلا أنه قال ان نقل السلطة يمكن ان يحدث في بعض الولايات والأقاليم الافغانية في وقت قريب نسبياً. وأضاف غيتس ان واشنطن وحلفاءها يأملون ان تتولى كابول المسؤوليات الأمنية في أقرب وقت. وتدارك لكن نقل هذه المسؤولية (...) قبل أن يكون الأفغان قادرين على تولي هذه المهمات حين نسلمهم اياها، سيأتي بنتائج عكسية. (وكالات)