اتهم وزير الإعلام السوري عمران الزعبي السبت رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان بقيادة بلاده بأسلوب إرهابي، إثر تظاهرات واحتجاجات شعبية في اسطنبول اقدمت الشرطة على قمعها بقوة .ونقلت وكالة الأنباء السورية عن الزعبي قوله إن قمع رجب طيب أردوغان رئيس حكومة حزب العدالة والتنمية التركي للمظاهرات السلمية أمر غير واقعي ويكشف انفصاله عن الواقع . وقال إن الشعب التركي الشقيق لا يستحق هذه الهمجية ولا مبرر أن يتحدى أردوغان شعبه . وأضاف أن أردوغان يقود بلاده بأسلوب إرهابي ويدمر مدنية الشعب التركي وإنجازاتها، مشيراً إلى أن مطالب الشعب التركي لا تستحق كل هذا العنف وعلى أردوغان إذا كان عاجزاً عن اتباع وسائل غير عنفية التنحي والشعب التركي لديه كوادر كثيرة وعاقلة . (ا .ف .ب). . ومؤيدو مبارك يطالبونه بالاستماع لمعارضيهدعا مؤيدون للرئيس المصري السابق حسني مبارك، أمس، رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان إلى الاستماع لمعارضيه كما كان يطالب مبارك .وطالب مؤيدو مبارك، عبر صفحة أنا آسف ياريس عبر موقع التواصل الاجتماعي (فيس بوك) أمس، رئيس الحكومة التركية رجب طيب أردوغان، بأن يستمع إلى معارضيه مثلما كان يطالب مبارك، ويتقمص دور الديمقراطي الرشيد على مصر .كما طالبوا الرئيس التركي بأن يستمع إلى مطالب معارضيه المشروعة، وبمعرفة أن التظاهر حق ديمقراطي للشعب التركي مثلما كان حقاً ديمقراطياً للشعب المصري في عهد الرئيس مبارك . (يو .بي .آي)