تدرس أحزاب موريتانية الانضمام للحزب الحاكم الجديد الاتحاد من أجل الجمهورية (حاج)، والذي أسسه الرئيس محمد ولد عبد العزيز قبيل انتخابات الرئاسة، يضم غالبية نواب وشيوخ البرلمان وعمد البلديات.وتقوم هذه الأحزاب، وهي منضوية تحت لواء الأغلبية الرئاسية، منذ أيام بمشاورات على مستوى قياداتها لتقدير المطالب التي ستتقدم بها مقابل حل نفسها والانضمام للحزب الحاكم.وكان حزب اتحاد الوسط الموريتاني أول من يعلن حل نفسه والاندماج في حزب الاتحاد من أجل الجمهورية. ويرى قادة سياسيون أن ولد عبد العزيز يسعى لضم أكبر قدر ممكن من أحزاب الأغلبية في صفوف الحزب الحاكم لتسهيل عملية الإدارة الحزبية لنظامه.في سياق آخر، شن عمدة نواكشوط أحمد ولد حمزة هجوما عنيفا على السلطات الجديدة متهما إياها بعدم التعاون معه وعدم الوفاء بالتزاماتها. وحمل مسؤولية تردي الأوضاع والخدمات في العاصمة نواكشوط للحكومة معلنا أن بلديته لم تتلق أي أوقية واحدة من ميزانية الدولة.وأعرب ولد حمزة عن أسفه لكون حجم المداخيل الذاتية للبلدية لا يكفي لكي تتمكن مدينة نواكشوط من أن يكون لها وجه لائق. وقال في مؤتمر صحفي أمس أنا معارض 200% ولكن فيما يتعلق بالشأن العام فأنا مع الحكومة ولا أسيس عمل المجموعة الحضرية.وانتقد كونه رئيسا لعاصمة لا يمسك بزمام أي جهاز تنفيذي ولا حتى شرطي واحد. ونفى أن يكون تلقى أي عون من الدولة. وقال ولد حمزة، وهو ابن عم ولد عبد العزيز لن أستسلم. ولن أعتزل السياسية. بل سأحمل لواء الدفاع عن اللامركزية في موريتانيا.