نظمت عشرات من الناشطات المصريات مظاهرة أمام مقر مجلس الدولة بالقاهرة، أمس، احتجاجاً على قرار الجمعية العمومية للمجلس برفض تعيين الإناث كقاضيات به .ورفعت المشاركات في المظاهرة لافتات ترفض التمييز ضد المرأة وتؤكد على حقها في اعتلاء منصة القضاء، فيما تقدمت قياديات بعدد من المنظمات الحقوقية المناصرة لقضايا المرأة بمذكرة للمجلس أعلنّ فيها اعتراضهن على قرار المجلس . ووصفن القرار بأنه يخالف المواد الدستورية . وأشارت المذكرة إلى عدم وجود نص قانوني يمنع المرأة من العمل بالقضاء .وأقام محامون بالمركز المصري للحقوق الاقتصادية والاجتماعية دعوتين قضائيتين ضد القرار .