القاهرة - «الخليج»: أعلن الرئيس عبد الفتاح السيسي عزم مصر على طرح مبادرة، بالتنسيق مع الأمم المتحدة، ومشاركة واسعة من الشباب، للاستفادة من قدرات الشباب، وذلك في إطار في مواجهة الإرهاب، كما التقى السيسي، الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند، وناقش معه قضايا المنطقة، وقال السفير علاء يوسف، المتحدث باسم الرئاسة المصرية، بأن السيسي وجه الشكر للرئيس الفرنسي على تيسير إتمام صفقة شراء مصر حاملتي طائرات الهليكوبتر من طراز «ميسترال». وقال السيسي، في كلمته أمام الدورة السبعين للجمعية العامة للأمم المتحدة، إن «الأمل والعمل من أجل غاية جديدة»، التي تسمى «hand»، هي بالفعل اليد التي تمدها مصر، كأحد أوجه مساهمتها في التغلب على قوى التطرف، لكن من خلال العمل الإيجابي الذي لا يكتفي بالمقاومة فقط، مشيراً إلى أن مصر تسعى إلى اجتذاب طاقات الشباب الخلاقة، بعيداً عن المتطرفين وأفكارهم المغلوطة، وأن نتيح لهم توظيف قدراتهم من أجل بناء المستقبل. واضاف السيسي: إن هذه المبادرة تستهدف مواجهة المتطرفين الذين يدعون أنهم وحدهم من يملكون الحق في تفسير الإسلام، ويتناسون أن ما يروجون له ليس إلا تفسيرهم المغرض للدين، الذي لا يمكن أن يكون هو الإسلام بسماحته وعدله ورحمته. وتساءل السيسي: كم من أبناء الدول التي تعاني ويلات الإرهاب ينبغي أن تراق دماؤهم، حتى يبصر المجتمع الدولي حقيقة ذلك الوباء، الذي تقف مصر في طليعة الدول الإسلامية، وفي خط الدفاع الأول في مواجهته، وأنه لا بديل عن التضامن بين البشر جميعا.. لدحره في كل مكان؟وتناول السيسي الوضع في ليبيا، وكيف انحدرت الأوضاع فيها إلى منزلق خطير، عندما أفصحت قوى التطرف عن وجودها من خلال أفعالها التي تجافي مبادئ الإسلام وقيم الإنسانية، مذكراً العالم بذبح المصريين على شواطئ ليبيا، نتيجة للتهاون في التصدي لتمادى المتطرفين. وأكد حرص مصر البالغ على مستقبل ليبيا وسلامتها واستقرارها، ما دفعها إلى دعم جهود الأمم المتحدة للوصول إلى تسوية سياسية للأزمة في ليبيا، بما تمخض عن اتفاق «الصخيرات»، مطالباً بأن يكون علامة فارقة، تشهد ليبيا بعده توحيد جهود المجتمع الدولي خلف إرادة الأطراف الموقعة على الاتفاق من أجل إعادة بناء الدولة الليبية، وتمكينها من مكافحة الإرهاب بفاعلية، وتعزيز قدرتها على دحره، قبل أن يتمكن من إيجاد قاعدة تهدد جوار ليبيا.. وتمتد إلى عمق إفريقيا. وتطرق السيسي لاستغلال المتطرفين لتطلعات الشعب السوري المشروعة، للجنوح بسوريا نحو مواجهات تستهدف تحقيق أغراضهم في إقصاء غيرهم، حتى تكاد سوريا اليوم تتمزق وتعاني خطر التقسيم، في ظل أزمة إنسانية غير مسبوقة.. وأطماع أطراف إقليمية مكشوفة، داعياً القوى السياسية السورية إلى المساهمة بكل قوة في كل جهد يبذل للتفاوض، حول مخرج سياسي من الأزمة يحقق تطلعات الشعب السوري.وأكد السيسي دعم مصر السياسي والعسكري لليمن، ومشاركتها في الخطوات التي اتخذها ائتلاف الدول الداعمة للحكومة الشرعية، انطلاقا من مسؤولية مصر تجاه صيانة الأمن القومي العربي، أمام محاولات أطراف خارجية العبث به وبمقدراته، مشيراً إلى أن مصر تحث الأسرة الدولية على بذل الجهود اللازمة لاستئناف العملية السياسية الانتقالية، وفقاً للمبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية، وقرارات مجلس الأمن ذات الصلة.وأوضح السيسي أن مصر على اهتمام بالتطورات الأخيرة التي تشهدها الساحة العراقية، آملاً في أن تساعد الإصلاحات التي اتخذتها الحكومة العراقية في إعادة اللحمة بين أبناء الشعب العراقي، مطالباً بالمضي قدماً على طريق المصالحة الوطنية. وحذر السيسي من خطر امتداد التهديدات إلى مناطق وأزمات أخرى، وفي مقدمتها القضية الفلسطينية العادلة، داعياً إلى تسوية القضية، وتمكين الشعب الفلسطيني من تقرير مصيره، وإقامة دولته المستقلة على حدود الرابع من يونيو/حزيران عام 1967 وعاصمتها القدس الشرقية، لأن ذلك سوف يقضي على أحد أهم عوامل عدم استقرار المنطقة، وإحدى أخطر الذرائع التي يتم الاستناد إليها لتبرير أعمال التطرف والإرهاب، مشددا على أن تتم تسوية القضية دون إبطاء، حتى تتفرغ كل شعوب المنطقة لبناء مستقبلها معا، ولتحقيق الرفاهية والازدهار، وإيجاد مستقبل أفضل لأجيالها.