أصدرت المحكمة الجنائية في البحرين أمس الاثنين أحكاماً بالسجن لمدة 15 عاماً بحق 57 سجينا متهمين بإثارة أعمال شغب في أحد سجون جنوب البلاد قبل أشهر، بحسب ما أفاد مصدر قضائي. وقال رئيس نيابة المحافظة الجنوبية مهنا الشايجي بأن المحكمة الكبرى الجنائية الرابعة قد أصدرت حكماً على المتهمين في قضية أحداث سجن «جو» حضورياً اعتبارياً لجميع المتهمين بالسجن لمدة خمس عشرة سنة عما أسند إليهم من اتهام وبإلزام المتهمين متضامنين بأداء مبلغ خمسمئة وثمانية آلاف ومئة وسبعة وثمانين ديناراً وتسعمئة وسبعون فلساً قيمة التلفيات وبمصادرة المضبوطات. وأفاد محامون بأن العقوبة سوف تضاف إلى عقوبة كل من السجناء التي يقضيها بالفعل، أما الغرامة المالية فسوف تقسم عليهم بالتساوي.يذكر أن الحادث يعود إلى «مارس/آذار 2015، حينما قام بعض نزلاء السجن بافتعال أعمال الفوضى والشغب والتمرد، وعدم انصياعهم للأوامر والتعليمات، وقيامهم بطرد أفراد الحراسة من العنابر وإغلاق بواباتها عليهم بالأثاث ومحتويات المبنى من الداخل، كما قاموا بإتلاف محتويات المباني وأجهزة التكييف والكاميرات الأمنية، وإشعال حريق في بعض الأماكن، واعتلاء أسطح المباني ورشق القوات بالأحجار والأدوات الصلبة وإتلاف برجي حراسة».