صنعاء، عدن - "الخليج":قتل 4 جنود على الأقل وأصيب 6 آخرون، أمس، في كمين نصبه مسلحون مجهولون ضد دورية عسكرية كانت تسير في الطريق العام في منطقة بلحاف بمحافظة شبوة جنوب اليمن على مقربة من الميناء الرئيسي لتصدي الغاز اليمني المسال .وذكرت مصادر محلية إن المسلحين كمنوا للدورية العسكرية في منطقة النشيمة الساحلية وأمطروها بالرصاص والقذائف، ما أدى إلى مقتل أربعة جنود على الفور وإصابة ستة بعضهم في حالة جرحة، فضلاً عن إحراق العربة التي كانوا يستقلونها . وهرعت قوات عسكرية إلى منطقة الهجوم وفرضت طوقاً أمنياً حولها، فيما سادت حالة من التوتر في المنطقة بعد تحريك الجيش حملة عسكرية لملاحقة الجناة، ونصبت حواجز تفتيش في مواقع متفرقة من المدينة .من جهة أخرى، قُتل شاب في العقد الثاني من عمره وأصيب آخر من أنصار الحراك الجنوبي برصاص قوات الأمن والجيش في محافظة عدن أمس، أثناء منع آليات عسكرية محتجين غاضبين من قطع الشارع الرئيسي وسط مدينة المنصورة . وشهد الشارع الرئيسي في المنصورة مصادمات عنيفة إثر قيام شباب الحراك الجنوبي بمحاولة قطع الطريق وتصدي قوات الأمن المعززة بالآليات العسكرية والأفراد لمحاولة إيقاف حركة السير والمركبات .في غضون ذلك، انتقلت تداعيات الأزمة الأمنية بين مسلحي جماعة أنصار الله ومسلحي آل الأحمر في محافظة عمران إلى إغراق معظم المحافظات في الظلام لليوم الثاني على التوالي، بعد سلسلة هجمات استهدفت منشآت محطة انتاج الطاقة الكهربائية في محافظة مأرب الشرقية . وأدى الهجوم الأخير إلى خرج محطة مأرب الغازية عن الخدمة وفق ما أكد مسؤولون في وزارة الكهرباء، فيما اكتفت وزارة الداخلية بالاعلان عن أسماء المتورطين في تفجير هذه المنشآت من دون ان تتمكن من اعتقالهم وتقديمهم للعدالة .وكان مسؤول في وزارة الكهرباء أكد أن الاعتداء الأخير على منشآت إنتاج الطاقة حصل في منطقة نهم بعدما رمى مجهولون سيخاً حديداً للربط بين الكابلات، ما أدى إلى إشعال حرائق في الدائرة الثانية للمحطة وخروجها عن الخدمة كليا .