استبعد وزير الدفاع الكويتي الشيخ جابر المبارك الصباح أمس زيادة عدد القوات الأمريكية في الكويت، نافيا ان تبقى في بلاده قوات أمريكية بعد انسحابها من العراق .ونفى الوزير وجود تمركز للقوات الأمريكية في الكويت أو في جزيرة بوبيان بعد انسحابها من العراق أو وجود أي خطة لزيادة عددها في البلاد، وفق ما أوردت وكالة الأنباء الكويتية . وذكر الشيخ جابر أن عدد القوات الأمريكية في الكويت محدد وفق الاتفاقيات الموقعة بين البلدين وان الكويت ستكون معبرا فقط للقوات الأمريكية المنسحبة من العراق باتجاه بلادها .وأوضح ان عدداً من هذه القوات عبر الكويت فيما ينتظر عبور بقية أفراد هذه القوات حتى آخر العام الحالي .واشار الوزير إلى أن الكويت لن تسمح بأن تكون أرضها محطة للاعتداء على أية دولة في المنطقة .وكان مساعد قائد القوات الأمريكية في العراق الجنرال توماس سبوير ذكر الخميس ان القسم الأكبر من حوالي 34 ألف عسكري أمريكي لا يزالون منتشرين في العراق، سيغادر البلاد من الآن وحتى منتصف ديسمبر/كانون الاول بعد حوالي تسعة أعوام من التدخل العسكري في العراق . وبعد قرارها سحب قواتها من العراق، تفكر واشنطن في إرسال قوات قتالية إضافية إلى الكويت -حيث ينتشر حالياً 23 ألف رجل- لمواجهة احتمال تدهور الوضع في العراق أو تهديد إيراني . (ا .ف .ب)