غادر السفير الإيراني في العراق حسن كاظمي قمي العراق بعد انتهاء مهامه . فيما أكد له رئيس الوزراء العراقي المنتهية ولايته نوري المالكي حرص بلاده تطوير العلاقات مع إيران كحرصها على إقامة هذه العلاقات مع دول الجوار الأخرى .وقال بيان صدر عن مكتب المالكي، أمس، إنه استقبل قمي بمكتبه، لمناسبة انتهاء مهام عمله في بغداد . وأوضح أن المالكي أكد لقمي حرص العراق على تطوير علاقاته مع جميع دول الجوار ومنها الجمهورية الإسلامية بما يعزز الأمن والاستقرار في المنطقة ويخدم المصالح المشتركة للشعبين والبلدين الجارين . وأشار إلى أن المالكي دعا الشركات الإيرانية إلى المساهمة في عملية البناء والاعمار والاستثمار، إلى جانب الشركات العالمية .من جهته، أكد السفير الإيراني دعم بلاده للعملية السياسية في العراق وللجهود التي تبذلها الحكومة لتثبيث الأمن والاستقرار، ورغبة بلاده في تعزيز التعاون مع العراق في جميع المجالات .