مني الحزب المدني الديمقراطي (يمين وسط) الحاكم في التشيك بخسائر كبيرة في الانتخابات البلدية، بينما اكتسحت المعارضة اليسارية معظم المدن الكبرى، وحظيت بفرصة للفوز بأغلبية في مجلس الشيوخ التشيكي، حسبما أوضحت النتائج الكاملة التي أعلنت أمس الأحد . فقد خسر الحزب الحاكم الانتخابات البلدية في معظم المدن الكبرى التي كان يسيطر عليها من قبل، ومنها العاصمة براغ التي كانت معقله التقليدي وهزم فيها الحزب للمرة الأولى منذ قرابة العقدين . وفاز حزب توب 09 المحافظ الجديد بزعامة وزير الخارجية كارل شوارزنبرج في العاصمة بنسبة 30،26% من الأصوات،وهزم الحزب المدني الديمقراطي الذي تلاه بنسبة 23،10 في المئة . وعقب تعرضه لانخفاض كبير في عدد الأصوات في الانتخابات العامة في مايو/أيار، يبدو أن الحزب المدني الديمقراطي بزعامة رئيس الوزراء بيتر نيكاس، سيواصل تراجعه الحاد في الانتخابات بسبب العديد من فضائح الفساد على المستويين المحلي والوطني .وحقق أقوى أحزاب المعارضة الحزب الاشتراكي الديمقراطي والذي عاقبه الناخبون أيضاً في الانتخابات البرلمانية، نجاحاً كبيراً . وجاء في المركز الأول في عدد أصوات الناخبين في عدد من المدن الكبرى منها برنو وأوسترافا وأولوموك وهراديك كارلوف وباردوبيس وأوستي ناد لابيم . وسيطر الحزب الاشتراكي الديمقراطي على الجولة الأولى من انتخابات مجلس الشيوخ ب 22 مرشحاً يخوضون جولة إعادة الأسبوع المقبل، حسبما أكدت النتائج النهائية . وتعد انتخابات مجلس الشيوخ التي فشل فيها الناخبون في اختيار عضو مجلس شيوخ واحد من الجولة الأولى، اختباراً لائتلاف حكومة نيكاس والمكون من ثلاثة أحزاب، وخططه التقشفية . (د .ب .أ)