قال محمد الطيب بوصلاعة المفوض العام للمكتب الرئيسي لمقاطعة إسرائيل إن المقاطعة تشكل قوة لتحقيق السلام العادل والشامل في المنطقة وهي وسيلة مشروعة للدفاع عن النفس وتنسجم مع أحكام القانون الدولي. وأشار، في كلمة له في افتتاح الاجتماع الحادي والثمانين في دمشق لضباط اتصال المكاتب الإقليمية العربية لمقاطعة إسرائيل، إلى أن الوقائع تؤكد عدم وجود أي إرادة سياسية أو جدية لدى الجانب الإسرائيلي لتحقيق السلام، مشيرا إلى استمرار احتلالها للأرض العربية وبناء المستوطنات ورفضها الاعتراف بحقوق الشعب الفلسطيني.وجدد بوصلاعة تضامن الشعب العربي مع سوريا وحقها في استعادة الجولان المحتل وحق لبنان في استعادة مزارع شبعا وكفر شوبا، مشددا على ضرورة إقامة الدولة الفلسطينية المستقلة وعاصمتها القدس الشريف وإيجاد حل عادل لقضية اللاجئين. واعتبرت سهى الصوراني الوزيرة المفوضة ومديرة إدارة شؤون الكيان في جامعة الدول العربية، المقاطعة، إحدى أدوات الضغط المهمة والمؤثرة في إسرائيل للقبول بالمبادرة العربية.وأكد كل من سالم العجيلي الهوني المفوض العام للمكتب الإسلامي لمقاطعة إسرائيل بالأمانة العامة لمنظمة المؤتمر الإسلامي والعميد الركن غياث بدر عباس مدير المكتب الإقليمي السوري لمقاطعة إسرائيل ونوري عمر الشتيوي مدير مكتب مقاطعة إسرائيل في ليبيا وأنور عبد الهادي مدير مكتب مقاطعة إسرائيل في فلسطين في كلماتهم على أن العالم بأسره يشهد التعنت الإسرائيلي وتطاوله المعلن على قرارات الشرعية الدولية ومواصلة سياسات التهويد لمدينة القدس.وفي عمان، تعقد أربع عشرة نقابة مهنية أردنية السبت المقبل المؤتمر الوطني لمقاومة التطبيع بمشاركة نقابيين ونواب وحزبيين ونشطاء في مؤسسات المجتمع المدني. وقال رئيس لجنة مقاومة التطبيع النقابية بادي الرفايعة ان انعقاد المؤتمر يتزامن مع الذكرى الرابعة عشرة لتوقيع الحكومة الأردنية اتفاقية وادي عربة مع الكيان في 25 أكتوبر/تشرين الأول 1994. ويبدي الرفايعة ارتياحا مضاعفا وهو يؤكد ان دعوات مقاومة التطبيع تشهد انتشارا كبيرا في صفوف الأردنيين.