دعا تنظيم "داعش" الإرهابي، أمس، أنصاره المتطرفين الى قتل المدنيين خصوصا الامريكيين والفرنسيين والبلدان المشاركة في التحالف الدولي الذي شكل لمحاربة الارهابيين في العراق وسوريا، كما دعا الارهابيين في سيناء إلى مهاجمة الجنود المصريين وقطع رؤوسهم .وقال ابو محمد العدناني المتحدث باسم التنظيم في تسجيل صوتي تم بثه بأكثر من لغة، مخاطبا المتطرفين "إذا قدرت على قتل كافر أمريكي أو أوروبي وأخص منهم الفرنسيين أو استرالي أو كندي أو غيره من الكفار المحاربين رعايا الدول التي تحالفت على داعش، فتوكل على الله واقتله بأي وسيلة أو طريقة كانت" .وأضاف "سواء كان الكافر مدنياً أو عسكرياً فهم في الحكم سواء" .ودعا المتحدث الذي بثت كلمته باللغة العربية، المتطرفين إلى اعتماد أمور أخرى في حال عدم توفر المعدات العسكرية لقتل المدنيين . وقال "إن عجزت عن العبوة او الرصاصة . . . فارضخ رأسه بحجر أو انحره بسكين أو ادهسه بسيارتك ارمه من شاهق أو اكتم أنفاسه أو دس له السم، وان عجزت فاحرق منزله أو سيارته أو تجارته أو زراعته" . كما دعا العدناني المتطرفين إلى تنفيذ عمليات ضد جنود مصر وطالبهم ب "تفخيخ الطرق لهم ومهاجمة مقراتهم وقطع رؤوسهم" . وخاطب التحالف الدولي قائلاً "أمريكا وحلفاء أمريكا إن الأمر اخطر مما تظنون، لقد اخبرناكم اننا اليوم في عصر جديد، جنود داعش قادة وليسوا بعبيد" . كما هدد الدول الغربية . وقال "نحن من سيغزوكم، ولن تغزونا أبدا وسوف نفتح روماكم ونكسر صلبانكم ونسبي نسائكم" . ووصف الضربات الجوية الأمريكية بأنها غير مؤثرة . وقال إن "المعركة لا تحسم من الجو أبداً" . وتساءل "اتعجز أمريكا وكل حلفائها عن النزول إلى الأرض؟" . وقال العدناني مخاطبا الرئيس الأمريكي باراك أوباما "تدعي بان أمريكا لن تجر إلى حرب على الأرض، كلا بل ستنجر وتنزل إلى الأرض وتساق إلى حتفها ودمارها" .وفي اول رد فعل على هذه التهديدات، أعلن وزير الداخلية الفرنسي برنار كازونوف ان بلاده "ليست خائفة" بعد دعوة داعش الى قتل فرنسيين أو أمريكيين .وقال الوزير الفرنسي انها "ليست المرة الأولى التي يهدد الارهابيون" فرنسا، منتقدا هذه "الدعوة إلى القتل" . واوضح ان "تهديداتهم لن تؤثر بشيء في تصميمنا على وضع حد لتجاوزاتهم ومساعدة السكان" . واضاف "علينا ايضا ان نزيل الخطر الذي يمثله (داعش) على امننا"، من دون ان يتطرق الى تشديد التدابير الأمنية المتخذة في الوقت الراهن في فرنسا، مشيرا الى انها "مطبقة اليوم وفعالة" . (وكالات) بوتين يناقش مع مجلس الأمن الروسي سبل مواجهة التنظيم الإرهابيكيري يبحث مع ظريف ولافروف مكافحة الإرهاب بحث وزير الخارجية الأمريكي جون كيري مع نظيره الإيراني محمد جواد ظريف خلال اجتماع في نيويورك مساء الأحد، في الأخطار التي يشكلها تنظيم "داعش" الإرهابي، وفق دبلوماسي كبير في الخارجية الأمريكية . كذلك تباحث كيري مع نظيره الروسي سيرغي لافروف في اتصال هاتفي في الجهود التي تبذلها الولايات المتحدة لبناء تحالف دولي ضد التنظيم الإرهابي .وقال الدبلوماسي الكبير إن الوزيرين الأمريكي والإيراني التقيا في أحد فنادق نيويورك على مدى نحو ساعة من الوقت، وقد تباحثا خلال اجتماعهما في سير المفاوضات حول الملف النووي الإيراني، "كما بحثا أيضاً في الأخطار التي يشكلها تنظيم داعش" .وبدأ اللقاء بين كيري وظريف ثنائياً قبل أن ينضم إليهما عن الجانب الأمريكي نائب وزير الخارجية وليام بيرنز ومساعدة الوزير للشؤون السياسية ويندي شيرمان، وعن الجانب الإيراني نائبا وزير الخارجية عباس عرقجي ومجيد تخت روانتشي، كما أضاف المسؤول في الخارجية الأمريكية .وقال المصدر إن المجتمعين "أمضوا بعض الوقت في مراجعة وضع مفاوضات مجموعة 5+1 التي يقودها الاتحاد الأوروبي بشأن البرنامج النووي الإيراني" .وعن المكالمة الهاتفية بين كيري ولافروف، قال مسؤول آخر في الخارجية الأمريكية للصحفيين إن الوزير الأمريكي تباحث مع نظيره الروسي في "كيفية توسيع النقاش الذي بدأناه حول الدور الذي قد ترغب روسيا في أن تؤديه في التحالف ضد تنظيم داعش" .ورفض المصدر الغوص في تفاصيل الدور الذي يمكن لروسيا القيام به في هذا الملف . وقال "لقد كنا واضحين للغاية بشأن قائمة وسائل المساهمة، لذلك أعتقد اننا ننتظر لنسمع من الروس ما الذي ينوون فعله" . ومن المقرر ان يلتقي كيري ولافروف الاسبوع الحالي في نيويورك على هامش اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة . من جهة أخرى، ناقش الرئيس فلاديمير بوتين في اجتماع مع أعضاء مجلس الأمن القومي الروسي، أمس، سبل التعاون مع الشركاء في مكافحة تنظيم "داعش" الإرهابي . ونقلت وكالة "إنتر فاكس" عن الناطق الرسمي باسم الرئاسة الروسية دميتري بيسكوف القول في أعقاب الاجتماع إن "أعضاء مجلس الأمن تبادلوا الآراء حول الأشكال الممكنة للتعاون مع الشركاء الآخرين فيما يتعلق بمكافحة تنظيم داعش في إطار القانون الدولي" .وذكر بيسكوف كذلك أن الاجتماع ناقش سير تنفيذ خطة التسوية في جنوب شرق أوكرانيا . كما تطرق الاجتماع أيضاً إلى سبل مشاركة روسيا في الجهود الدولية لمحاربة فيروس إيبولا . (وكالات) عشرات القتلى من التنظيم الإرهابي في قصف جوي وهجمات متفرقة "داعش" يقتل 300 جندي بالغازات السامة في الصقلاوية بغداد "الخليج"، وكالات:نفذت الطائرات العراقية عملية تأمين ليلية لإحدى وحدات الجيش المحاصرة في محافظة الانبار غربي البلاد، فيما أوقع القصف الجوي العراقي 12 قتيلاً في صفوف المسلحين في منطقة الضلوعية بمحافظة صلاح الدين، وكشف عدد من نواب محافظة الديوانية عن مقتل 300 جندي عراقي باستخدام غاز الكلور السام لأول مرة من قبل مسلحي "داعش" في منطقة الصقلاوية شمالي الفلوجة، بينما أحبط أبناء عشائر الدجيل في محافظ صلاح الدين هجوما لمسلحي التنظيم الإرهابي على قضاء الدجيل .وقال النائب علي البديري في مؤتمر صحفي، أمس، بمبنى البرلمان بحضور عدد من نواب محافظة الديوانية، إن تنظيم "داعش" الإرهابي استخدم غاز الكلور لأول مرة في منطقة الصقلاوية بعد محاصرة أكثر من 400 جندي مما أدى إلى مقتل الكثير منهم بسبب الاختناق . وأشار إلى أن مسلحي "داعش" قاموا أيضاً بتفجير سيارات مفخخة داخل مقر اللواء . وحمّل البديري القائد العام للقوات المسلحة حيدر العبادي والقادة الأمنيين، لاسيما قائد عمليات الأنبار الفريق الركن رشيد فليح، المسؤولية الكاملة عن مصير الجنود المحاصرين بسبب بطء الإجراءات الفورية من قبل طيران الجيش رغم كثرة المناشدات بالإجراءات السريعة لإنقاذهم منذ عدة أيام . وشدد البديري على أن "جريمة الصقلاوية تعتبر سبايكر الثانية" مؤكدا مقتل 300 جندي عراقي في المنطقة المذكورة .من جانب آخر، قالت وزارة الدفاع العراقية في بيان إن الطائرات العراقية نفذت طلعة جوية ليلية جريئة في قاطع عمليات الأنبار، وقامت بتأمين مظلة جوية واطئة الطيران لإحدى وحدات القوات البرية المحاصرة . ولفت البيان إلى أن هذه العملية تعتبر من العمليات الصعبة والنادرة التي ينفذها طيران الجيش . وكان ضابط كبير في الشرطة العراقية اكد مقتل 12 ارهابياً من "داعش" وتدمير دبابات ومدافع في قصف لطائرات عراقية استهدف مواقع المسلحين في مطار الضلوعية جنوبي محافظة صلاح الدين . وقال العقيد قنديل الجبوري مدير شرطة الضلوعية، في تصريح صحفي إن الطيران العراقي قصف امس تجمعات المسلحين في مطار الضلوعية ما ادى الى مقتل 12 من المسلحين وتدمير دبابتين ومدفع و10 عجلات عسكرية . كانبيرا تشدد إجراءات الأمن وتهدد بسجن الإرهابيين العائدين بغداد "الخليج"، وكالات:بحث رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي خلال اجتماعه مع وزير الدفاع الأسترالي ديفيد جونستن، أمس، في بغداد التعاون الأمني بين العراق وأستراليا لمواجهة خطر عصابات "داعش" الإجرامية، فيما حذر رئيس الوزراء الأسترالي توني ابوت الأستراليين الذين يتوجهون للقتال مع مجموعات متطرفة في الشرق الأوسط، بأنهم يواجهون عقوبات بالسجن لفترات طويلة في حال عودتهم إلى أستراليا .وأشار العبادي بحسب بيان لمكتبه الإعلامي إلى أن العراق يتعرض لهجمة شرسة من قبل "داعش" وبقية التنظيمات الإرهابية، وهو ما يتطلب موقفاً موحداً وداعماً من المجتمع الدولي للعراق لصد هذه الهجمة .وأكد أهمية احترام سيادة العراق ووحدة أراضيه وعدم التدخل في شؤونه الداخلية التي تعد من ثوابت عملنا حاليا وخلال المدة المقبلة . وجدد العبادي تأكيده رفض أي تدخل بري في العراق، مبيناً أن القوات الأمنية وقوات الحشد الشعبي تمتلكان القدرات البشرية لكسب المعركة من العدو، فيما أبدى جونستن استعداد بلاده لمساعدة العراق في المجال الأمني وتقديم كل أنواع المساعدة التي ترغب فيها الحكومة العراقية . من جهة أخرى، قال ابوت في بيان حول الأمن القومي أمام البرلمان "رسالتي الواضحة لجميع الأستراليين الذين يقاتلون مع مجموعات إرهابية هي أنه سيتم توقيفكم ومحاكمتكم ووضعكم في السجن لفترة طويلة جداً" . وتابع قائلاً "يجري العمل على تعديل القوانين لتسهيل إبقاء أي إرهابيين محتملين بعيدين عنا"، وذلك بعد قيام أكثر من 800 شرطي الخميس بحملة مداهمات شملت نحو ثلاثين منزلاً، فيما يشكل اكبر عملية أمنية في تاريخ أستراليا . ووجه الاتهام إلى رجل في ال22 بالتخطيط لتنفيذ عمل إرهابي .وأعلنت الحكومة انها أحبطت مخططاً لتنظيم "داعش" الإرهابي كان يقضي بتنفيذ "عمليات إعدام علنية" مروعة في أستراليا . وقال أبوت إن "عميلاً أستراليا لدى تنظيم "داعش" طلب من اتباعه اختيار أشخاص من الشارع لإظهار قدرتهم (على قتل الكفار) على حد تعبيره" .وأضاف ان هناك قرابة 60 أسترالياً يقاتلون في العراق وسوريا عاد 20 منهم إلى استراليا، بينما هناك مئة آخرون يدعمون الإرهابيين بشكل ناشط . وقال "سيتم طرح قانون هذا الأسبوع لاستحداث جرائم إرهابية جديدة ولتوسيع الصلاحيات الحالية لمراقبة وتوقيف مشتبه فيهم في مسائل إرهاب" .وأعد وزير العدل جورج برانديس مشروع قانون يمنح الوكالات الأمنية سلطات أكبر ومشروعاً آخر للتعامل مع تهديد "المقاتلين الأجانب" العائدين بعد القتال إلى جانب متطرفين في الخارج .وبموجب القوانين الجديدة التي من المتوقع أن تحصل على تأييد شامل من النواب، فإن أي محاولة متعمدة لتقديم استشارات أو الترويج أو التشجيع أو الحض على عمل إرهابي ستصبح مخالفة للقانون . الجعفري يؤكد أهمية التعاون السعودي العراقي في مكافحة الإرهاب أكد وزير الخارجية العراقي الدكتور إبراهيم الجعفري أهمية العلاقات السعودية العراقية التي تنطلق من حقائق جغرافية وتاريخية، وعلى ضرورة وجود تعاون سعودي عراقي في مكافحة الإرهاب لوضع حاجز حتى لا ينتقل الخطر من دولة إلى دولة .وكشف الجعفري لصحيفة "الرياض" في عددها الصادر أمس، عن أن "المستقبل القريب سيشهد ولادة الدبلوماسية العراقية التي ستخضع لنظرية سياسية وطنية مستوحاة من طبيعة مبادئنا ومصالحنا العامة ومشتركاتنا مع هذه الدول وبالوقت نفسه نكيف الطرف الثاني لمراعاة الطرف الآخر" .وفيما يتعلق بالتعاون السعودي العراقي في مكافحة الإرهاب خاصة في ظل تغلغل "داعش" في العراق، قال: "بكل تأكيد، فالدولتان أصبحتا هدفاً لداعش وللعمل الإرهابي، فبروح الفعل والمشتركات التي بيننا ومن وحي رد الفعل من الخطر الدائم علينا وعليهم يجب أن نتعاون معاً" .وأكد الجعفري أن ما "يجمعنا مع السعودية كثير من العوامل التي يجب أن نراعيها، ونحسن العلاقات ونتكيف مع هذه الحقائق" . وشدد على أن "ما مضى من بعض المقاطع الاستثنائية (في العلاقة بين الرياض وبغداد) ينبغي أن يبقى استثنائياً، لا ينبغي أن تتحول إلى حالة مستمرة، لأننا لا نستطيع أن نغير الجغرافيا، لكننا نستطيع أن نتكيف سكانياً واجتماعياً وديموغرافياً مع هذه العلاقة" .وكان الجعفري صرح مساء الأحد، بأن بلاده لم تطلب من الولايات المتحدة ودول الحلفاء مشاركة قوات برية لمقاتلة تنظيم "داعش" على الأرض، مشيراً إلى أن التعاون يقتصر على الدعم اللوجستي والغطاء الجوي . وقال في مقابلة مع تلفزيون "العراقية": "نحن لا نعاني من هذه الناحية، ولدينا قوات الجيش والبيشمركة والحرس الوطني والمتطوعين، إنما نحتاج الدعم والتمويل بالأسلحة والغطاء الجوي" . (د .ب .أ) بلير يدعو إلى عدم استبعاد إرسال قوات برية دعا توني بلير مبعوث اللجنة الرباعية الدولية للشرق الأوسط، أمس، إلى عدم استبعاد إمكانية إرسال قوات إلى أرض المعركة لقتال إرهابيي "داعش" في سوريا والعراق .وقال رئيس الوزراء البريطاني الأسبق في مقابلة مع ال"بي بي سي نيوز": "إذا لم تكونوا مستعدين لقتال هؤلاء الأشخاص على الأرض، يمكنكم على الأرجح احتواؤهم، لكنكم لن تتغلبوا عليهم" .وفي رسالة طويلة نشرها موقع مؤسسته على الإنترنت "مؤسسة توني بلير الإيمانية"، قال رئيس الوزراء البريطاني الأسبق "لا تستطيعون استئصال هذا التطرف من دون الذهاب إلى المكان الذي ظهر فيه من أجل محاربته" . (أ .ف .ب) إسبانيا تعتقل اثنين من مواطنيها بتهمة القتال في الخارج أصدرت المحكمة الوطنية في إسبانيا أوامر دولية باعتقال اثنين من مواطنيها كانا سافرا إلى سوريا والعراق للقتال في صفوف تنظيم "داعش" .وتمكنت القوات والأجهزة الأمنية التابعة للحكومة الإسبانية من التعرف إلى هوية المقاتلين، لكنها لم تكشف عن هويتهما، نظراً لكون التحقيقات لا تزال جارية، حسبما ذكرت مصادر قضائية . ويقدر عدد المقاتلين الذين يحملون الجنسية الإسبانية في العراق وسوريا بأكثر من خمسين شخصاً . (وكالات) البرلمان العراقي يناقش قوانين الجوازات والإقامة بغداد - "الخليج":قررت رئاسة البرلمان العراقي رفع جلسة البرلمان الثامنة عشرة التي عقدت أمس برئاسة رئيس البرلمان سليم الجبوري وحضور 223 نائباً إلى يوم الخميس المقبل . وقال مصدر برلماني: إن البرلمان أنجز القراءة الأولى لقوانين المجلس الاتحادي والجوازات والسفر، وإقامة الأجانب وتصديق الاتفاقية المعدلة للتعاون العربي في مجال تنظيم وتيسير عمليات الإغاثة .