أكد العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني، أمس، على ضرورة تكثيف الجهود لإطلاق مفاوضات جادة وفاعلة ضمن إطار زمني محدد تعالج مختلف جوانب الصراع، وتقود إلى إقامة الدولة الفلسطينية المستقلة على أساس حل الدولتين . وقال بيان للديوان الملكي الأردني إن الملك استعرض خلال استقباله للسفراء العرب المعتمدين في عمان، الجهود المستهدفة استئناف المفاوضات في المنطقة لإنهاء الصراع الفلسطيني الإسرائيلي استنادا إلى حل الدولتين وضمن سياق إقليمي شامل . وقال البيان إن الملك شدد على ضرورة تفعيل التعاون العربي وبلورة موقف عربي موحد لمواجهة التحديات المشتركة، مؤكدا الحرص على مواصلة التنسيق والتشاور مع قادة الدول العربية فيما يتصل بالقضايا التي تعزز مسيرة التضامن العربي، وتخدم قضايا الأمة ومصالحها . (يو .بي .آي)