قال الرئيس الأمريكي جورج بوش أمس الثلاثاء إنه لا توجد عصا سحرية لخفض أسعار الوقود القياسية المرتفعة لكنه سيبحث اقتراحا لتعليق ضرائب البنزين الاتحادية هذا الصيف، ورفض استخدام المخزون الاستراتيجي من النفط الأمريكي. وفي محاولة لتهدئة قلق الأمريكيين من صعود سعر البنزينإلى 3.60 دولار للجالون وارتفاع الفواتير ناشد بوش الكونجرس مجدداً السماح بالتنقيب عن النفط في محمية للحياة البرية في الاسكا والموافقة على بناء المزيد من محطات توليد الكهرباء التي تعمل بالطاقة النووية والفحم. وقال أعتقد عن يقين كما تعلمون أنه لو كانت هناك عصا سحرية لنلوح بها لكنت لوحت بها بالتأكيد.. قدمت مراراً مقترحات للمساعدة في علاج تلك المشكلات لكن مرة بعد الأخرى يختار الكونجرس رفضها. ورفض بوش دعوات مشرعين أمريكين إلى تعليق شحنات النفط المخصصة للاحتياطي الاستراتيجي بهدف تعزيز الامدادات قائلا، إن هذه الشحنات لا تتجاوز 0.1 في المائة من الطلب العالمي على الخام. ويسعى الأعضاء الديمقراطيون في مجلس الشيوخ إلى اصدار قانون يمنع الحكومة الاتحادية من تخزين النفط لحين تراجع الأسعار وقال 16 عضوا جمهوريا بالمجلس امس إن شحنات النفط يجب أن تتوقف.ورفض بوش القول ما إذا كان سيضغط على السعودية أكبر بلد مصدر للنفط في منظمة أوبك لكي تعزز الإنتاج عندما يزور المملكة الشهر القادم. وقال بالنسبة لسؤالك عن السعوديين.. انظر لقد أوضحت أن ارتفاع سعر النفط يؤذي الاقتصادات.. لكنني أعتقد أننا نعي جيدا عدم وجود الكثير من الطاقة الفائضة في هذا العالم الآن.