بغداد:تسلم وزير الخارجية العراقي هوشيار زيباري رسالة خطية من نائب رئيس الوزراء وزير الخارجية بدولة الكويت الشيخ صباح خالد الحمد الصباح تتعلق بالعلاقات الثنائية بين البلدين والأمور ذات الاهتمام المشترك .وقام بتسليم الرسالة السفير الكويتي لدى العراق علي المؤمن خلال لقاء زيباري له في بغداد أمس . (وكالات) .تونس:بدأت بمقر الأمانة العامة لمجلس وزراء الداخلية العرب في تونس، أمس، أعمال المؤتمر العربي الرابع لرؤساء إدارات الرعاية الاجتماعية والصحية في الأجهزة الأمنية بمشاركة ممثلين من وزارات الداخلية بالدول العربية وجامعة الدول العربية وجامعة نايف العربية للعلوم الأمنية . وأكد الأمين العام للمجلس الدكتور محمد بن علي كومان في كلمة الافتتاح أن توفير الرعاية الصحية والاجتماعية لمختلف شرائح المجتمع ليس واجباً أخلاقياً ومبدأ إنسانياً فقط وإنما هو أيضاً عامل حاسم في تحفيز العاملين وتحسين الأداء والإنتاج . (واس)الجزائر:أكد كمال رزاق بارة المستشار بالرئاسة الجزائرية أن الرئيس عبد العزيز بوتفليقة بصحة جيدة وسيعود قريباً جداً إلى الجزائر .وقال بارة في تصريح إذاعي، أمس، حسب علمي هو (الرئيس) بصحة جيدة وإن شاء الله سيعود قريباً جداً بيننا . وأكد رئيس الوزراء عبد المالك سلال سابقا أن بوتفليقة بصحة جيدة ويتابع يوميا الملفات والمسائل الوطنية . (د ب أ) .الرباط:أعلنت وزارة التجهيز والنقل المغربية عن إطلاق خط بحري مغاربي جديد بين المغرب وتونس . وأوضحت الوزارة، في بيان نشر أمس، أنه تم إطلاق هذا الخط الذي يحمل اسم ماريتيم تينيزيان لاين آي الخط البحري التونسي بفضل استراتيجية الوزارة في المجال البحري والمينائي التي تطمح إلى الانفتاح على إفريقيا والاستجابة من خلال الشركات المغربية والتونسية التي تجمعها روابط تجارية والأخرى الراغبة في نسج علاقات تجارية جديدة بين الدول المغاربية . (وكالات)