القاهرة - "الخليج":أعلنت نيابة أمن الدولة العليا في مصر، أمس، تفاصيل قرار الاتهام بحق 200 من جماعة "أنصار بيت المقدس"، مشيرة إلى أن المتهمين اعتنقوا أفكاراً تكفر الحاكم، وتوجب محاربته وحيازة أسلحة ومتفجرات، كما تورطوا في المشاركة في تنفيذ تفجيرات مديريات أمن القاهرة والدقهلية وجنوب سيناء، ومحاولة اغتيال اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، إضافة إلى ارتكاب عمليات إرهابية ضد الجيش والشرطة .وكشفت النيابة أن المتهمين أسسوا جماعة إرهابية، مرتبطة بتنظيم القاعدة أطلقَوا عليها جماعة "أنصار بيت المقدس"، وقتلت المقدم محمد مبروك الشاهد الرئيسي في قضية تخابر الرئيس المعزول محمد مرسي، والرائد محمد أبو شقرة، الضابط بقطاع الأمن الوطني، وقامت بتفجير مديريات الأمن في القاهرة والدقهلية وجنوب سيناء، والمحاولة الفاشلة لتفجير قسم شرطة الشيخ زويد بمحافظة شمال سيناء، وعملت على استباحة دماء المسيحيين ودور عبادتهم واستحلال أموالهم وممتلكاتهم . وقالت مصادر قضائية، إن المكتب الفني بمحكمة استئناف القاهرة سوف يعكف على فحص ملف القضية فور تسلمه بالكامل، وأن المتهمين سوف يمثلون أمام إحدى دوائر محكمة جنايات القاهرة المتفرغة لنظر قضايا الإرهاب والإضرار بالأمن القومي للبلاد والتخابر . وقد كشفت تحقيقات القضية التي أجرتها النيابة أن معظم المتهمين في القضية من الأطباء والمهندسين ورجال العلم والباحثين، وأنه رغم ثقافاتهم العالية كان يتزعمهم المتهم الأول توفيق فريج، الذي لقي حتفه في مارس/آذار الماضي، وكان يعمل تاجر عسل أسود، ويبلغ من العمر 30 عاماً فقط . وكشفت التحقيقات أن المتهمين خططوا لتفجير اعتصام رابعة العدوية، لإحداث خسائر في أرواح المعتصمين بهدف إلصاق الاتهام بالجيش والشرطة، كما خططوا لتدمير وزارة الدفاع ومدينة الإنتاج الإعلامي ونادي القضاة، ونسف المجرى الملاحي لقناة السويس باستخدام غواصة تحمل أطنانا من المتفجرات، ما كان كافياً لنسف العديد من السفن العابرة للقناة وإغراقها بحمولاتها . وتضمنت التحقيقات اعتماد عناصر تنظيم "أنصار بيت المقدس" على أموال التنظيم الدولي للإخوان داخل وخارج مصر، وحركة حماس . وأسفرت التحقيقات عن ضلوع المتهمين في تنفيذ 51 عملية إرهابية كبرى في مختلف المحافظات منذ الإعلان عن عزل محمد مرسي . وأضافت: إن المتهمين تلقوا تدريبات مكثفة على تلك العمليات واستخدام الأسلحة الآلية والمدافع الرشاشة وتصنيع المتفجرات في منطقة برج العرب بالصحراء الغربية، ووقع اختيارهم على الإسكندرية، لأنها تعتبر العاصمة الثانية لمصر، وأن العمليات التي سوف يتم تنفيذها بها سيصل صداها إلى العاصمة . وكشفت تفاصيل قرار الاتهام أن توفيق محمد فريج زيادة اضطلع بالتواصلِ مع تنظيم القاعدة بالخارج لمبايعةِ زعيمه أيمن الظواهري، والتواصلِ مع ألوية الناصرِ صلاح الدين الفلسطينية بقطاع غزة، لمد الجماعة بدعمٍ مالي وعسكري ولوجستي للقيام بعمليات عدائية في البلاد، مستغلاً الأوضاع الأمنية في أعقاب يناير 2011 . وأشارت إلى أن المتهمين حصلوا بوسيلة غير مشروعة على سر من أسرار الدفاع عن البلاد، حيث حصل المتهم، الخامس والأربعون، من دفاتر الوحدة العسكرية خدمته على معلومات متعلقة بتحركات القوات الجوية لسيناء، وصَورَها بهاتفه . وأوضحت أن المتهمين تخابروا لمصلحة حركة "حماس" للقيام بأعمال إرهابية داخل مصر، واتفقوا على إمداد الحركة لجماعة أنصار بيت المقدس بمعلومات عن طرق إعداد وتصنيع المواد المفرقعة، وبالأموال، وبالأسلحة .