تجسست وكالة الأمن القومي الأمريكية (إن .إس .ايه)، على واحد من أهم خطوط الاتصالات الذي يربط بين أوروبا وشمال إفريقيا وآسيا . وكشفت مجلة "دير شبيغل" الألمانية في عددها الذي يصدر اليوم الاثنين، استناداً إلى نسخة حصلت عليها من وثيقة تعود إلى 13 فبراير الماضي، وصنفتها الوكالة الأمريكية بأنها "سرية للغاية"، إن وحدة بالوكالة خاصة بعمليات الدخول المخصصة لاستهداف أنظمة إلكترونية معينة نجحت في "الوصول إلى معلومات إدارة شبكة الكابل البحري (إم إي - دبليو إي 4) .ووفقاً للتقرير فإن الكابل ينطلق من مارسليا الفرنسية ويمر بشمال إفريقيا ودول الخليج إلى باكستان والهند وصولاً إلى سنغافورة وماليزيا وتايلاند . ومن بين مالكي الحصص في هذا الخط شركة أورانج الفرنسية نصف الحكومية (التي كانت تسمى من قبل فرانس تيليكوم)، وشركة تيليكوم إيطاليا . (د .ب .أ)