يتجه الناخبون البحرينيون، غداً السبت، إلى صناديق الاقتراع لاختيار مجلسهم النيابي الجديد في خضم محاكمات لناشطين معارضين متهمين بالتآمر على النظام في المملكة، وفي وقت طالب الأمين العام لجمعية الوفاق الوطني الإسلامية المعارضة الشيخ علي سلمان بألا تكون السلطة حكراً على الأسرة الحاكمة، معرباً عن أمله في وصول شخص من خارج هذه الأسرة إلى منصب رئيس الوزراء .وقال سلمان إن قضية الناشطين المعارضين كانت لها آثار سلبية على العملية الانتخابية . ودعا في مقابلة مع وكالة فرانس برس إلى تعزيز العمل السياسي وليس الأمني لوضع حد للعنف والتطرف . كما إلى حل سياسي لقضية الناشطين ال 23 الذي سيمثلون للمرة الاولى امام المحكمة في 28 أكتوبر/ تشرين الأول بتهمة التآمر على نظام الحكم في المملكة . وقال في هذا السياق إن العمل السياسي يجب أن يتم بسبل سلمية ونحن نندد بكل من يخالف هذا المبدأ . إلا أنه ندد في الوقت نفسه بما قال إنها تدابير أمنية غير مبررة حول الخيام الانتخابية لبعض المرشحين .ويشارك في الانتخابات 127 مرشحاً بينهم ثماني نساء، وهم يتنافسون على 35 مقعداً من أصل 40 مقعداً في مجلس النواب، إذ إن المقاعد الخمسة المتبقية قد فاز بها مرشحون بالتزكية . ويتنافس هؤلاء المرشحون على أصوات نحو 318 ألف ناخب .وقال رئيس اللجنة الانتخابية التنفيذية عبدالله البوعينين نحن حريصون على شفافية الانتخابات، مشيراً خصوصاً إلى استخدام صناديق اقتراع شفافة تتناسب مع المعايير الدولية، فضلاً عن وجود 379 مراقباً من جمعيات أهلية محلية، إلا أن المعارضة تشير إلى إمكانية حصول تزوير في 10 مراكز اقتراع مثيرة للجدل تعرف بمراكز الاقتراع العامة، وهي غير مرتبطة بدائرة انتخابية معينة وتتيح للناخبين غير الموجودين في دائرتهم الاقتراع . (وكالات)