ذكرت وكالة الأنباء اليمنية أمس الخميس، أن خط أنابيب تصدير النفط الرئيسي في اليمن استأنف ضخ النفط مجددا بعد إصلاحه عقب هجوم شنه مسلحون قبليون في وقت سابق من الأسبوع .وفجر القبليون خط الأنابيب الرئيسي في الثالث من أغسطس عقب أيام من إصلاحه من الأضرار التي لحقت به في هجوم مماثل . وفي وقت سابق من العام كان الخط يضخ نحو 125 ألف برميل يوميا .وتعرض خط الأنابيب الرئيسي في محافظة مأرب بوسط اليمن لتفجيرات عديدة منذ اوائل عام 2011 . ويعتمد اليمن على صادرات الخام لدعم احتياطات النقد الاجنبي وتمويل ما يصل إلى 70 في المئة من الإنفاق الحكومي .ويضغط رجال قبائل ساخطون على الحكومة لتلبية مطالب مالية ومطالب أخرى من بينها الافراج عن سجين واحد على الأقل اعتقلته قوات الأمن . (رويترز)