حذر رئيس الحركة الإسلامية في الأراضي المحتلة عام ،48 الشيخ رائد صلاح، بمناسبة الذكرى ال 42 لاحتلال شرقي القدس والمسجد الأقصى المبارك، من تصعيد المؤسسة الاحتلالية الإسرائيلية من استهدافها للمسجد الأقصى المبارك، وأبرزها قيام رئيس الحكومة الإسرائيلية بنيامين نتنياهو بمغامرات مجنونة هستيرية في محاولته لتنفيذ مخطط لبناء هيكل أسطوري على حساب المسجد الأقصى المبارك.ورأى الشيخ صلاح في تقرير أعده بهذه المناسبة، أن نتنياهو يميل إلى المغامرات المجنونة والهستيريا، مشيراً في هذا الإطار إلى قيامه عام 1996 بفتح نفق كان قد حفر منذ سنوات طويلة تحت المسجد الأقصى، وكذلك إيعازه للموساد من أجل اغتيال رئيس المكتب السياسي لحماس خالد مشعل.وعبر صلاح عن خشيته من تصرفات مفاجئة وخطيرة تتعلق بمصير المسجد الأقصى يقوم بها نتنياهو وحكومته، كما حذّر من أبعاد مخططات وممارسات إسرائيل بحق المقدسيين خاصة في ظل تصعيد إجراءات التطهير العرقي من جهة وتصعيد من اعتداءاتها على المسجد الأقصى من جهة أخرى. وقال إن الاحتلال بدأ يسارع في خطواته من أجل تهويد القدس، حيث يطمع بأن ينفذ مخططاته التي حدّد لها 10 سنوات، أن ينفذها خلال 10 أشهر. وأضاف ان الاحتلال حدّد لنفسه عام 2020 كحدّ أعلى لإخلاء القدس القديمة من الوجود الفلسطيني، وحدّد عام 2050 لإنهاء وجودهم في كامل القدس المحتلة. وبين أنّ أكثر من 70% من بيوت الفلسطينيين في القدس يخطط الاحتلال لهدمها. وكشف عن وثيقة لجمعية إسرائيلية تبين استعدادها لدفع 2،2 مليون دولار مقابل كل متر مربع في بعض العقارات الهامة في المدينة، موضحاً أن الاحتلال قام ببناء أكثر من 100 كنيس، تحيط بالمسجد الأقصى من كل الجهات، ونصب شمعدان كبير الذي يرمز للهيكل المزعوم، على بعد أمتار من باب المغاربة بشكل مؤقت ريثما يتسنّى له أن يبني الهيكل، ثم نقل هذا الشمعدان لداخله. وأشار إلى بدء الاحتلال بالتخطيط لإقامة قطار أرضي في أحد الأنفاق تحت المسجد الأقصى يصل لحائط البراق.