قدم زعيم المعارضة الألمانية الاجتماعي الديموقراطي سيغمار غابريال اعتذاره بعدما أثار جدلا الخميس الماضي، في ألمانيا إثر تشبيهه ظروف الحياة في الأراضي الفلسطينية التي تحتلها إسرائيل بالتمييز العنصري (الأبارتهايد) .وبعد زيارة الأربعاء الماضي إلى الخليل في الضفة الغربية، كتب سيغمار غابريال على صفحته على موقع فيس بوك: بالنسبة إلى الفلسطينيين، إنها منطقة خارجة على القانون . وأضاف إنه نظام أولى بالتمييز العنصري، لا يمكن تبريره على الإطلاق . وأضاف بعيد ذلك أرى أن سياسة الاستيطان التي تنتهجها إسرائيل سيئة، وأن ظروف الحياة في الخليل غير لائقة .وتلت إدانات عدة هاتين الرسالتين، فقد طالب هيرمان غروهيه الأمين العام للحزب المحافظ بزعامة المستشارة أنغيلا ميركل بتقديم اعتذار فوري عن هذا الهجوم المشؤوم .ونشرت اللجنة الأمريكية اليهودية أيضاً بياناً صادراً عن فرعها في برلين الخميس أعربت فيه عن أسفها لتشبيه غابريال، واصفة إياه بأنه تشويه غير مقبول للتاريخ .وإثر ذلك، كتب سيغمار غابريال رسالة أخرى بعد بضع ساعات قال فيها إني آسف إن كانت تصريحاتي دعت إلى الاعتقاد، في ما يعدّ سوء تفاهم، أني كنت أريد أن أشبه إسرائيل وحكومتها بنظام التمييز العنصري السابق في جنوب إفريقيا . وأضاف لم أكن أريد ذلك على الإطلاق، لأن هذا التشبيه سيكون أكثر من ظالم حيال إسرائيل و(سيمثل) ابتذالاً (لهذه السياسة في) جنوب إفريقيا السابقة . (أ .ف .ب)