كشفت صحيفة واشنطن بوست استناداً إلى أرقامها الذاتية لعدم توافر إحصاءات وافية على المستوى الفيدرالي، أن الشرطة الأمريكية قتلت أكثر من شخصين في اليوم هذه السنة كمعدل وسطي. وبحسب الصحيفة التي حققت بشأن جرائم قتل في سائر أرجاء البلاد، فإن ما لا يقل عن 385 شخصاً قتلوا على يد الشرطة في الولايات المتحدة منذ يناير/‏كانون الثاني، أي نحو شخصين في اليوم.وهذا الرقم أكبر بكثير من المعطيات الفيدرالية الرسمية علماً بأن وكالات الشرطة البالغ عددها نحو 17 ألفاً، التابعة للدولة أو المحلية، غير ملزمة بنشر الإحصاءات حول هذا النوع من الجرائم. وأكد قائد الشرطة السابق جيم بورمان الذي يترأس منظمة غير حكومية تسعى إلى تحسين تطبيق القوانين أنه «لا يتم تسجيل هذه الجرائم بشكل واف»، مضيفاً «لن نقلص عدد عمليات القتل على يد الشرطة إن لم نبدأ بجمع هذه المعلومات بشكل صحيح». ونشرت واشنطن بوست هذا التعداد فيما يهز البلاد جدل حاد حول حجم أعمال العنف على يد الشرطة خاصة حيال السود ومن أصول أمريكية لاتينية. وأشارت الصحيفة إلى أن عدد السود الذين وقعوا ضحايا جرائم القتل التي ارتكبتها الشرطة تضاعف ثلاث مرات منذ بداية السنة. (أ. ف. ب)