رفض الرئيس الروسي فلاديمير بوتين أمس، في باريس، لقاء رجب طيب أردوغان، على رغم الحاح الرئيس التركي، في مؤشر على تصاعد الأزمة الروسية التركية، فيما نقلت جثة الطيار الذي أسقطت طائرات تركية مقاتلته قبل نحو أسبوع، في وقت جددت أنقرة رفضها الاعتذار، مؤكدة أنها تصرفت بصورة شرعية لحماية مجالها الجوي، في حين بحث الرئيسان الروسي فلاديمير بوتين والأمريكي باراك أوباما الملفين السوري والأوكراني، واتفقا على على ضرورة إحراز تقدم في محاثات فيينا وتسوية الملفين سياسياً.وبينما تضع السلطات الروسية اللمسات الأخيرة على مجمل العقوبات الاقتصادية التي أعلنت عنها ضد تركيا، ذكر مسؤولون حكوميون أمس، أن الحظر سيقتصر على الفواكه والخضر، لكن يمكن توسيع نطاقه. وقال رئيس الوزراء ديمتري ميدفيديف محذراً «إن هذه التدابير... ليست سوى خطوة أولى»، مضيفاً أنه يمكن توسيعها أن دعت الضرورة.وقد استبعد الكرملين بصورة قاطعة، صباح أمس، أي لقاء بين فلاديمير بوتين ونظيره التركي، الموجودين في بورجيه قرب باريس للمشاركة في قمة حول المناخ. ولا تزال موسكو ترفض تلبية طلب أنقرة على رغم الطلبات الملحة من الرئيس التركي للقاء نظيره الروسي «وجهاً لوجه».وقال رئيس الوزراء التركي أحمد داود أوغلو، في ختام لقاء أمس، في بروكسل مع ينس ستولتنبرغ الأمين العام لحلف شمال الأطلسي، «لن يعتذر أي رئيس وزراء تركي، وأي رئيس، وأي سلطة». وأضاف «لا يمكن لأي بلد أن يطلب منا اعتذاراً لأننا لم نفعل إلا واجبنا»، أي «حماية مجالنا الجوي وحدودنا». وإذ كرر داود أوغلو القول إن تركيا «لا تريد أبداً التصعيد» مع روسيا، دعا موسكو إلى «إعادة النظر» في عقوباتها الاقتصادية، مشيراً إلى أنها «تتناقض» مع مصالح تركيا ومصالح روسيا على السواء. ودعا الأمين العام للحلف الأطلسي من جديد إلى «الهدوء»، لكنه أشار إلى أن دفاع تركيا عن مجالها الجوي «حق سيادي تتمتع به». وقال سفير الولايات المتحدة لدى الحلف إن معلومات المخابرات الأمريكية بشأن تحركات الطائرة الحربية الروسية يوم 24 نوفمبر تدعم الرواية التركية . واتهم بوتين انقرة بانها اسقطت المقاتلة الروسية لحماية تهريب «داعش» للنفط.وأعلن داوود أوغلو أن تركيا ستبدأ عملية جديدة مع السعودية ودولة أخرى لمكافحة الإرهاب في سوريا وبدعم إقليمي.وقال إنّ تركيا ستبدأ عملية جديدة مع السعودية ودولة أخرى لمكافحة الإرهاب في سوريا، لذلك نحتاج إلى قنوات دبلوماسية.وهذه أول مرة يتم فيها الإعلان عن الخطة، ويرجح أن تعمل الخطة على محورين، أولهما يتعلق بالجانب الاستخباري وجمع المعلومات بالتعاون مع السعودية ودول أخرى. والمحور الآخر يتضمن عمليات نوعية ضد «الخلايا الإرهابية» الموجودة على الحدود السورية، مما يتطلب توفير غطاء جوي. وبحث بوتين وأوباما في ملفي سوريا وأوكرانيا وأعربا عن تأييدهما للحلول السياسية من دون تخطي خلافاتهما. وقالت الرئاسة الروسية إن «اللقاء الذي دام نحو نصف ساعة عقد في جلسة مغلقة». ونقلت وكالة انترفاكس عن المتحدث باسم الكرملين ديمتري بيسكوف قوله إن الرئيسين «أيدا بداية تسوية سياسية» في سوريا. وأكد مسؤول في البيت الأبيض أنهما بحثا «ضرورة إحراز تقدم في عملية فيينا». وقالت وزارة الخارجية الفرنسية إن الضربات الروسية في سوريا يجب أن تستهدف بوضوح «داعش» فقط، رداً على أسئلة عن ضربات نفذتها موسكو واستهدفت جماعات معارضة في شمال البلاد. وقال الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند إنه اتفق مع نظيره الروسي على أن الهجمات الروسية ستقتصر على «داعش» والجماعات الإرهابية المشابهة لها في سوريا.في غضون ذلك، نقل جثمان طيار السوخوي-24 التي اسقطت الأسبوع الماضي من تركيا إلى روسيا، أمس، بعد أن تسلمته السلطات التركية في حضور مندوبين عن السلطات الروسية، إثر نقله من منطقة هاتاي الحدودية إلى أنقرة. (وكالات)