أصيب وزير العلوم والتكنولوجيا العراقي رائد جاهد فهمي في حادث سير وقع فجر أمس الجمعة على طريق البحر الميت في الأردن، وأودى بحياة ستة أشخاص آخرين بينهم بريطانيتان . وقال الناطق باسم الشرطة الأردنية في بيان إن المجموعة كانت تشارك في برنامج لتأهيل طلاب عراقيين تنظمه الأمم المتحدة في عمان . وقد توجهت إلى البحر الميت لتناول العشاء وكانت عائدة إلى عمان عندما وقع الحادث في شارع بانوراما . وأوضح مصدر في الشرطة لوكالة فرانس برس أن البريطانيتين اللتين قتلتا تعملان في التأهيل في برنامج الأمم المتحدة الإنمائي في إطار برنامج للأمم المتحدة في العراق . وانقلبت الحافلة السياحية التي كانت تقل هؤلاء الأشخاص عدة مرات . وقال الناطق إن حالات الجرحى بين المتوسطة الخطورة والخطيرة . ولم يتحدث عن الوضع الصحي للوزير العراقي مكتفيا بالقول إن العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني أمر بتقديم كل العناية اللازمة له . (أ .ف .ب، د .ب .أ)