شيعت مدينتا حمص وسقبا قتلى سقطوا السبت برصاص قوات الأمن السورية . وأفاد أحد الشهود من مدينة سقبا في ريف دمشق، أن أكثر من عشرة آلاف شخص شاركوا في تشييع جنازة شخص في المدينة، وأطلقوا هتافات تدعو إلى إسقاط النظام، من دون أن تتدخل قوات الأمن .وكان ناشط حقوقي أشار إلى سقوط جرحى السبت في سقبا عندما اطلقت قوات الأمن السورية النار على متظاهرين . كما شيعت حمص الأحد القتلى الخمسة الذين سقطوا السبت برصاص قوات الأمن لدى مشاركتهم في تشييع 13 شخصا قتلوا الجمعة .وقال رئيس المنظمة الوطنية لحقوق الانسان عمار القربي في اتصال هاتفي مع فرانس برس إنه حصل إطلاق نار من قبل قوات الأمن في حمص لدى تشييع قتلى السبت ولا تزال المنطقة الممتدة من تل النصر إلى ساحة العباسية حيث تم التشييع محاصرة .ولم يكن القربي قادرا على تحديد ما اذا كان اطلاق النار تسبب بسقوط ضحايا . كما اشار إلى حصول اعتقالات في حمص وبخاصة في منطقتي باب عمرو وباب السباع، وفي منطقة ادلب (غرب) وخاصة في مدن اريحا وبنش ومعرة النعمان وكفرنبل .من جهته أشار المرصد السوري لحقوق الانسان، ومقره لندن، إلى اعتقال العشرات، أمس، في قرية خربة غزالة (ريف درعا) حيث فرض حظر التجول . وبث الموقع الالكتروني للفيديو يوتيوب شريطا يصور تظاهرة شارك فيها المئات قال إنها جرت في مدينة حمص الأحد، واطلق خلالها المشاركون بحسب الشريط هتافات مثل الله اكبر يا بلادي كفي (اي استمري) بالإضافة إلى شعارات مناهضة للنظام .ونقلت وكالة الأنباء السورية الرسمية (سانا) عن مصدر في وزارة الداخلية قوله إن شرطيا قتل مساء (السبت) بعد تعرضه لاطلاق نار في سقبا . وأشارت الوكالة إلى أن عدد شهداء قوى الأمن الداخلي وصل إلى 32 شهيدا منذ بداية الأحداث التي تمر بها سوريا في الوقت الذي وصل فيه عدد الجرحى منهم إلى 547 .واعلن المرصد السوري لحقوق الانسان، ان حصيلة القتلى وصلت إلى 1003 قتلى هم 863 مدنيا و140 من رجال الأمن والجيش، منذ بداية حركة الاحتجاجات التي تشهدها سوريا في منتصف مارس/آذار .وقال نشطاء سوريون إن قوات الجيش وقوات الأمن قامت الليلة قبل الماضية باقتحام قرية خربة غزالة التابعة لدرعا وقامت بعمليات دهم واعتقالات كبيرة . ووفقا لما قاله النشطاء على صفحة الثورة السورية ضد بشار الأسد على موقع التواصل الاجتماعي (فيس بوك) فإن القوات أطلقت الرصاص بكثافة لترهيب الناس، مشيرين إلى أن الحملة لا تزال مستمرة .واعتبر ناشط في تعليق على سقوط ضحايا إضافيين خلال جنازات أن القتل يزيد من الاحتقان الداخلي والحقد ويؤدي إلى تأجج المشاعر . واضاف أن الحل الأمني اثبت عدم جدواه عندما فشلت حملة الاعتقالات والتعذيب التي عادة ما تثني المحتجين عن المشاركة في التظاهر، فشلت في جعلهم يعدلون عن الاستمرار . وقال إن القتل يشحن الناس حقداً ويدفعهم إلى المشاركة تعبيرا عن غضبهم . وقال احد الناشطين ل فرانس برس إنه لا يمكن حل الازمة في غياب حوار وطني مرتبط بالإطار الوطني السياسي وليس الخدمي . وأشار الناشط إلى أن الشارع السوري وان كان لا يشارك بالكامل في التظاهر الا انه مستاء من الوضع لافتا إلى أن الناس تتساءل الآن عن وجهة الطريق الذي تأخذه البلاد وعن كيفية الوصول إلى بر الأمان .واعتبر الناشط ان ما يتم طرحه حالياً من السلطات السورية حول إجراء حوار وطني في كل المحافظات واللقاءات التي تتم مع الوفود الشعبية مجرد لعبة لا تجدي لأنها تركز على المطالب الخدمية للمحافظات ولا تتم مع القوى السياسية . ولفت هذا الناشط إلى ضرورة إقامة حوار مع المعارضة والقيادات الحزبية في إطار حل وطني داخلي هو الوحيد الذي من شأنه التوصل إلى نتائج لحل الأزمة . (أ .ف .ب، د .ب .أ)