أطلق الجيش التونسي أمس السبت، النار تحذيراً إثر محاولة محتجين يطالبون بوظائف اقتحامَ وإغلاقَ محطة لتوزيع النفط والغاز، بعد أيام من إعلان رئيس البلاد تكليف الجيش حماية منشآت الطاقة من التحركات الاحتجاجية. وذكرت «إذاعة تطاوين» الرسمية أن عناصر الجيش أطلقت النار في الهواء عندما حاول المحتجون إغلاق المحطة في منطقة الكامور في صحراء ولاية تطاوين الجنوبية. وهي المرة الأولى التي يطلق فيها الجيش النار تحذيراً منذ أن كلفه الرئيس الباجي قائد السبسي في العاشر من مايو الحالي حماية حقول النفط والغاز ومناجم الفوسفات من أي تحركات احتجاجية قد تعطل إنتاجها. وأضافت الإذاعة أن الجيش أطلق عيارات تحذيرية في الهواء «مرّتين» بعدما «خلع» المحتجون السياج الحديدي للمحطة وأرادوا إغلاقها، مشيرة الى أنّ السلطات دفعت بتعزيزات عسكرية جديدة إلى المنطقة. (وكالات)