حظي 548 معتقلاً فلسطينياً وأردنيان، باستقبال شعبي حافل، الليلة قبل الماضية، في الضفة الغربية وقطاع غزة، بعد أن أطلق الاحتلال سراحهم بموجب الدفعة الثانية من صفقة التبادل مع حركة حماس .ففي رام الله احتشد مئات الفلسطينيين لاستقبال الأسرى المفرج عنهم، وهم يرفعون الأعلام الفلسطينية ورايات الفصائل الفلسطينية إلى جانب صور قدامى الأسرى والرئيس الفلسطيني محمود عباس . وقال أمين عام الرئاسة الطيب عبد الرحيم في كلمة نيابة عن عباس، خلال احتفال للأسرى المحررين في مقر الرئاسة في رام الله إن قضية المعتقلين لدى إسرائيل على رأس أولويات عمل القيادة . وشدد على أن العودة الفلسطينية للمفاوضات مع إسرائيل تتطلب وقف الاستيطان والاعتراف بحدود الدولة بما فيها القدس وإطلاق سراح أسرى كما هو متفق عليه مع الحكومة الإسرائيلية السابقة . وأكد على بذل كل جهد لإطلاق سراح المعتقلين القدامى والأطفال والمرضى وأعضاء المجلس التشريعي حيث معركتنا طويلة وكما نجحنا بالإفراج سنستمر في جهودنا لإطلاق كل المعتقلين .وهنأ رئيس المجلس التشريعي والقيادي في حماس عزيز الدويك، الأسرى المفرج عنهم على حريتهم، مطالباً بضرورة مواصلة الجهود للإفراج عن جميع المعتقلين . وقال لقد جاء الوقت الذي يعيش فيه شعبنا بحرية واستقرار . ووجه شكره للمقاومة قائلا نشكر صنّاع المجد الذين أدخلوا في كل بيت فرحة أو أملاً بفرحة ستنمو عندما يخرج بقية أسرانا .كما وصل 41 أسيرا أفرج عنهم بموجب الصفقة إلى قطاع غزة عبر معبر كرم أبو سالم بعد أن نقلتهم إسرائيل، عبر حافلات الصليب الأحمر الدولي إلى الجانب المصري .ونقل أسرى قطاع غزة المفرج عنهم في حافلات عبر معبر كرم أبو سالم إلى الجانب المصري ومن ثم إلى معبر رفح البري جنوب قطاع غزة .وكان في استقبال الأسرى المفرج عنهم في الجانب الفلسطيني من معبر رفح كبار قادة حماس ونوابها ومسؤولون في الحكومة المقالة، وأسرى أفرج عنهم سابقاً . واحتشد مئات الفلسطينيين لاستقبال المفرج عنهم، وهم يرفعون الأعلام الفلسطينية وصور الأسرى، وسط هتافات تشيد بالمقاومة وتدعو إلى استمرار النضال لتبييض المعتقلات .وقال أحمد بحر النائب الأول لرئيس المجلس التشريعي خلال مؤتمر صحافي في معبر رفح الذي حظي الأسرى فيه باستقبال شعبي حاشد، إن الإفراج عن أسرى الدفعة الثانية من صفقة التبادل يوم تاريخي ومشهود . واعتبر أن الاحتلال انصاع لشروط المقاومة بالإفراج عن 1027 معتقلا بينهم 27 امرأة على مدار مرحلتي الصفقة . ووجه بحر الشكر إلى مصر على رعايتها الدقيقة لتنفيذ صفقة التبادل . ووصف يوم تحرير الأسرى بأنه تاريخي ومشهود، متوعداً الاحتلال بقوله عليك أن تفرج عن أسرانا ونواب المجلس التشريعي، وإلا ستجبر بالإفراج عنهم كما في صفقة وفاء الأحرار، ونعاهد الله ألا يغمض لنا جفن إلا بتحرير كل الأسرى خلف القضبان .