الشارقة: «الخليج» في سابقة درامية، تعد إضافة ترفع من مستوى المعروض، وتثير الجدل حول الجزء الثالث من المسلسل الشهير «سيلفي» للفنان السعودي ناصر القصبي، تناولت حلقة أمس، وهي ال25 من العمل الذي يبث على قناة mbc، موضوعاً جديداً طرأ على الساحة بعد بدء عروض الماراثون الرمضاني.سلط «سيلفي» الضوء على موضوع عزل قطر، بعد مقاطعة السعودية والإمارات والبحرين ومصر، ودول أخرى لها.وفى ترويج سبق بساعات الحلقة التي حملت عنوان «المؤذي» تأليف خلف الحربي، قال القصبي في تغريدة على حسابه في «تويتر»: «المواقف المايعة مرفوضة، واللعب الآن مع النظام في قطر أصبح على المكشوف.. انتظرونا الليلة).ولأن «سيلفي» يحظى باهتمام شريحة واسعة من السعوديين، بعد تطرقه على مدى مواسمه السابقة لمجموعة من أكثر الملفات والقضايا الاجتماعية حساسية، وإثارة للجدل في المملكة، جاءت تغريدة القصبي، لتزيد من نسبة مشاهدة الجمهور في السعودية، ودول الخليج لهذه الحلقة. ونجح المخرج أوس الشرقي في تلخيص سنوات من المؤامرات القطرية تجاه دول الجوار في مشاهد سريعة مختزلة عبرت عن التفكك الأسري الذي أحدثه «حمد» بطل الحلقة (بقلع أبيه من مزرعته)، في إشارة لموقف أمير قطر من والده الحاكم السابق، وسعيه للابتعاد عن أسرته الخليجية، في مقابل تجميع كل عناصر الشر والتآمر والإرهاب داخل المزرعة التي فتحت أبوابها من كل صوب وحدب. وظهر فيها «عزام»، في إشارة إلى عزمي بشارة، النائب السابق في الكنيست «الإسرائيلي»، الذي لعب دوراً كبيراً في إيهام حمد بضرورة توسعة المزرعة وتطويرها على حساب كل المزارع المجاورة. كما كانت لقطات رجل الدين معبرة ومشيرة بوضوح إلى مفتي الدم يوسف القرضاوي الذي جاء للمزرعة هرباً من أحكام صدرت ضده في بلاده. ولعب الشخصان دوري المطرقة والسندان في نظام حمد ومزرعته، فبينما نجح الأول في تجميع كل العناصر الإرهابية، حاول الثاني إعطاء صورة مخالفة للواقع عن حمد وتطلعاته مع أصحاب المزارع الأخرى.ومن اللقطات المؤثرة طريقة استقبال رجل الدين لأول مرة وإدخاله للسكن في غرفة حارس المزرعة، كما أن «عزام» لفت الانتباه لأهمية رجل الدين وطالب حمد بالنص قائلاً: «اعلفه»!.كما كان مشهد تقبيل عزام لأيادي حمد يحمل الكثير من الدلالات، وهو يطلب منه إثارة المشكلات بين الآباء والأبناء في المزارع الأخرى، لإحداث تفكك أسري، وحين استهجن هذا الموقف، ذكره بشارة بأنه النموذج المثالي في التفكك والتآمر، وبعد نجاحهما في استقطاب أحد أبناء العم طلبا منه ترك المزرعة لقتل والده لكي يستطيع أن يرثها ويفعل فيها ما يشاء. وسمع الأب حوار حمد وابنه فقرر قطع كهرباء مزرعة الشر التي تمر من خلال أرض مزرعته، ومع حرارة الجو والعزلة كان أول الفارين «عزام» الذي فضل جو «تل أبيب»، تاركاً رجل الدين يساوم انتظاراً لما سيكون بعد ذلك.وأثبتت الحلقة أن الفن قد يكون له دور مهم في مواجهة المؤامرات، إذ كشفت الصراع بين الابن وأبيه، ثم الصراع بين الابن وجيرانه، وهو دور قطر الذي تلعبه سياسياً منذ سنوات في المنطقة، من تأجيج للفتن والصراعات.وكان عنوان «المؤذي» مناسباً للحلقة، وهي الصفة أيضاً للابن الذي طرد والده من المزرعة، حيث كان هناك صراع بين ابن وأبيه بحجة قضاء وقته مع إخوانه وجيرانه، ولكنه تآمر بعد ذلك وأحضر أشخاصاً دخلاء مختلفي الجنسيات بدؤوا يتوسعون في المزرعة، بخطط مشبوهة وتآمرية كما فعل تميم بن حمد، أمير قطر.ولم تهمل الحلقة كذلك، ما تقوم به قطر من بث الفرقة بين النسيج الواحد، إذ حاول الابن التفرقة بين أعمامه وجيرانه، ليستقطب ابن عمه إليه، ويحاول إقناعه باغتيال والده. ووصف كثيرون من نشطاء مواقع التواصل الاجتماعي، حلقة أمس من مسلسل «سيلفي 3»، بالأقوى، واعتبروا أنها فضحت دور قطر في المنطقة.