كشفت مصادر إعلامية جزائرية أمس، أنّ مجموعة خاطفة محسوبة على القاعدة قد تطلق سراح الرهينتين النمساويتين ولفغانج آبنر (51 عاما) وأندريا كلويبر (43 عاما) نهاية الشهر الجاري، وأنّ المدعو يحيى أبو عمار أبدى استعدادا لإخلاء سبيل السائحين وهما مستشار وممرضة بعد نحو سبعة أشهر كاملة من احتجازهما في مكان ما جوار شمال مالي. وانتجت مفاوضات الحكومة النمساوية مع الخاطفين بوساطة مالية، توافقا بين الفريقين بما يرشح لإنهاء معضلة تحرير الرهينتين، وفيما تحدثت صحف نمساوية عن دفع فينا فدية تزيد على خمسة ملايين يورو للإفراج عن مواطنيها، نفت بماكو بشدة منح الخاطفين أي قيمة مالية لقاء حسم مشكلة السائحين النمساويين، في وقت تتفاءل أوساط قريبة من الملف بعودة الرهينتين إلى مسقط رأسيهما، لا سيما بعد معاودة الاتصال مع السائحين عبر أجهزة اتصالات تابعة للخاطفين، وتأكيدهما احتمال الإفراج عنهما قريبا. وزعم بيان منسوب إلى القاعدة على الانترنت قبل أشهر، أنّ أتباع عبد الملك دروكدال، اختطفوا السائحين في منطقة معزولة جنوب تونس نهاية فبراير/شباط الماضي، وتناهى أنّ الجماعة الخاطفة تمكنت من مغادرة تونس عبر الحدود الليبية الجزائرية صوب مالي.