حذر مستشار الأمن القومي الأمريكي الاسبق زبجينو بريجنسكي من #187;انفجار وشيك وكارثة محققة في الشرق الأوسط#171;، في أعقاب حسم الرئيس الأمريكي المناظرة الثالثة والأخيرة بينه وبين منافسه الجمهوري ميت رومني، وبينما طغت قضايا الشرق الأوسط على المناظرة فإن الرئيس الأمريكي نجح في إظهار منافسه في صورة المرشح قليل الخبرة الذي لا يتمتع بالمقومات التي تؤهله لقيادة أمريكا، وظهر رومني في صورة الانتهازي الساعي بأي شكل للفوز بمقعد الرئاسة .ورأى السياسي الأمريكي المخضرم بريجنسكي تفوق أوباما الواضح، ولاحظ مفاجأة تغير توجهات رومني لاسيما حيال إيران، وتوقع أن يتسبب ذلك في غضب كل من رئيس الحكومة #187;الإسرائيلية#171; بنيامين نتنياهو والمحافظين الجدد في أمريكا . كما توقع أن تتجه واشنطن نحو الحوار والتفاوض مع الصين سواء فاز أوباما أم رومني .إلا أن بريجنسكي توقع انفجاراً وشيكاً في الشرق الأوسط في معرض رده على سؤال من الاسئلة المهمة في رأيه التي لم توجه للمرشحين الديمقراطي والجمهوري خلال مناظرة الثلاثاء، فقال إنه غاب عنها طرح صورة أوضح وأكبر للمشكلة في الشرق الأوسط . وأشار إلى أن المنطقة تتهددها حرب أهلية في العراق، وعدم استقرار في الأردن، وانفجار بدأت بالفعل معالمه، في لبنان، ناهيك عن مواجهة أو حرب بين تركيا وسوريا، والمشكلة التركية الكردية، إلى جانب مشكلة إيران التي تنذر بكارثة اقتصادية عالمية . وقال مستشار الأمن القومي الأمريكي الأسبق: #187;هذا مشهد عام سيؤدي إلى كارثة محققة#171; . وشدد على أن الإدارة الامريكية يجب أن تتعامل بثبات وهدوء مع هذا الواقع .من جهة أخرى في أعقاب تقدم أوباما على خصمه الجمهوري مابين 8% - 10% بعد مناظرة فجر الثلاثاء، عملت حملة رومني بمساعدة ظاهرة من مثلث المال وصناعة السلاح والطاقة، بشكل محموم بغية استعادة ما خسره رومني في معركة الانتخابات الرئاسية التي ستعقد بعد أسبوعين، وبدأت حملات إعلانية مكلفة على مختلف المحطات التلفزيونية ظهر في بعضها رجال أعمال أعلنوا صراحة تأييدهم لرومني وخشيتهم من غزو الاشتراكية على يد أوباما لأمريكا الرأسمالية، وبدأت قيادات جمهورية جولات ميدانية في الولايات المرجحة وعبر شاشات التلفزة حملات لدعم رومني ومنهم السيناتور الجمهوري جون ماكين .