قالت النائبة عن الكتلة العراقية البيضاء عالية نصيف إن اختيار محافظين يتمتعون بالكفاءة والمهنية أفضل من إقامة أقاليم ضعيفة . وأوضحت في بيان، أن تعيين محافظ يتمتع بالخبرة التي تؤهله للوقوف على متطلبات الأهالي كافة في محافظته سيكون من شأنه حل أكثر من نصف المشكلات التي تعانيها المحافظة . أضافت أن المؤهلات الجيدة التي قد تتوافر في المحافظ الذي يتم تعيينه ستمنح المحافظة القوة والقدرة على إدارة كل شؤونها، وبالمحصلة النهائية ستكون هناك محافظات قوية بدلاً من أقاليم ضعيفة مبنية على أسس هشة قد لا تمكِّنها من الاستمرار طويلاً .