أعلن الجيش الفلبيني أمس الاثنين أن حملته ضد التمرد، التي واجهت انتقاداً واسعاً، قلصت عدد المتمردين الشيوعيين المسلحين في البلاد بنسبة 50% . وقال البريجادير جنرال فرانشيسكو كروز، مسؤول العلاقات المدنية بالجيش الفلبيني، إن عدد المتمردين الشيوعيين انخفض إلى 4642 متمرداً في الربع الأول من عام ،2010 مقابل 9260 متمرداً عند شنت القوات المسلحة حملتها التي تهدف إلى الحفاظ على الأمن الداخلي في عام 2002 .وأضاف أن عدد القرى الخاضعة لسيطرة المتمردين في الفلبين تراجع أيضاً بنسبة 57%، ليصل إلى 1017 قرية، مقابل 2395 قرية عند بدء حملة مكافحة التمرد . وأشار إلى أنه في الفترة بين عامي 2005 و،2009 سلم 5417 متمرداً أنفسهم للحكومة، بينهم 21 من الكوادر العليا . وأوضح قائلاً: أسهمت خطة مكافحة التمرد هذه بشكل ملحوظ أيضاً في تحسين مناخ الأعمال والسياحة في الأقاليم . (د . ب . أ)