ترأس اللواء البرتو اسارتا، أمس، للمرة الأولى بعد توليه قيادة اليونيفيل الاجتماع الثلاثي الذي ضم ضباطاً من الجيش اللبناني في غرفة منفصلة، وضباطاً من الجيش الاسرائيلي في غرفة اخرى، في أحد مقار اليونيفيل في منطقة رأس الناقورة وتم البحث في تنفيذ القرار ،1701 وخصوصا الحوادث والخروقات التي حصلت مؤخرا بهدف منع تكرارها . كما بحث ايضا موضوع العلامات المرئية على طول الخط الأزرق ومن ضمنها وضع قرية الغجر . وأكد اللواء اسارتا أهمية الاجتماع الثلاثي، وقال إن الاجتماع هو أداة لا غنى عنها في آلية الارتباط والتنسيق وأداة ضرورية لمعالجة القضايا الأمنية والعسكرية العملانية .إلى ذلك، انتهكت طائرة استطلاع إسرائيلية الأجواء اللبنانية، حيث نفذت طيراناً دائرياً فوق المناطق الجنوبية قبل مغادرتها .