تظاهر آلاف السودانيين أمس في منطقة جبال النوبة في شمال السودان مطالبين بمزيد من الحقوق لهذه المنطقة التي شاركت في القتال خلال الحرب الأهلية إلى جانب المسلحين الجنوبيين .وفي مدينة كاودا التي كانت معقلاً خلال الحرب الأهلية لمتمردي الجيش الشعبي لتحرير السودان، شارك الآلاف في تظاهرة أطلقوا خلالها هتافات مناهضة لحكومة الخرطوم وهم يحملون أعلام الجيش الشعبي . وأطلق المتظاهرون هتافات مثل ليسقط السودان القديم نعم للسودان الجديد . وقال صديق سعيد (40 سنة) الذي كان مشاركاً في التظاهرة أريد الحرية لجبال النوبة . وكان الرئيس عمر حسن البشير وعد بتعزيز تطبيق الشريعة الإسلامية في البلاد وبجعل اللغة العربية اللغة الرسمية في حال انفصال الجنوب كما هو متوقع . ورفض سكان جبال النوبة هذه الدعوة واعتبروا أنها تقطع الطريق على مطالبهم بمزيد من الاستقلالية في إدارة شؤونهم . وقال ياسر (28 عاماً) الذي كان يشارك في التظاهرة هناك مئات الأعراق في السودان التي لها أيضاً لغاتها المختلفة . إن اختيار لغة واحدة وجعلها لغة كل المجموعات لن يوحد الشعب . ولهذا السبب انقسم الجنوب . (ا .ف .ب)