القاهرة - "الخليج":استشهد نقيب شرطة، وأصيب إرهابيان تم القبض عليهما مع ثلاثة آخرين، في اشتباكات جرت أمس في منطقة الكريمات، كما تم حبس ضابط شرطة بتهمة الانتماء إلى تنظيم "أنصار بيت المقدس" .وقالت وزارة الداخلية في بيان أمس، إن نقيب الشرطة مصطفى محسن محمد نصار، استشهد بعدة طلقات نارية، إثر اشتباك مسلح جرى بين قوات الأمن وعناصر إرهابية، أصيب منهم اثنان، وتم ضبط ثلاثة آخرين خلال الاشتباكات . وأوضح البيان ان قطاع الأمن الوطني رصد تحرك عدد من عناصر إحدى اللجان النوعية التابعة لجماعة الإخوان الإرهابية، في منطقة جنوب القاهرة، وهذه العناصر مسؤولة عن ارتكاب العديد من أعمال العنف، واستهداف أبراج الضغط العالي، والتخطيط لارتكاب أعمال عدائية ضد رجال وسيارات الشرطة، وكان قد صدر بحقهم أوامر للضبط والإحضار من النيابة العامة .وقال البيان إنه تم إعداد عدة أكمنة لضبطهم في منطقة 15 مايو في القاهرة، حيث تم رصد عدد من تلك العناصر في سيارة ماركة هيونداي على طريق الكريمات بدائرة قسم شرطة التبين، ولدى محاولة ضبطهم بادروا بإطلاق الأعيرة النارية بكثافة تجاه قوات الأمن، وحاولوا الفرار، فتم التعامل معهم على الفور وتم ضبط كل من: عبد الرحمن عيسى عبدالخالق (21 سنة)، عبدالله نادر الشرقاوي (25 سنة)، محمود بكري عبدالكريم (29 سنة)، محمد زكريا عبدالرحيم عبد المقصود (18 سنة)، عمر عبد الرؤوف عبداللطيف (20 سنة) . وقد تم التحفظ على جميع المتهمين ونقل المصابين إلى المستشفى، كما تم إخطار النيابة العامة للتحقيق . وضبط بحوزة المتهمين بندقيتان آليتان، وبندقية خرطوش وكمية من الطلقات الآلية والخرطوش .وعلى صعيد آخر، قررت نيابة أمن الدولة العليا حبس شخصين، أحدهما ضابط شرطة بتهمة الانضمام إلى "جماعة أنصار بيت المقدس" الإرهابية، مدة 15 يوماً على ذمة التحقيقات .وكشفت تحريات جهاز الأمن الوطني عن تورط ضابط الشرطة ويدعى سامح العزيزي، ومعه شخص آخر بإمداد الجماعة بمعلومات عن الأكمنة، وكشفت التحريات عن تورط المتهم في استهداف كمين مسطرد، الذي قتل فيه 8 جنود في شهر مارس الماضي .وواجهت النيابة المتهم ب158 واقعة، بينها محاولة اغتيال اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية .