غزة - رائد لافي: حذرت مؤسسات حقوقية فلسطينية تعنى بقضايا الأسرى في سجون الاحتلال «الإسرائيلي»، أمس، من تدهور الحالة الصحية لأسيرين، أحدهما مضرب عن الطعام منذ أكثر من شهر.وقال «نادي الأسير» إن الأسير محمد نصر الدين علان المضرب عن الطعام احتجاجاً على اعتقاله الإداري لليوم (36) على التوالي، يعاني تراجعاً في وضعه الصحي، وإن أطباء وسجّاني الاحتلال يعاملونه بطريقة تنكيلية ومهينة. وأوضح النادي في بيان أنه وخلال زيارة محاميه للأسير علّان في عزل سجن «ايشل»، أشار إلى أنه يعاني تقيؤاً بشكل مستمر، وضيقاً في التنفس، وصداعاً حاداً، علماً بأنه لا يتناول سوى الماء. ونقل محامي النادي عن الأسير علان أن إدارة السّجون نقلته من عزل «ايلا» إلى عزل «ايشل» للتنكيل به ودفعه لإنهاء إضرابه، وكعقوبة له على رفضه إجراء الفحوص الطبية.من ناحية ثانية، قال محامي هيئة شؤون الأسرى والمحررين طارق برغوث، إن الوضع الصحي للأسير ياسر الطروة (18 عاماً) من سكان قرية سعير في محافظة الخليل، والذي يقبع في مستشفى «هداسا» منذ اعتقاله في 21 يونيو الماضي، خطر ومقلق. وقال إن الأسير الطروة يقبع في قسم العزل الصحي في المستشفى، وهو مصاب بالرصاص في كافة أنحاء جسده، ودخل في غيبوبة منذ اعتقاله بالقدس بتهمة طعن جندي «إسرائيلي»، وإنه استعاد الوعي يوم 21 يوليو الماضي. (وكالات)