دفعت العمليات البرية التي يقودها الجيش النظامي السوري بغطاء جوي روسي عشرات الآلاف من السوريين إلى النزوح من بلدات عدة في الريف الجنوبي لمحافظة حلب في شمال البلاد، وفق ما اعلن مكتب تابع للأمم المتحدة امس. وتحدثت ناطقة باسم مكتب تنسيق الشؤون الإنسانية التابع للأمم المتحدة (اوتشا) فانيسا أوغنان في بريد إلكتروني عن تقارير تفيد «بنزوح قرابة 35 ألف شخص من (بلدتي) الحاضر والزربة في ريف حلب الجنوبي الغربي على خلفية الهجوم الحكومي في الأيام القليلة الماضية». وأوضحت أوغنان أن العديد من النازحين يعيشون الآن لدى عائلات مضيفة وفي مراكز إيواء غير رسمية في غرب محافظة حلب. وأضافت المتحدثة باسم المنظمة الدولية ان «وكالات الإغاثة تبدي قلقاً متزايداً حول العائلات التي تعيش في العراء مع ازدياد برودة الطقس خصوصاً خلال الليل». (أ. ف. ب)