صنعاء: «الخليج» سقط 11 قتيلاً وجريحاً من ميليشيات الحوثي وصالح الانقلابية بعد ظهر أمس، في اشتباكات مع المقاومة الشعبية بمديرية عسيلان بمحافظة شبوة. وأفاد مصدر في المقاومة بسقوط أربعة قتلى وسبعة جرحى في صفوف الميليشيات في اشتباكات عنيفة مع المقاومة في جبهة طوال السادة بعسيلان، مؤكداً تصدي رجال المقاومة وبقوة لهجوم شنته الميليشيات في عسيلان.إلى ذلك، اندلعت مواجهات عنيفة في جبهة حام بمحافظة الجوف بين قوات الشرعية والميليشيات الانقلابية، في حين شن طيران التحالف غارات جوية على مواقع الميليشيات في جبهة صرواح بمحافظة مأرب، بالتزامن مع تجدد المواجهات في جبهات نهم بمحافظة صنعاء وذي ناعم في محافظة البيضاء. وقالت مصادر ميدانية إن مواجهات بين قوات الجيش الوطني والميليشيات الانقلابية اندلعت بموقع السرب غرب صفر الحنايا بجبهة حام بمحافظة الجوف، حيث قصفت مدفعية الجيش الوطني مواقع الميليشيات المتمركزة في الجبال المطلة على معسكر حام، ما أجبر عناصر الميليشيات على الفرار من بعض المواقع. من ناحية أخرى، شن طيران التحالف العربي صباح أمس غارات جوية استهدفت تعزيزات للميليشيات الانقلابية شمال شرق مديرية صرواح غرب مأرب، تكبدت خلالها الميليشيات خسائر كبيرة في الأرواح والعتاد، طبقاً لمصادر الجيش الوطني. وفي جبهة مديرية نهم بمحافظة صنعاء، قصفت مدفعية الجيش الوطني مواقع تجمع الميليشيات غرب قرية بني بارق وقرية الحول بالمديرية. وحسب موقع «سبتمبر نت» الناطق الرسمي باسم الجيش الوطني اليمني، فإن مدفعية الجيش الوطني استهدفت عربة عسكرية تابعة للميليشيات غرب قرية الحول بمديرية نهم مما أدى إلى تدمير العربة ومقتل وإصابة كل من كان عليها من عناصر الميليشيات الانقلابية.