يبتكر محترفو الدعاية الانتخابية في مصر العديد من الوسائل الدعائية للترويج لمرشحيهم، حيث تشهد تلك المهنة ازدهاراً كبيراً خلال المواسم الانتخابية المختلفة، ويجني أصحابها أرباحاً بمئات الآلاف . ولا يقتصر العمل في مهن الدعاية الانتخابية في مصر على الشركات المتخصصة في هذا المجال، وإنما يمتد الأمر إلى هواة آخرين ومحترفي انتخابات، يتعاملون مع المسألة باعتبارها موسماً للرزق الوفير لا يتكرر إلا كل خمس سنوات . ويتفنن هؤلاء في أساليب الدعاية حتى وإن خرج بعضها عن المألوف، للدرجة التي دفعت بعضهم إلى الاستعانة بأسد في الانتخابات البرلمانية السابقة، للدعاية للنائب السابق طلعت السادات الذي لم يهنأ بعضوية البرلمان كثيراً، إثر الحكم عليه من قبل القضاء العسكري بالسجن لمدة عام، بعد تصريحاته المتعلقة بتورط مسؤولين كبار في واقعة اغتيال عمه الرئيس الراحل أنور السادات .ورغم أن اللجنة العليا المشرفة على الانتخابات في مصر وضعت سلسلة من الضوابط، والشروط التي يتعين الالتزام بها في عمليات الدعاية الانتخابية للمرشحين، ومن بينها حظر استخدام أي شعارات دينية، وألا تتجاوز المبالغ المخصصة للدعاية مائتي ألف جنيه، إلا أن كثيراً من المرشحين ضربوا عرض الحائط بهذه التعليمات، وتجاوزت المبالغ المرصودة لدعاياتهم الانتخابية أرقاماً فلكية، والغريب أن يتم ذلك في مناطق تعاني على نحو كبير من تدنٍ في مستوى الخدمات الأساسية .وينظر كثير من المحترفين في هذا المجال إلى الانتخابات باعتبارها موسما يمكن من خلاله تحقيق أرباح خيالية، ويتوزع هؤلاء المحترفون ما بين أصحاب العضلات الذين يتوزعون بين مهنتي الحراسة الخاصة للمرشحين البودي جارد، أو القيام بأعمال البلطجة إذا لزم الأمر، إضافة إلى الخطاطين الذين يعملون في كتابة لافتات الدعاية، وأصحاب محال الفراشة المتخصصين في إقامة السرادقات الضخمة، وأخيراً ملاك المقاهي الشعبية والعاطلون البارعون في إثارة الصخب أو ما يعرف في تلك المواسم باسم الهتيفة .وقفزت الأغاني الوطنية الشهيرة على خط الدعاية الانتخابية هذا العام في العديد من الدوائر المصرية، بعد أن لجأ العديد من المرشحين إلى تحريفها متجاهلين كونها إرثاً وطنياً خالداً للشعب، ومن بينها أغنية حي على الجهاد التي ظهرت في أثناء العدوان الثلاثي على مصر، لتتحول بدلاً من أن تتغنى بالسلاح، إلى التغني بإنجازات أحد مرشحي الحزب الوطني الحاكم في دائرة بنها على مقعد العمال!حتى الأوبريت الشهير الذي تغنى به فنانون مصريون لدعم الرئيس مبارك في الانتخابات الرئاسية الماضية، لم يسلم من اعتداء بعض مرشحي الحزب الحاكم نفسه، عندما فوجئ أهالي منطقة القناطر بمرشح الحزب على مقعد العمال ينسبه إلى نفسه: اخترناه اخترناه . . الحاج نصر اخترناه .كعادته لم يفلت المغني الشعبي الشهير شعبان عبد الرحيم الفرصة ليدخل إلى قلب المنافسة بأغنية سريعة تقول كلماتها: أنا جاي من قلبي أغني . . للأهل وكل ضيف . . لدايرة كفر شكر . . والحاج أحمد سيف . . اييييييه .