أعلن دبلوماسيون أن الولايات المتحدة تعد مشروع قرار جديداً لمجلس الأمن الدولي بشأن سوريا، يطالب بالسماح بدخول مساعدات إنسانية إلى المدن التي تشهد احتجاجات . وقال دبلوماسي إن هذا القرار سيركز على دخول المساعدة الإنسانية إلى المدن، لكنه سيقول إن الحكومة هي سبب الأزمة . وأكد آخر حالياً هناك مجرد اتصالات بشأن النص .وقال مبعوثون غربيون ليل الثلاثاء/الأربعاء، إنه من خلال التركيز على الوضع الإنساني تأمل القوى الغربية والعربية أن تصعب على موسكو وبكين نقض أي إجراء من المجلس للمرة الثالثة . وأضافوا أن مساندة روسيا والصين لأي قرار ستكون ضربة للنظام السوري . وقال دبلوماسي غربي هناك نص، وإن لم تكن بعد مسودة، صاغه الأمريكيون . لم تعرض على المجلس بكامل هيئته، بل على دائرة صغيرة من الدول ذات التفكير المتماثل .وعندما سئل جاي كارني المتحدث باسم البيت الأبيض عن فكرة مسودة قرار جديدة لمجلس الأمن، قال أعتقد أن علينا التركيز على تلك الإجراءات التي ستكون لها أكبر فرصة للنجاح .وقال مبعوث غربي إن القرار الإنساني هو بالضبط نوعية النص الذي يمكن أن يحتشد حوله المجل . وقال دبلوماسيون إن روسيا أشارت إلى أنها ستدعم قراراً يركز على الأزمة الإنسانية . لكن دبلوماسيين عرباً وغربيين يقولون إنه غير مقبول . واعتبر دبلوماسي من خلال قراءة بين السطور يمكن القول إن الصينيين أصبحوا مستائين بشكل متزايد من العزلة . وقال آخر بإحداث انقسام بين الروس والصينيين ربما ننال تأييدهما معاً لأن أياً منهما لا يرغب حقاً أن يقف منعزلاً .إلى ذلك، صرح مسؤول أمريكي ل سي .إن .إن بأن وزارة الدفاع (البنتاغون) أعدت خططاً تفصيلية لعمل عسكري ضد النظام السوري، إذا أمر الرئيس باراك أوباما، تشمل العمليات وتقديرات القوات وأنواع الوحدات والمعدات والأسلحة، مؤكداً أن استخدام القوات صعب مع استمرار العنف، لكن عبارة مجموعة كاملة من الخيارات تعني التفكير في كل السيناريوهات . وأعلن البيت الأبيض أن تنظيم القاعدة يحاول الاستفادة من العنف، وأقر أن هذا أحد الأسباب التي تحول دون بحث تزويد المعارضة بالسلاح . وأوضح كارني أن عناصر من التنظيم يحاولون تقديم أنفسهم على أنهم المدافعون عن حرية أكبر وعن الديمقراطية، ما يتناقض مع تاريخهم وحججهم وعلة وجودهم . وقال موقفنا لا يعود فقط لهذا السبب، بل أيضاً لأن الوقت لم يحن بعد لزيادة عسكرة الوضع في سوريا .من جهتها، دعت فرنسا سوريا إلى إقرار وقف لإطلاق النار في حي بابا عمرو للسماح بإجلاء آمن وسريع للصحافية اديت بوفييه، معلنة ضمناً أنها لا تزال في حمص . وقال المتحدث باسم الخارجية برنارد فاليرو نتوقع من حكومة دمشق أن تعمل على توافر كل الشروط لإجلاء آمن وسريع وخصوصاً عبر وقف فوري لإطلاق النار . وأكدت المتحدثة باسم الحكومة فاليري بيكريس أن تصريحات الرئيس نيكولا ساركوزي جاءت رد فعل على معلومات صحافية .وأعلن وزراء خارجية ألمانيا وفرنسا وبولندا غيدو فسترفيله وآلان جوبيه ورادوسلاف سيكورسكي، معارضتهم إفلات المسؤولين عن انتهاكات حقوق الإنسان في سوريا من العقاب، وطالبوا بإحالتهم إلى القضاء . وأكدوا في إعلان أصدروه في ختام اجتماع لمثلث فيمار لن ندخر جهداً لإحالة المسؤولين عن انتهاكات حقوق الإنسان الواسعة النطاق التي يمكن أن تشبه جرائم ضد الإنسانية على القضاء . وأعربوا عن أسفهم الشديد للتعثر في مجلس الأمن حيال سوريا . ووجهوا نداء إلى السلطات للسماح الفوري ومن دون عقبات بالوصول إلى جميع الأشخاص الذين يحتاجون إلى مساعدة، وأعربوا عن استيائهم من رد فعلها على المطالب المشروعة للشعب .من جهة أخرى، نفى وزير الخارجية التركي أحمد داود أوغلو أن تكون لدى بلاده أجندة سرية حيال سوريا، رافضاً كلام وزير الخارجية السوري وليد المعلم أن الأزمة بين دمشق وأنقرة تعود لاختلاف الموقف بشأن جماعة الإخوان المسلمين . وأكد أن بلاده ليست لديها أجندة سرية، وأنها لم تجر مشاورات مع أية دولة أو جماعة سياسية ضد مصلحة سوريا، وقال حين نطوّر موقفاً نفعل ذلك في إطار القيم الأخلاقية . وبرر التدخل بقوله لم يكن بالإمكان البقاء في موقف المتفرج أمام الظلم، وتابع إن أياً من الدول لم تبذل جهوداً بقدر تركيا لحل الأزمة . ووصف الاستفتاء حول الدستور بأنه مبادرة متأخرة .وتلقى الوزير التركي اتصالاً من مبعوث الأمم المتحدة والجامعة العربية كوفي عنان شرح فيه موقف تركيا من الأزمة، كما تحدث هاتفياً إلى رئيس الوزراء وزير الخارجية القطري الشيخ حمد بن جاسم بن جبر آل ثاني ووزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي . (وكالات)