أقدم جيش الاحتلال، أمس، على قطع المياه بشكل كامل عن قرى شمال غرب القدس في الضفة الغربية، ما تسبب بأزمة لدى الفلسطينيين في المنطقة . وقال مصدر مقدسي إن عشر قرى فلسطينية كانت تعيش على القليل من الماء في الوقت السابق واليوم أصبح الماء غير موجود بتاتاً، ما يتطلب تدخلاً عاجلاً من جميع الجهات للضغط على إسرائيل للسماح بتدفق الماء . وأكد المصدر أن الكثير من المدارس والمؤسسات والبيوت باتت تحت التهديد بسبب هذا التصرف الإسرائيلي تجاه الفلسطينيين في هذه القرى .وفي سياق منفصل اعتدى مستوطنون على الفتى الفلسطيني محمد صالح (16 عاماً) من سكان باب المغاربة قرب بلدة سلوان جنوب المسجد الأقصى، أثناء توجهه إلى مدرسته .وقال شهود عيان إن مجموعة تتكون من 12 مستوطناً اعتدت على الفتى بالقرب من حائط البراق في باب المغاربة، بينما كان متوجهاً إلى مدرسته، الرشيدية، في باب الساهرة وسط المدينة، ما أسفر عن إصابته برضوض، وإصابة في عينه، وقد تم تحويله للعلاج في مستشفى العيون في القدس المحتلة . في غضون ذلك، أصيبت ثماني تلميذات فلسطينيات بجروح، الليلة قبل الماضية، إثر تعرض حافلتهن المدرسية لرشق بالحجارة من مستوطني مستوطنة يتسهار لدى مرورها قرب نابلس شمالي الضفة المحتلة، كما أفاد مصدر أمني فلسطيني . وقال المصدر إن التلميذات كن عائدات من رحلة مدرسية، ولدى مرور حافلتهن قرب يتسهار هاجمها مستوطنون بالحجارة ما أسفر عن اصابة الفتيات الثماني بجروح طفيفة .واقتحم جيش الاحتلال مدينة الخليل جنوبي الضفة . وقال مصدر أمني فلسطيني إن دوريات جيش الاحتلال دهمت أحياء الخليل منذ الصباح لبضع ساعات قبل أن تنسحب من المدينة بعدها، وأنه لم يتم اعتقالات في صفوف الفلسطينيين .واعتدى مستوطنو مستوطنتي متسبي يائير وافيغال المقامتين على أراضي بلدة يطا جنوب الخليل تحت حماية جيش الاحتلال، على رعاة الماشية والمزارعين . وقال منسق اللجان الشعبية لمقاومة الجدار والاستيطان شرق يطا راتب الجبور، إن المستوطنين المسلّحين طاردوا رعاة الماشية والمزارعين العزل في خربة أم العرايس، وعرف من الرعاة جهاد سلامة شحادة مخامرة (45 عاماً) .وأكد رئيس مجلس قروي سوسيا جهاد النواجعة أن 6 مستوطنين طاردوا المزارعين ورعاة الماشية من عائلة النواجعة بمحاذاة مستوطنة سوسيا في منطقة أم اخوس شرق يطا ومنعوهم من دخول أراضيهم .واستنكر رئيس مجلس قروي سوسيا، ممارسات المستوطنين واعتداءاتهم المتواصلة بحق المواطنين في مسافر يطا التي تطال جميع القطاعات الزراعية والتعليمية والصحية، بهدف خلق واقع مرير على حياة سكانها لإجبارهم على الرحيل بغية سرقة المزيد من أراضي الفلسطينيين لتوسيع المستوطنات .واعتدى نحو 40 مستوطناً على عائلة زغير وحطموا محتويات مطعم في شارع الواد في القدس . كما اعتدى عشرات المستوطنين على عائلة الشاويش، أول أمس، بعد اقتحام منزلهم في سوق خان الزيت في البلدة القديمة . وأوضحت أم منير الشاويش أن عدداً من المستوطنين الذين يعيشون في حي الشاويش اقتحموا منزلها بحجة أن صوت المذياع عالٍ، وأشارت إلى أنه لم يكن بالمنزل سوى نساء وأطفال . وتدخلت شرطة الاحتلال لمصلحة المستوطنين واعتقلت الشابة منار (27 عاماً)، وشقيقها منير (25 عاماً)، والشاب عدنان صيام (27 عاماً)، وسلطان الشاويش، وأبو سلطان الشاويش . وأفرجت الشرطة في ساعة متأخرة من الليلة قبل الماضية عن أفراد عائلة الشاويش، وفرضت على منار الإبعاد عن البلدة القديمة لأسبوعين، ودفع كفالة 900 دولار . (وكالات)