اتهمت منظمة هيومان رايتس ووتش المعنية بحقوق الإنسان الاثنين الولايات المتحدة وروسيا والصين بعرقلة الاتفاقية الخاصة بحظر الذخائر العنقودية التي وقعت عليها 108 دول .وقالت المنظمة ومقرها نيويورك ان الدول الثلاث إضافة الى دول أخرى مثل الهند وباكستان وإسرائيل وكوريا الجنوبية ما زالت تسعى الى التوصل الى معاهدة أضعف في إطار الأمم المتحدة، رغم ان الاتفاقية أصبحت سارية بالفعل .وأضافت في تقرير يتألف من 224 صفحة بعد أكثر من عامين من اعتماد الاتفاقية الخاصة بالذخائر العنقودية تواصل الولايات المتحدة وقوى عسكرية كبرى أخرى مقاومة الاتفاقية بنشاط . وقدمت المنظمة تقريرها وعنوانه (مواجهة التحدي . . حماية المدنيين من خلال الاتفاقية الخاصة بالذخائر العنقودية) في المقر الأوروبي للأمم المتحدة في جنيف حيث مقر مؤتمر نزع السلاح الذي ترعاه المنظمة الدولية . (رويترز)