أكدت وزارة الدفاع الأمريكية مساء الاثنين، مقتل القيادي العسكري في تنظيم «داعش» عمر الشيشاني متأثراً بجروح أصيب بها في غارة لقوات التحالف الدولي بقيادة الولايات المتحدة شمال شرقي سوريا. لكن المرصد السوري لحقوق الإنسان، أعلن الأحد أن الشيشاني دخل «في حالة موت سريري».وقال المتحدث باسم البنتاغون جيف ديفيس لوكالة فرانس برس «نعتقد أنه توفي لاحقاً متأثراً بجروحه». وكان المتحدث باسم وزارة الخارجية الأمريكية، أعلن الاثنين، أن نسبة الفارين من صفوف تنظيم «داعش» إلى ارتفاع، واعتماد التنظيم على تجنيد الأطفال يزداد. ولم يؤكد المتحدث جون كيربي في مؤتمره الصحفي اليومي المعلومات التي أشارت إلى قيام عنصر في التنظيم الإرهابي يحمل الجنسية الأمريكية بتسليم نفسه إلى القوات الكردية شمالي العراق. وأضاف كيربي في هذا الصدد أن الولايات المتحدة «تعمل بشكل وثيق مع السلطات العراقية والكردية للحصول على مزيد من العناصر لتأكيد صحة المعلومات» التي نشرت». (وكالات)