قال الممثل المسرحي البلجيكي فرانك فروكرويس الذي عاد مؤخراً إلى بلاده بعد زيارة قام بها الى الأراضي الفلسطينية المحتلة وقد شاهد جدار الفصل العنصري الذي تبنيه إسرائيل في فلسطين ان تجربة رؤية الجدار كانت مقرفة لي كسائح فكيف بالنسبة لفلسطينيين يعانون منه يومياً.أضاف فروكرويس الذي يشارك في فعاليات مهرجان العالم المحكي: كيف يمكننا الاحتفال بذكرى سقوط جدار برلين وهناك جدار آخر قائم الآن.. وتابع قائلاً: إن الفرق بين جدار برلين وجدار الفصل هو ان الأخير يستخدمه الاسرائيليون ليرهبوا الفلسطينيين به ويستغلونه كقوة احتلال. وتساءل فروكرويس بعد 20 عاماً من سقوط جدار برلين هناك واحد جديد.. إذا كنّا سعداء بسقوط الأول فلماذا لا نوقف بناء الثاني؟.ويشهد مهرجان العالم المحكي المقام الآن في بروكسل بعد غد عرضاً موسيقياً يدين جدار الفصل العنصري الاسرائيلي في فلسطين حيث ينشر 300 مغن يتبعون 10 جوقات غناء بلجيكية قصائد لكل من محمود درويش وأدونيس والأمريكي سام شيبارد بالعربية والانجليزية والعبرية وكتب موسيقا العرض البريطانيان اولاندوغو وريتشارد تشو، فيما قامت الكاتبة المصرية نوال السعداوي بالمساعدة في الإعداد.