نظم عشرات الآلاف من أنصار الحراك الجنوبي المطالب بانفصال جنوبي اليمن عن شماله، أمس الجمعة تظاهرات احتجاج في العديد من مدن الجنوب، أطلقوا عليها اسم جمعة القرار قرارنا، في إطار التصعيد الذي أعلنته قوى الحراك الجنوبي للتعبير عن رفضهم المشاركة في مؤتمر الحوار الوطني المقرر انطلاقه بعد غد الاثنين في العاصمة صنعاء . واحتشد الآلاف في مدينة المعلا بمحافظة عدن، حيث أدوا صلاة الجمعة، كما شيعوا جثامين خمسة من ضحايا المواجهات الأخيرة بين قوات الأمن وأنصار الحراك الجنوبي .ودان خطيب الجمعة الشيخ أحمد الهباب ما أسماه جرائم قوات الجيش بحق شعب الجنوب الأعزل، وقال إن الدفاع عن النفس حق شرعي مثبت في كتاب الله وسنة رسوله، مشيراً إلى أن ما يقوم به المحتل اليمني لشعب الجنوب هو قتل متعمد، كما دعا الدول الراعية للمبادرة الخليجية ومؤتمر الحوار الوطني توفير الحماية لشعب الجنوب، على حد تعبيره، مجدداً التأكيد على سلمية الثورة الجنوبية .وردد المتظاهرون هتافات لا تفاوض لا حوار نحن أصحاب القرار، وأكدوا المضي بسلمية الثورة لحين تحقيق الاهداف في نيل الاستقلال وفك الارتباط .وشهدت محافظة عدن منذ صباح أمس تدفق الآلاف من أبناء المحافظات الجنوبية استجابة لدعوات قادة الحراك الجنوبي المواطنين إلى المشاركة في مليونية الزحف للتعبير عن رفضهم المشاركة في مؤتمر الحوار الوطني .وفي محافظة شبوة احتشد الآلاف من انصار الحراك الجنوبي، في جمعة القرار قرارنا رافعين أعلام دولة الجنوب السابقة وصور نائب الرئيس السابق علي سالم البيض، مرددين هتافات تندد بالصمت الدولي حيال الانتهاكات التي يواجهها أبناء الجنوب .ودعا خطيب الجمعة إلى الزحف إلى مدينة عدن للمشاركة في مليونية رفض الحوار الوطني التي قال إنها تنطوي على رسالة إلى العالم بتمسك الشعب الجنوبي بمطالبه وموقفه الرافض للحوار . وشهدت مدن عدة فعاليات مشابهة استعداداً لما أسموه مليونية الزحف المقررة يومي الأحد والاثنين المقبلين .