استقبل الرئيس السوري بشار الأسد ظهر أمس (السبت) قائد الجيش اللبناني العماد جان قهوجي والوفد العسكري المرافق له، وتناول اللقاء العلاقات الثنائية بين البلدين، والتعاون بين الجيشين ، خاصة ما يتعلق بالتنسيق في ضبط الحدود، لمنع تنقل عناصرالمجموعات الارهابية، ومنع عمليات التهريب بين البلدين. كما التقى العماد قهوجي مع وزير الدفاع السوري العماد حسن تركماني، ورئيس أركان الجيش السوري العماد علي حبيب. وسيتم التوقيع على عدد من الاتفاقيات الفنية بين الجيشين السوري واللبناني.وقالت وكالة الانباء السورية الرسمية ان الاسد أشاد خلال لقائه قهوجي بدور الجيش اللبناني في تحصين أمن واستقرار لبنان رغم كل ما تعرض له من استهداف ومحاولات للنيل من هذه المؤسسة التي تشكل الضامن الاقوى لوحدة اللبنانيين وتماسكهم. وأعرب قهوجي عن شكر لبنان لسوريا لوقوفها الدائم والصادق الى جانب الجيش اللبناني ،واكد ان الجيش اللبناني سيظل عنصر القوة الاساسي في وجه المخططات المشبوهة التي تستهدف لبنان ووحدته وابناءه.وكان قهوجي قد وصل الى العاصمة السورية صباح أمس على رأس وفد رفيع المستوى من ضباط الجيش اللبناني، وكان في استقباله رئيس أركان الجيش السوري العماد علي حبيب. وتندرج زيارة العماد قهوجي في عداد التحضيرات للزيارة التي سيقوم بها الى دمشق الأسبوع القادم وزير الدفاع اللبناني الياس المر بدعوة من نظيره السوري. وفي تصريح خاص لالخليج قال مصدر واسع الاطلاع في دمشق إن مباحثات قهوجي في دمشق ستشمل تقديم سوريا لمساعدات الى الجيش اللبناني على صعيد التسليح، مع العلم أن الجيش السوري كان قد بدأ عملياً بتقديم مساعدات لوجستية أثناء معركة نهر البارد بين مجموعة فتح الاسلام والجيش اللبناني في مخيم نهر البارد العام الماضي. كما أن الجيش السوري يقدم للجيش اللبناني معونة في إعداد ضباط الجيش اللبناني في الكليات العسكرية السورية من جميع الاختصاصات.