صنعاء: «الخليج»كشفت مصادر عسكرية بالجيش اليمني الوطني عن قيام جماعة الحوثي والقوات الموالية للمخلوع علي صالح بنقل أسلحة ومعدات عسكرية إلى مخازن داخل العاصمة، استعداداً للتصدي لقوات الشرعية، في حال وصولها إلى مناطق الحزام الأمني لصنعاء. وأرجعت المصادر في تصريحات ل«الخليج» تكثيف قوات التحالف العربي لغاراتها الجوية على العاصمة صنعاء إلی تثبتها من معلومات حول عمليات نقل أسلحة وتخزينها في معسكرات تابعة لقوات الحرس الجمهوري السابقة الموالية للمخلوع، قام بها الانقلابيون مطلع الشهر الجاري. ولفتت المصادر إلى أن قوات صالح نقلت أسلحة متوسطة وثقيلة من منطقة مزرعة «ريمة حميد» الكائنة بمديرية سنحان مسقط رأس المخلوع إلى مواقع متفرقة داخل العاصمة بالتزامن مع تخزين الحوثيين أسلحة مماثلة في مواقع عسكرية تخضع لسيطرتهم، كمقر معسكر الفرقة الأولى مدرع الكائن بتبة «سواد حنش» بشمال صنعاء ومعسكر «الحفا» بمنطقة «نقم».