القاهرة - "الخليج":أقام الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي مأدبة إفطار، لرجال أعمال ورموز القطاع الخاص، بحضور رئيس الوزراء المهندس إبراهيم محلب . وقال المتحدث باسم الرئاسة إيهاب بدوي، في بيان، إن السيسي عقد اجتماعا مع الحضور عقب الإفطار، امتد أكثر من ثلاث ساعات، تم خلاله استعراض الأوضاع الإقليمية والداخلية بوجه عام، والأوضاع الاقتصادية والاستثمارية في مصر بوجه خاص، والاحتياجات الاستثمارية المصرية في المرحلة المقبلة .وقالت مصادر مطلعة، إن اللقاء شهد تبرع عدد من رجال الأعمال بنحو 5 مليارات جنيه، لمصلحة صندوق "تحيا مصر"، حيث تبرع كل من د .أحمد بهجت ب30% من الأسهم المملوكة له بشركاته، ورجل الأعمال أيمن الجميل ب150 مليون جنيه، ورجل الأعمال محمد أبو العينين ب250 مليون جنيه، ورجل الأعمال حسن راتب ب100 مليون جنيه، وتبرعت شركات أوراسكوم وعائلة ساويرس ب3 مليارات، وقدم المهندس محمد الأمين مساهمة بقيمة مليار و200 مليون جنيه، وهي نصف أسهمه في عامر غروب، وفقاً لما أعلنه من قبل بالتبرع بنصف أملاكه، كما أسهم الصندوق الخيري التابع لمجموعة عامر غروب ب500 مليون جنيه، وساهم رجل الأعمال محمد فريد خميس ب30 مليون جنيه، وأحمد أبو هشمية ب100 مليون جنيه، وصلاح دياب ب5 .6 مليون دولار من مستحقات شركاته لدى وزارة البترول، كما أعلن المهندس علاء السقطي، رئيس جمعية مستثمري بدر، عن تأسيس شركة برأس مال 200 مليون جنيه لتنفيذ خطط الدولة في البنية التحتية من مشروعات غاز وترفيق أراضٍ وخدمات بمدينة بدر .من جهة أخرى، عممت وزارة الخارجية منشوراً على جميع سفارات وقنصليات الدولة بالخارج، يتضمن بيانات حساب صندوق "تحيا مصر" برقم حساب ،37037 استجابة لمبادرة الرئيس السيسي بفتح هذا الحساب لدعم الاقتصاد المصري . وقالت الوزارة إن ذلك يأتي بناء على طلب من أبناء الجاليات المصرية في الخارج وأعضاء السفارات والقنصليات، للتبرع لمصلحة هذا الحساب، مشيرة إلى أنه مفتوح لدى البنك المركزي المصري .