عواصم، «الخليج»، وكالات:طالب البيت الأبيض، أمس، النظام السوري بالوفاء بالتزاماته في اتفاق وقف الأعمال القتالية، معتبراً أن «المناطق الآمنة» ليست بديلاً عملياً الآن. وقال المتحدث باسمه غوش إيرنست، للصحفيين «على نظام الأسد أن يفي بالتزاماته.. ونود أن نرى الروس يستخدمون نفوذهم على نظام الأسد لحمله على ذلك»، في وقت أكد وزير الخارجية جون كيري، عقب محادثات أجراها مع المبعوث الأممي ستيفان دي ميستورا، في جنيف، أن النزاع السوري أصبح في «نواحٍ عدة خارجاً عن السيطرة»، متعهداً ببذل الجهود لإنقاذ الهدنة المترنحة «في الساعات المقبلة»، وبحث كيري في اتصال هاتفي مع نظيره الروسي سيرغي لافروف، الأزمة السورية، ودعا الاثنان أطراف الصراع لاحترام اتفاق الهدنة. فيما سيلتقي لافروف دي ميستورا، في موسكو، اليوم الثلاثاء.وتزامن ذلك، مع تجدد القصف المتبادل بين قوات النظام والفصائل المسلحة في مدينة حلب، واستئناف الغارات على ريفها، وتحدثت الأنباء عن استقدام النظام تعزيزات عسكرية جديدة إلى حلب، فيما أعلنت القوات النظامية عن تمديد هدنة دمشق والغوطة الشرقية 48 ساعة جديدة، بينما حاصرت القوات النظامية سجن حماة غربي البلاد، وأطلقت قنابل الغاز المسيل للدموع، بعد أن انتفض النزلاء واحتجزوا عدداً من الحراس، وفق المرصد السوري لحقوق الإنسان. وبينما دعت فرنسا روسيا إلى التدخل لدى دمشق من أجل «وقف الضربات على حلب» واستئناف عملية السلام «في أسرع وقت ممكن»، طالبت وزارة الخارجية الفرنسية بعقد اجتماع لمجموعة دعم سوريا، لإعادة تثبيت الهدنة. إلى جانب ذلك، قصفت المدفعية التركية، أمس، مواقع لتنظيم «داعش» في سوريا، بينما شنت طائرات بدون طيار، أقلعت من قاعدة جوية في جنوب تركيا، غارات على الإرهابيين، ما أدى إلى مقتل 63 من مقاتلي التنظيم، وفق ما ذكرت وكالة أنباء الأناضول، فيما أكد وزير تركي أن منفذ الهجوم في غازي عنتاب، مرتبط بتنظيم «داعش».