سجل تقرير ترجمته مكتبة الإسكندرية أن الشرق الأوسط احتل المقدمة في المناطق الأكثر تسليحاً في العالم، وأن الخسائر الاقتصادية في الشرق الأوسط بسبب تكلفة الصراع بلغت 12 تريليون دولار بين عامي 1991 و2010 .وقالت المكتبة، أمس، في بيان إن معهد دراسات السلام الذي تستضيفه أصدر الترجمة العربية لكتاب تكلفة الصراع في الشرق الأوسط الصادر عن مجموعة ستراتيجيك فورسايت بالهند .والتقرير الذي يقع في 177 صفحة أعده الباحثان سنديب ويسليكار وإلماس فوتهاللي ويناقش في عشرة فصول التكلفة الاقتصادية والعسكرية والبيئية والاجتماعية والسياسية للصراع والتكلفة على الشعب الفلسطيني وإسرائيل وسيناريوهات السلام في 2025 .وقال التقرير إن الشرق الأوسط هو المنطقة الأكثر تسليحاً في العالم بجميع المقاييس من حيث نسبة إجمالي الناتج المحلي المخصصة للنفقات الدفاعية والخسائر في الأرواح .وأضاف أن الشرق الأوسط يتحمل أعلى نفقات عسكرية في العالم، حيث خصص 6 بالمئة في المتوسط عام 2005 من إجمالي الناتج المحلي للنفقات العسكرية .وحذر من أن تصبح موارد البيئة خاصة ندرة المياه سبباً في الصراع في المستقبل . ووصف الصراعات في الشرق الأوسط بأنها سياسية ذات أبعاد اجتماعية ودينية قوية . . منذ عام 1948 وحتى 2008 أي من النكبة حتى محرقة غزة . (رويترز)