اعتبر ممثل الاتحاد الأوروبي في القاهرة مارك فرانكو، أمس، أن توقيع سبع دول من حوض النيل اتفاقا جديدا حول تقاسم مياه النيل من دون موافقة مصر والسودان فكرة غير صائبة .وقال فرانكو، ردا على سؤال بهذا الشأن خلال مؤتمر صحافي ليس فكرة صائبة أن توقع سبع دول وثيقة في هذه المرحلة .وأضاف الدبلوماسي الأوروبي الذي كان يعرض التقرير السنوي لعام 2009 حول العلاقات بين مصر والاتحاد الأوروبي إننا قلقون من إمكانية أن تنقسم (مجموعة دول حوض النيل) إلى مجموعتين .ودعا إلى إعادة دراسة الملف والبحث عما يمكن عمله للتوصل إلى حل وسط .وستجتمع سبع دول افريقية من منطقة منابع النيل اليوم الجمعة، في مدينة عنتيبي الأوغندية لتوقيع اتفاق جديد حول تقاسم مياه النيل . من جهتها، أكدت منى عمر مساعد وزير الخارجية المصري للشؤون الإفريقية، أن توقيع دول حوض النيل السبع على الاتفاقية الإطارية من دون مصر والسودان لن يؤثر في الاتجاه الذي تتمسك به مصر وهو الاستمرار في تقوية ودعم ودفع العلاقات مع دول حوض النيل .وقالت إن الذي حدث هو خلاف في الرأي بين دول حوض النيل ومصر والسودان وإننا نسعى للتوصل إلى توافق .وأضافت أن هذه هي السياسة المصرية تجاه دول حوض النيل . ومصر ليس لديها تخوف من التوقيع لأن دول حوض النيل بصفة عامة أكدت أنها ليست لديها نية للإضرار بالمصالح المصرية . (وكالات)