قال عمار الحكيم رئيس الائتلاف الوطني الحاكم في العراق، إنه يعارض خطط الأكراد لإجراء استفتاء على استقلال إقليم كردستان بعد إلحاق الهزيمة بتنظيم «داعش» المتشدد، مضيفاً أن الحفاظ على وحدة البلاد هي أهم أولوياته.ونصح الحكيم في مقابلة مع رويترز بالقاهرة الأكراد بعدم اتخاذ خطوات أحادية الجانب فيما يتعلق بالاستقلال أو ضم منطقة كركوك، التي سيطروا عليها خلال معاركهم ضد المتشددين. وقال الحكيم «لو تم هذا الاستفتاء فهو استفتاء من طرف واحد، ودون قرار وغطاء من الحكومة الاتحادية في بغداد؛ لذلك لن يحظى بالغطاء القانوني والرسمي». ويعتقد الحكيم أن الاستفتاء الكردي المزمع «إنما هو إشارة ورسالة سياسية من شركائنا وإخواننا الأكراد لتحفيز الحكومة الاتحادية لأن تكون أكثر جدية في متابعة رؤيتهم أو مطالبهم». وقال «نعتقد أن استخدام أوراق الضغط السياسية في هذه الظروف الصعبة التي يمر بها العراق ليس من مصلحة أحد».ورداً على سؤال حول ما سيقوم به التحالف الوطني إذا أصر الأكراد على الاستفتاء قال الحكيم: «نعتقد أن الحوار هو المدخل الصحيح الذي يضمن وحدة العراق، وأن يحقق المواطنون العراقيون، بكل مكوناتهم وقومياتهم ودياناتهم ومذاهبهم، طموحاتهم وأن يحصلوا على حقوقهم المشروعة». (رويترز)