تمّ تمرير التمديد للمحكمة الدولية الخاصة بلبنان بهدوء لثلاث سنوات بعدما أخذ الرئيس اللبناني ميشال سليمان علماً بذلك من الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون عبر الرسالة التي وصلت الى المسؤولين بهذا الخصوص يوم 3 فبراير/شباط الحالي، واطلع سليمان عليها كل من وزيري الخارجية عدنان منصور والعدل شكيب قرطباوي، حيث اقتصر الإعلان على بيان صدر أول أمس عن المكتب الإعلامي في رئاسة الجمهورية من انه تم أخذ العلم بالتمديد نتيجة الاتفاق مع رئيس الحكومة نجيب ميقاتي كون المسألة محصورة بموضوع مدّة التمديد، في وقت أكّدت كتلة المستقبل بعد اجتماعها الدوري برئاسة فؤاد السنيورة، أن البيان الذي صدر أمس ويتحدث عن أخذ العلم بالتمديد لعمل المحكمة الدولية الخاصة بلبنان من قبل أمين عام الأمم المتحدة بان كي مون لمدة 3 سنوات ينهي مرحلة من المزايدات ومعارك الوهم التي كانت البلاد بغنى عنها .وفي شأن آخر نعى رئيس جبهة النضال الوطني النائب وليد جنبلاط اتفاق الطائف بقوله إنه انتهى ونحن بحاجة الى طائف جديد . ووجه انتقادات لبعض الكلمات التي القيت في مهرجان البيال، فقال إن مضمون الكلمات لم يختلف عما قالوه في العام الماضي ما عدا تطورات الحدث السوري . واستقبل رئيس مجلس النواب نبيه بري، أمس، المنسق الأمريكي الخاص لشؤون المنطقة فريدريك هوف والسفيرة الأمريكية في لبنان مورا كونيللي في حضور المستشار الإعلامي علي حمدان . وتركز الحديث خلال اللقاء حول الحدود البحرية . وأكد بري عزم لبنان على الاستثمار والتنقيب عن النفط والغاز في مياه لبنان ومنطقته الاقتصادية، مشدداً على التمسك بكامل حقوق لبنان في هذا المجال من دون انتقاص وبأعلى المعايير العلمية العالمية المعتمدة والتي اعتمدها الجيش اللبناني في عمله لتكون المرجعية في هذا الشأن .