قال مسؤول في الجيش الصومالي إن مقاتلين ينتمون لحركة الشباب المتشددة والموالية لتنظيم القاعدة فجروا قنبلة مزروعة على الطريق ما أسفر عن مقتل 5 جنود على الأقل أثناء مرور مركبة عسكرية في طريق شمال غرب العاصمة أمس الثلاثاء. وقال النقيب فرح نور لرويترز انفجرت عبوة ناسفة بمركبة عسكرية وحتى الآن رصدنا مقتل 5 جنود. وأضاف أن المركبة احترقت جراء الانفجار، مشيراً إلى أن عدد القتلى قد يرتفع. وقال إن الهجوم وقع على مشارف قرية حواء عبدي التي تقع على بعد 17 كلم جنوب غرب مقديشو.وقال الشيخ عبدالعزيز أبو مصعب المتحدث باسم العمليات العسكرية لحركة الشباب «فجرنا قنبلة عن بعد في سيارة عسكرية حكومية». (وكالات)