أشاد محافظ حضرموت، أحمد سعيد بن بريك، بدور الإمارات في تطهير المحافظة من تنظيم «القاعدة». وقال في تصريحات نقلتها «عدن بوست» إن الحفاظ على الأمن والسكينة العامة للمجتمع، يتصدر أولويات قيادة السلطة التنفيذية والعسكرية في المحافظة. لافتاً إلى أنه تم إبلاغ الأحزاب بوقف أي نشاط تنافسي، وأن يتحول الجميع إلى حزب حضرموت.وأشاد ابن بريك، في اللقاء الرمضاني السنوي، الذي نظمته مؤسسة التنمية الإنسانية، بالانتصار الذي حققته قوات النخبة والجيش الوطني، في إبريل/نيسان الماضي، في عملية قتالية نوعية كانت خاطفة وحاسمة، بمساندة ودعم لوجستي من التحالف العربي، بقيادة الأشقاء في السعودية والإمارات، مشيراً إلى أنه مكن الجميع من أن ينعم بالأمن والأمان، واقتلاع سيطرة تنظيم «القاعدة» من مدينة المكلا، ومناطق ساحل حضرموت، وقطع الموارد المالية والمقدرات التي كانت متاحة له هنا وهناك. (وام)