قتل، أمس، حارسان إسرائيليان في عملية فدائية تبنتها حركتا حماس والجهاد الإسلامي قرب طولكرم في الضفة الغربية، ودانتها السلطة الفلسطينية.وذكرت مصادر متطابقة أن فلسطينيا أطلق النار على الحارسين في المنطقة الصناعية نيساتي عوز قرب طولكرم شمال الضفة ما أدى إلى مقتلهما. وأكدت مصادر إسرائيلية أن فلسطينيا واحدا على الأقل أطلق النار على حارسين كانا يقفان على بوابة المصنع فأصيبا بجروح بالغة وتوفيا بعد وقت قصير. وأعلنت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس وسرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، مسؤوليتهما المشتركة عن العملية. وقالت بيان مشترك إن أحد المقاومين المطلوبين لقوات الاحتلال وأحد الملاحقين من قبل أجهزة أمن السلطة، تمكن من الوصول متخفياً بملابس امرأة لبلدة قلنسوة المحتلة عام 1948 غرب مدينة طولكرم. وتابع البيان أن المقاوم بادر بإطلاق النار على حراس المنطقة الصناعية، وحينما حاول التقدم داخل المنطقة تعرّض لبوابل من النيران ما اضطره للانسحاب بعد إصابته بإصابات طفيفة. وباركت حركة حماس في غزة العملية. وقال المتحدث باسم الحركة سامي أبو زهري ل يونايتد برس انترناشونال إن الحركة تبارك هذه العملية، وتعتبرها تأكيدا على استمرار المقاومة ومواجهة العدوان الإسرائيلي المستمر ضد قطاع غزة و الضفة. ودان رياض المالكي وزير الإعلام والناطق باسم حكومة تسيير الأعمال سلام فياض، العملية ورأى أنها تقوض الجهود التي تبذلها السلطة للاضطلاع بكامل المسؤوليات الأمنية في الضفة. ورأى أن العملية تهدف إلى إحراج الرئيس محمود عباس بينما هو في واشنطن لعقد اجتماعات مع المسؤولين الأمريكيين.