اغتيل ضابط متقاعد بسلاح الجو، الليبي، أمس السبت، أمام منزله بمدينة بنغازي . وأعلن مجلس المفوضية الوطنية العليا للانتخابات عن نتائج الاقتراع الجزئية لانتخاب مجلس النواب للمرحلة الانتقالية في عدد من المدن . من جهة اخرى قال مكتب المدعي العام الأمريكي في واشنطن إن أحمد أبو ختالة القيادي المشتبه بتورطه في هجوم على القنصلية الأمريكية ببنغازي في 2012 أودع في سجن اتحادي في واشنطن، أمس السبت . واغتيل ضابط متقاعد بسلاح الجو، الليبي، أمس السبت، أمام منزله ببنغازي وأكد مصدر أمني أن مجهولين أطلقوا الرصاص على صلاح الفطماني وهو ضابط برتبة عقيد تابع لقاعدة بنينا الجوية أمام منزله بمنطقة الماجوري .وأعلن مجلس المفوضية الوطنية العليا للانتخابات عن نتائج الاقتراع الجزئية لانتخاب مجلس النواب للمرحلة الانتقالية في عدد من المدن . وعرض أعضاء المجلس نتائج الاقتراع بالدوائر الفرعية في عدد من المدن . وأكد رئيس مجلس المفوضية الدكتور عماد السايح في مؤتمر صحفي عقده، أول أمس، بمقر المفوضية أن هذه النتائج تعتبر مرحلية وليست نهائية ويمكن أن تتغير بتغير المحطات المدخلة، مشيراً إلى أن بقية النتائج سيتم نشرها تباعاً . من جهتها رحبت قطر بإعلان نتائج الاقتراع . وأشاد بيان صادر عن وزارة الخارجية، بالدور الذي قامت به كل الأطراف الفاعلة بليبيا في إنجاح الانتخابات .كما أعربت عن الأمل في أن تسهم الانتخابات في ترسيخ الديمقراطية وتعزيز الوحدة الوطنية بما يستجيب لطموحات الشعب الليبي في الأمن والاستقرار وبناء دولة المؤسسات .في جانب آخر قال مكتب المدعي العام الأمريكي في واشنطن إن أحمد أبوختالة زعيم الميليشيا الليبي المشتبه بتورطه في هجوم على القنصلية الأمريكية بمدينة بنغازي الليبية في 2012 أودع في سجن اتحادي في واشنطن، أمس السبت، وقال المتحدث باسم مكتب المدعي العام بيل ميلر إن أحمد أبو ختالة محتجز لدى سلطات تنفيذ القانون .في غضون ذلك حذر الجنرال ديفيد رودريجيز قائد القوات الأمريكية فى إفريقيا "افريكوم" من تداعيات عدم الاستقرار في ليبيا على الأمن الإقليمي . وقال في مقابلة صحفية، أمس، بالنسبة لليبيا، صارت لعدم الاستقرار فيها تأثيرات في الأمن الإقليمي وسمحت حدود ليبيا، التي يسهل اختراقها، بتسلل المقاتلين، والأسلحة، والذخيرة، والموارد، والآيديولوجيات، والتكتيكات، وتابع "لهذا يحتاج التصدي للتحديات الأمنية المترتبة عن عدم الاستقرار في ليبيا إلى جهد إقليمي ودولي" ونفى أي وجود عسكري أمريكي في بنغازي .من جانبه تفقد سفير ليبيا لدى المملكة المتحدة محمود الناكوع الدفعة الأولى من مجندي الجيش الليبي والذين بدأوا تدريباتهم العسكرية بقاعدة باسينغبورن بمقاطعة كامبيريد جشير البريطانية . وقدم عدد من الضباط الليبيين والبريطانيين المشرفين على الدفعة للسفير توضيحاً حول مراحل التدريب التي سيتلقاها الجنود في بريطانيا . (وكالات)