خضع الرئيس اليمني علي عبدالله صالح، أمس الأحد، لعمليتين جراحيتين في العاصمة السعودية الرياض، تكللتا بالنجاح، وأكدت مصادر طبية أنه يحتاج إلى تأهيل طبي يستغرق أسبوعين، يمكن أن يعود بعده إلى اليمن .وقال مسؤول سعودي إن الرئيس اليمني الذي خضع لعمليتين جراحيتين الأحد في الرياض إثر جروح أصيب بها جراء قصف قصره في العاصمة اليمنية سيعود إلى صنعاء بعد أسبوعين من التأهيل الطبي .وكان مصدر طبي قد أعلن في وقت سابق أن الرئيس اليمني استعاد الوعي بعد جراحة ناجحة . وأشار إلى أنه خرج من غرفة العمليات حيث خضع لعملية جراحية في الصدر . أضاف المصدر أن صالح سوف يخضع لسلسلة عمليات تجميل للعلاج من جروح أصيب بها في الوجه والرقبة .وكانت قناة العربية قد ذكرت أن صالح موجود في مبنى كبار الشخصيات في المستشفى العسكري في الرياض، مشيرة إلى أن التقرير الطبي الخاص به يوضح إصابته بشظايا وحروق جراء القصف الذي استهدف مقره .وكان صالح قد وصل الليلة قبل الماضية إلى السعودية لتلقي العلاج من الإصابات التي لحقت به .وكانت تقارير أشارت إلى أن صالح أصيب بشظية في صدره، في الهجوم على القصر الجمهوري يوم الجمعة الماضي، إلا أنه لم يتم تأكيد ذلك من مصادر رسمية .يذكر ان الديوان الملكي السعودي أكد في وقت سابق ان الملك عبدالله بن عبدالعزيز، أمر بإرسال فريق طبي متخصص قام بإجراء فحوص طبية لصالح ومسؤولين يمنيين آخرين ممن تعرضوا لإصابات مختلفة جراء الأحداث التي جرت مؤخراً .وأضاف البيان الذي اصدره الديوان أن الفريق الطبي رأى أنه من المناسب استكمال الرعاية الصحية التي يتلقاها الرئيس في أحد المراكز الطبية المتقدمة، وأعرب صالح عن موافقته على نقله إلى الرياض، ورغبته في أن يستكمل علاجه في المملكة العربية السعودية . (وكالات)تشييع قتلى دار الرئاسةصنعاء - الخليج:شيع يوم أمس الأحد جثامين عدد من القتلى الذين سقطوا في أحداث الجمعة عندما جرت محاولة لاغتيال الرئيس اليمني، وجميعهم من الحرس الخاص . وتقدم موكب التشييع وزير الدولة لشؤون مجلسي النواب والشورى أحمد الكحلاني ونائب رئيس هيئة الأركان العامة لشؤون العمليات واللواء الركن علي محمد صلاح . وجرت مراسيم التشييع بعد الصلاة على القتلى في جامع الشهداء، حيث سار موكب التشييع بالجثامين التي لفت بالعلم الجمهوري تتقدمه كوكبة رمزية من ضباط وأفراد القوات والمسلحة وحرس الشرف حاملين صور الضحايا، كما شارك في التشييع عدد من القيادات العسكرية والأمنية وزملاء وأقارب وأهالي الشهداء وجمع غفير من المواطنين .نفي مغادرة عائلة صالح أو تشكيل مجلس لإدارة اليمنصنعاء - الخليج:نفى مصدر مقرب من الرئاسة اليمنية صحة الأنباء التي تحدثت عن سفر أسرة الرئيس علي عبد الله صالح بعد خروجه للعلاج في المملكة، وأشار إلى أن من سافر معه مسؤول الحماية الخاصة وأحد أبنائه .كما نفى المصدر صحة تشكيل مجلس أمني أو عسكري لإدارة البلاد، وأشار إلى أن نائب الرئيس عبد ربه منصور هادي يقوم بمهام الرئيس وفقاً لما ينص عليه الدستور والقانون، وأنه ليست هناك أي إجراءات استثنائية بانتظار عودة صالح من رحلته العلاجية . كما أوضح أن هادي يتشاور مع قيادة القوات المسلحة وحزب المؤتمر الشعبي العام، الذي هو أمينه العام، بخصوص متطلبات المرحلة الراهنة، وأهمها متابعة التحقيقات في محاولة الاغتيال التي تعرضت لها قيادات الدولة وأصابت رؤساء هيئاتها التنفيذية والتشريعية .صنعاء تتهم القاعدة بتدبير الهجوم على قصر الرئاسةاتهمت السلطات اليمنية، أمس الأحد، تنظيم القاعدة بتدبير الهجوم الذي استهدف مسجداً يقع في محيط القصر الرئاسي الجمعة، وأسفر عن إصابة الرئيس علي عبدالله صالح وأركان حكمه ومقتل سبعة من الحرس الخاص .وقالت صحيفة الثورة الرسمية الناطقة باسم الحكومة اليمنية الأحد على موقعها الإلكتروني: وصل الأخ الرئيس علي عبدالله صالح مساء أمس إلى السعودية لاستكمال بعض الفحوص الطبية إثر الحادث الإجرامي والغادر من قبل عناصر القاعدة ومن ورائهم من العناصر الإجرامية والذي استهدف جامع النهدين بدار الرئاسة . وهذه هي المرة الأولى التي تتهم فيها سلطات صنعاء تنظيم القاعدة بالتورط في هجوم طال صالح وأركان حكمه . (رويترز)