استبق الرئيس الامريكي الجديد باراك اوباما حفل تنصيبه بعشاءين على شرف كل من منافسه السابق الجمهوري السيناتور جون ماكين ووزير الخارجية السابق كولن باول اشاد خلالهما بالرجلين.وقال اوباما خلال حفل العشاء على شرف ماكين في فندق واشنطن هيلتون أنا هنا لأقول كلمات قليلة عن بطل امريكي عرفته جيداً وأكن له كل التقدير السيناتور جون ماكين. وناشد كل المشاركين في الحفل من الحزبين الديمقراطي والجمهوري وضع الخلافات الحزبية السياسية جانبا.وبعد ذلك انتقل اوباما الى المتحف الوطني لتكريم باول الذي كان ايده في اكتوبر/تشرين الأول الماضي خلال الحملة الانتخابية. وقال اوباما عن باول انه ملتزم بمجموعة من المبادئ على رأسها الصدق والوفاء والتصميم. وأضاف ان الدرس الذي تعلمه من تجربته الخاصة لا يتعلق بعظمته بل هو بعظمة أمته.وكان اوباما أقام حفل عشاء ثالث على شرف نائبه جو بايدن لتكريمه على خدماته في الكونغرس الأمريكي. (يو.بي.آي)