قال نائب وزير الخارجية الروسي سيرجي ريابكوف، أمس، إن الإقدام على أي خطوة حمقاء في أزمة كوريا الشمالية، قد يزيد الوضع سوءاً، مضيفاً أن هناك حاجة لحل سياسي للأزمة. وأضاف في قمة «بريكس» المنعقدة في الصين، «يجب أن يتحلى الأقوى والأذكى بضبط النفس. أي خطوة حمقاء قد تؤدي إلى انفجار». وطغت الدعوات للتسوية السياسية على خطاب الدبلوماسية الروسية بشأن الأزمة، واتفق الرئيسان الروسي فلاديمير بوتين، والصيني شي جين بينغ على ضرورة «العمل بطريقة مناسبة» .واعتبرت وزارة الخارجية الروسية في بيان أنه «من الضروري التزام الهدوء والامتناع عن القيام بأي عمل يمكن أن يؤدي إلى تصعيد جديد».دعت روسيا إلى الحوار حول ملف كوريا الشمالية النووي، منتقدة الولايات المتحدة التي لا تتكلم برأيها سوى «لغة العقوبات». وقالت «بإمكاننا التأثير على كوريا الشمالية إن قدمنا اقتراحات حوار واقعية». وتابعت «لكن هنا، يتوقف الكثير على زملائنا الأمريكيين الذين غالباً ما يسارعون للأسف إلى التكلم بلغة العقوبات».وأدانت دول بريكس الخمس (البرازيل وروسيا والهند والصين وجنوب إفريقيا)، التجربة النووية داعية إلى «حل سلمي» للأزمة. (وكالات)