اتهم المرصد السوري لحقوق الإنسان، أمس، كتيبة من قوات المعارضة بتعذيب مدنيين وابتزازهم في مدينة حلب بشمال سوريا . وخص المرصد بالذكر كتيبة شهداء بدر التابعة لكتائب أحرار سوريا بعد أن جمع عدداً كبيراً من روايات شهود العيان التي تشير إلى عمليات اعتقال وتعذيب متكررة .وقال رامي عبد الرحمن مدير المرصد في مقابلة عبر الهاتف مثل هذه الأحداث تزداد انتشارا على الجانبين للأسف . كثير من هؤلاء مدنيون وليسوا مقاتلين . وقائع مثل هذه تحط من قدر الثورة التي بدأها الشعب .وبعث عبد الرحمن صوراً بالبريد الإلكتروني لرجل قال إن الجماعة عذبته . وكان جلد ساقي الرجل ممزقاً في عدة مواضع وملأت آثار الجلد ظهره . وأبلغ الرجل المرصد بأنه تعرض لتلك الإصابات أثناء احتجازه لثلاثة أيام .وقال سكان آخرون للمرصد إن وحدة أحرار سوريا التي تنشط قرب حي الأشرفية، الذي تسيطر عليه الحكومة في حلب، أجبرت النازحين والسكان المحليين على دفع أموال مقابل حمايتها لهم . (رويترز)