وافق رئيس إقليم كردستان العراق مسعود البرزاني الخميس على استقالة رئيس حكومة الإقليم برهم صالح من منصبه، وكلفه بتصريف الأعمال . وذكر الموقع الالكتروني لحزب الاتحاد الوطني الكردستاني أن البرزاني وافق على استقالة صالح من منصبه كرئيس لوزراء الإقليم على أن يستمر بممارسة مهامه إلى حين تعيين رئيس جديد للحكومة . وتأتي هذه الاستقالة في إطار اتفاق بين الحزبين الكرديين الرئيسين الديمقراطي الكردستاني برئاسة البرزاني، والاتحاد الوطني الكردستاني برئاسة الرئيس العراقي جلال الطالباني، لتداول الحكومة بهذا الشكل ضمن اتفاق يقضي بتبادل رئاسات البرلمان والحكومة وموقعي نائب رئيس البرلمان والحكومة كل عامين . (يو بي اي)