روى شهود عيان تفاصيل مرعبة عاشوها ليلة الاثنين/الثلاثاء، عندما اقتحمت شاحنة بسرعة كبيرة سوقاً لأعياد الميلاد في العاصمة الألمانية برلين مساء الاثنين.وتقول سائحة بريطانية كانت في المكان ، إنها شاهدت شاحنة تسير بسرعة كبيرة باتجاه السوق، ودهست المتسوقين وسحقت الأكشاك الصغيرة . وأضافت إيما راشتون أنها محظوظة ببقائها على قيد الحياة، وسط ذلك الموت الذي لف المكان. وتابعت: «سمعت أنا وصديقتي دوياً قوياً في الخارج ورأيت أضواء العيد وهي تتهاوى على الأرض وحل الظلام في المكان».وقالت: «كان الكثيرون يصرخون ويبكون، فيما آخرون يحاولون إزالة أخشاب الأكشاك المحطمة بحثاً عن ناجين».ولم تكن تبعد السائح البريطانية سوى مترين عن موقع الحادث، واعتبرت أن الحظ حالفها عندما تأخرت عن الخروج دقيقتين إلى مكان الدهس «حيث سحقت الأكشاك تماماً».وروت سائحة أسترالية لشبكة تلفزيونية أسترالية: «رأيت فقط تلك الشاحنة السوداء الضخمة تقتحم السوق وتصدم عدداً كبيراً من الناس، ثم انطفأت كل الأضواء وكان كل شيء مدمراً».وقالت إنها شاهدت دماءً وجثثاً في كل مكان، بما في ذلك جثث أطفال ومسنين، وأضافت أنها انهارت من البكاء. (وكالا