أعلن رئيس المفوضية العليا المستقلة للانتخابات في العراق فرج الحيدري عن انطلاق الحملة الدعائية الرئاسية والبرلمانية في إقليم كردستان العراق، المقرر أن تجري في 25 يوليو/ تموز المقبل، اليوم الاثنين. وقال الحيدري إن الحملات الانتخابية ستنطلق الاثنين وستستمر حتى يوم 23 يوليو/ تموز المقبل. وأكد أن حملة الانتخابات التي ستجري للتنافس على رئاسة إقليم كردستان ومقاعد البرلمان في الإقليم، ستتوقف قبل 24 ساعة من بدء الاقتراع.ويتنافس خمسة مرشحين أبرزهم رئيس الإقليم الحالي، مسعود البرزاني، على رئاسة الإقليم، فيما يتنافس 507 مرشحين على 111 مقعداً في البرلمان. وبارزاني زعيم الحزب الديمقراطي الكردستاني الذي يمثل أحد الحزبين الرئيسيين في الإقليم.والمرشحون الأربعة الآخرون هم هلو إبراهيم شقيق زوجة طالباني وأحد مساعديه في الحزب، وكمال مير أدولي المقيم في بريطانيا وحسين كرمياني وسفين شيخ محمد تاجر. فيما يمثل المتنافسين على مقاعد البرلمان، خمسة ائتلافات سياسية إضافة إلى 16 حزباً وكياناً سياسياً مستقلاً.ويعد ائتلاف الحزبين الرئيسيين في الإقليم وقائمة التغيير التي يرأسها نوشيروان مصطفى المنشق عن حزب الاتحاد الوطني، أبرز المتنافسين في الانتخابات.ويبلغ عدد الناخبين مليونين و518 ألفاً من مجموع سكان الإقليم البالغ عددهم أكثر من 4 ملايين و382 ألف نسمة، وفقاً للمفوضية. ويوجد 84 مركزاً انتخابياً في محافظات الإقليم، أربيل والسليمانية ودهوك، حيث ستوزع 503 محطات ينتشر فيها ألف و149 صندوقاً انتخابياً.وأشار الحيدري إلى إعلان بعض الدول الأوروبية والعربية وجامعة الدول العربية للمشاركة في عمليات المراقبة خلال الانتخابات. وأكد أن سفراء دول السويد وألمانيا وروسيا والأمين العام للجامعة العربية عمرو موسى ابدوا استعدادهم للمراقبة في الانتخابات. وطالب المرشحين الالتزام بالضوابط التي حددتها المفوضية، ومن يخرقها سيتعرض لعقوبات، بينها دفع غرامات مالية تصل إلى مائة مليون دينار (حوالي 85 ألف دولار)، أو حرمانه الكيان السياسي من المشاركة في الانتخابات وقد يصل الأمر إلى حبس المرشح.من جانبها، أصدرت وزارة البلديات في حكومة الإقليم، تعليماتها للكيانات السياسية بهدف تنظيم توزيع اللافتات والملصقات بما يؤمن جمالية المدن. وطالبت بالابتعاد عن استخدام الأماكن الدينية والمقار الحكومية واستخدام اللافتات والملصقات (بوسترات) والصور التي تعلق أو تثبت على لوحات خشبية، والابتعاد عن الكتابة على الجدران او استخدام المواد اللاصقة.(أ.ف.ب)