أعلن مسؤولون أن مزيداً من المسلحين استسلموا للسلطات في اليوم ال11 للأزمة المستمرة في جنوب الفلبين وأسفرت عن مقتل 108 أشخاص . وقد استسلم 15 عضواً بجبهة مورو الوطنية للتحرير لفريق من الجنود وقوات الشرطة الذين يقومون بتأمين المناطق التي استعادت القوات الحكومية السيطرة عليها في مدينة زامبوانغا على بعد 875 كلم جنوبي مانيلا .وقال المتحدث العسكري البريجادير جنرال دومينجو توتان إنهم أيضاً قاموا بتسليم خمس قطع من الأسلحة . وأضاف نعتقد أنه مازال هناك أقل من 70 من مسلحي الحركة يختبئون في المناطق المتضررة ويحتجزون 20 شخصاً أو أكثر رهائن . وقد قتل ضابط برتبة ملازم خلال تبادل لإطلاق النار قبل استسلام المسلحين ليبلغ بذلك عدد الجنود الذي لقوا حتفهم خلال هذا الحصار 12 جندياً . ولقي 86 شخصاً من مسلحي جبهة مورو وسبعة مدنيين وثلاثة رجال شرطة حتفهم خلال هذه الأزمة . (د .ب .أ)