عدل عدد من النواب الأمريكيين عن تجميد مساعدة بنحو 200 مليون دولار مقدمة إلى السلطة الفلسطينية كانت قد علقت بسبب معارضتهم طلب العضوية الفلسطينية في الأمم المتحدة، كما أفاد مصدر في الكونغرس الاثنين . وكان الكونغرس احتجز هذه المساعدة الأمريكية في 18 أغسطس/ آب الماضي وفقاً لمكتب الرئيسة الجمهورية للجنة الشؤون الخارجية للمجلس ايليانا روس ليتينن . وسحبت النائبة النافذة اعتراضها على دفعة أولى بمبلغ 50 مليون دولار في رسالة بعثت بها في الثاني من سبتمبر/أيلول الماضي إلى وكالة المعونة الأمريكية (يو إس ايد) . وتقرر مؤخراً صرف دفعة ثانية بنحو 148 مليون دولار مخصصة لقوات الشرطة الفلسطينية بعد أن تلقت اللجنة ضمانات مختلفة بشأن استخدام هذا المبلغ واتفاق هذه المساعدة مع الأمن القومي الأمريكي . (أ .ف .ب)