أفادت منظمة الهجرة الدولية أمس في جنيف، أنها سجلت أعلى معدلات تدفقات الهجرة لمهاجرين ولاجئين وفدوا إلى اليونان عن طريق البحر المتوسط قادمين من تركيا،حيث وصل ما يقرب من 48 ألف مهاجر ولاجئ بالرغم من تدهور الأحوال الجوية إلى جزر ليسفوس وكيوس خلال الأيام الخمسة الماضية وبمعدل نحو 9600 في كل يوم. وأشارت الأرقام إلى أن عدد من وصلوا بحراً إلى الجزر اليونانية الأربعاء زاد على 10 آلاف، حيث جاء التدفق الكبير في إطار عدم وجود استعدادات كافية من السلطات المحلية بخاصة في ليسفوس التي تصل إليها النسبة الأكبر، وبما زاد عن 27 ألفاً من المهاجرين واللاجئين خلال الأيام الخمسة الأخيرة. في حين وصل إلى جزيرة كيوس نحو 9750 شخصاً. ومقابل 300 شخص فقط كانوا يفدون إلى كيوس خلال مدة الذروة في فصل الصيف، فإن الأسبوع الماضي شهد معدل وصول ارتفع إلى نحو 2000 شخص في اليوم. (وام)