وقع الأردن والمغرب في عمان أمس على 19 اتفاقا وبروتوكولاً للتعاون في مختلف المجالات، فيما دان الجانبان استمرار الانتهاكات الإسرائيلية المتواصلة بحق الفلسطينيين، وأكدا رفضهما لبناء المستعمرات في الأراضي المحتلة، وذلك في ختام أعمال اللجنة العليا الأردنية المغربية المشتركة التي عقدت برئاسة كل من رئيس الوزراء الأردني نادر الذهبي ونظيره المغربي الوزير الأول عباس الفاسي.وشملت الاتفاقيات محضر اجتماع الدورة الثالثة لمجلس الأعمال الأردني المغربي المشترك ومذكرة تفاهم للتعاون في مجال الإسكان والتطوير الحضري والبرنامج التنفيذي للتعاون في مجال الشباب ومذكرة تفاهم بشأن تبادل الاعتراف بالتعليم والتدريب البحري وشهادات الأهلية البحرية. كما شملت البرنامج التنفيذي للتعاون الثقافي والتربوي والعلمي والإعلامي، واتفاقاً بشأن الخدمات الجوية واتفاقاً بشأن الاعتراف المتبادل برخص السوق، ومذكرة تفاهم في مجال حماية البيئة والمحافظة عليها، ومذكرة تفاهم للتعاون في مجال المياه، والاتفاقية التكميلية لتحديد الشروط الصحية البيطرية للتبادل التجاري للحوم البيضاء ومشتقاتها، ومذكرة تفاهم للتعاون في مجال مراقبة الشركات. واشتملت الاتفاقات أيضا على اتفاقية تعاون في مجال الشؤون البلدية، واتفاق تعاون في مجال الحماية المدنية والدفاع المدني، وبروتوكول للتعاون في الميدان القضائي والبرنامج التنفيذي لاتفاق التعاون الإسلامي، ومذكرة تفاهم بشأن التعاون في مجال الطرق والجسور والأبنية والإسكان والمعطاءات والبرنامج التنفيذي لاتفاقية التعاون في مجال القوى العاملة، واتفاق التعاون في مجالات التدريب المهني. وفي بيان مشترك، صدر في أعقاب اجتماعات اللجنة المشتركة التي عقدت على مدار يومين، جدد الأردن والمغرب دعمهما للسلطة الفلسطينية ولجهودها في رأب الصداع الداخلي على الساحة الفلسطينية. وأعرب الجانبان عن تأييدهما للجهود المبذولة لإنجاح عملية السلام وفق المرجعيات والمواثيق الدولية والمبادرة العربية للسلام. كما شددا على أهمية الحفاظ على سيادة العراق واستقراره ووحدة وسلامة أراضيه وهويته وعدم التدخل في شؤونه. ورحب الطرفان بتوصل اللبنانيين إلى انتخاب رئيس للجمهورية وتشكيل حكومة وحدة وطنية، وأعربا عن أملهما في أن يسارعوا من خلال إعمال الحكمة والحوار الوطني الجاد إلى استكمال ما تم الاتفاق عليه بموجب اتفاق الدوحة. (وكالات)