لم يمر وقت قليل على المجزرة التي خلفت نحو 26 قتيلاً في مدرسة ابتدائية في كونيكتيكت، حتى تمكنت الشرطة الأمريكية في ولاية أوكلاهوما من إحباط مخطط لتنفيذ مجزرة مماثلة في مدرسة ثانوية بعدما اعتقلت تلميذاَ في ال18 من العمر .واعتقلت الشرطة التلميذ سامي إيغلبير شافيز من مدرسة بارتلسفيل الثانوية، بعدما علمت أنه كان يعمل على تجنيد تلاميذ آخرين لمساعدته على تنفيذ مخطط يقضي بتفجير وإطلاق النار في المدرسة . وتقضي الخطة إغراء التلاميذ إلى قاعة كبيرة في المدرسة، حيث سيجري إطلاق النار عليهم بعد ربط الأبواب بسلاسل . ووجهت إلى الشاب تهمة التخطيط ومحاولة التآمر لتنفيذ عمل عنيف، وحدد القاضي كورتيس ديلاب كفالة لشافيز تقدر بمليون دولار . ويذكر في التهم الموجهة إلى شافيز أنه كان يعتزم التسبب بأذى جسدي وصحي والتسبب بمقتل تلاميذ آخرين . وقال شافيز إنه ينوي وضع قنابل عند أبواب القاعة ليفجرها عند وصول الشرطة . وبلغت إدارة المدرسة الشرطة بالأمر بعدما علمت بالمخطط من أحد التلاميذ .وكان آدم لانزا (20 عاماً) قد قتل الجمعة والدته المعلمة في المنزل، وتوجّه إلى المدرسة الابتدائية التي تعلّم فيها في مدينة نيوتاون بكونيكتيكت، وأقدم على قتل 26 شخصاً، من بينهم 20 طفلاً، قبل أن ينتحر . (يو .بي .آي)