أكدت منظمة بتسيلم مركز المعلومات الإسرائيلي لحقوق الإنسان في الأراضي المحتلة أن الاحتلال ساهم في تحويل حي ضاحية السلام شمال شرق القدس المحتلة إلى مزبلة.وأشارت الى أن ضاحية السلام التي يسكنها فلسطينيون وخالية من المستوطنين، من أكثر الأحياء إهمالا في المدينة، حيث أن شوارعها محطمة ومملوءة بالنفايات ولا تحظى بأي اهتمام من جانب بلدية الاحتلال.ووفقا لبيان بتسيلم فإنه في السنوات الأخيرة، وبخاصة خلال عام ،2007 وصلت يوميا إلى الحي عشرات الشاحنات الإسرائيلية لإفراغ كميات كبيرة من نفايات البناء، النفايات الطبية والنفايات الصناعية في المنطقة المجاورة لبيوت السكان.وليس بعيداً عن استهداف القدس، طوقت قوات من شرطة الاحتلال أمس وفدا من لجنة رعاية مقابر القدس برئاسة المهندس مصطفى أبو زهرة، رئيس لجنة رعاية المقابر الإسلامية في القدس، ووفدا من مؤسسة الأقصى، عند وجودهم في الجزء الشرقي الجنوبي في مقبرة باب الرحمة الإسلامية التاريخية، وأصدرت أمرا بمغادرة الوفد للموقع على الفور، على خلفية زيارة ميدانية متكررة للمقبرة من جانب لجنة رعاية المقابر ومؤسسة الأقصى للوقوف عن كثب على الاعتداء الذي تعرضت له المقبرة الملاصقة للجدار الشرقي للمسجد الأقصى، حيث قامت جهات إسرائيلية الليلة قبل الماضية بإدخال كميات من التراب الأحمر، وخلع عدد من القبور الإسلامية، ومن ثم ردم مساحة من المقبرة، كمقدمة متدرجة لزرع العشب الأخضر والأشجار تمهيدا لإقامة حديقة إسرائيلية تهويدية في المكان.ولم يلبث الوفد ان وصل الى الموقع حتى طوقت المكان قوات متعددة من شرطة الاحتلال، واحتجزت الوفد واستجوبت أعضاءه. وأكد أبو زهرة للشرطة أن جهات إسرائيلية اعتدت على المقبرة، مؤكدا، أنه يقوم بواجبه للحفاظ على المقبرة وحرمتها، لكن شرطة الاحتلال أعلنت أن المنطقة مغلقة يمنع دخولها. وأصر الوفد على البقاء على أرض المقبرة، حفاظا على حرمتها. وحذرت مؤسسة الأقصى لإعمار المقدسات الإسلامية في بيان من تكرار اعتداءات جهات إسرائيلية على المقبرة، فيما أعلنت شخصيات مقدسية اعتبارية رفضها لهذه الاعتداءات، وأكدت انها ستقوم بإجراءات سريعة بالتعاون مع دائرة الأوقاف الإسلامية في القدس لوقف الاعتداء على مقبرة تحتضن جثامين عدد من صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم.