أكد عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية صالح رأفت عزم الرئيس محمود عباس إصدار مرسوم رئاسي قريباً يحدد فيه موعد الانتخابات في ال 25 من يناير/كانون الثاني المقبل، موضحاً أن إصدار هذا المرسوم لن يتجاوز 25 أكتوبر/تشرين الأول المقبل أي قبل 90 يوما من موعد إجراء الانتخابات على أساس التمثيل النسبي الكامل. وأضاف رأفت ان إصدار المرسوم لا يعني تعطيل الحوار الوطني بل هو أداة من اجل أن يصل الى اتفاق ينهي حالة الانقسام ويرفع الحصار عن الشعب الفلسطيني ويعزز من صموده لإنهاء الاحتلال. وتابع لا يمكن ترك الأمور مفتوحة دون وضع ضوابط وأسس قانونية، موضحا انه بإمكان الفصائل إنجاز الاتفاق الوطني في أي وقت يرونه قبل حلول موعد الاستحقاق القانوني بتنظيم الانتخابات في موعدها. وأكد رأفت دعم عباس لتشكيل قائمة انتخابية واحدة في الانتخابات المقبلة باسم المنظمة. وقال رأفت ل الخليج إن فكرة تشكيل قائمة انتخابية واحدة طرحت خلال اجتماعات مع عباس، مشيراً إلى ان جميع الفصائل والأحزاب المنضوية تحت لواء المنظمة باتت ممثلة في اللجنة التنفيذية. وقال لا يوجد ما يمنع تشكيل مثل هذه القائمة، داعياً للاستفادة من أخطاء الانتخابات السابقة.ويأتي ذلك في وقت بدأت مؤسسات وجماعات فلسطينية أهلية بالتحضير لبدء حملات ضغط على القيادة وحركتي فتح وحماس من اجل إجراء الانتخابات في موعدها.