يستضيف رئيس إقليم كردستان العراق مسعود البرزاني مؤتمراً للأكراد في يوليو/ تموز المقبل في أربيل، حيث ستكون هناك محاولة للبحث عن سبيل لإيجاد حل سلمي لإنهاء الصراع مع حزب العمال الكردستاني التركي المحظور . لكن مسؤولين أكرادا عراقيين أكدوا أن البرزاني رغم تكراره إبداء الاستعداد لتقديم يد المساعدة في قضية السلام لن يقوم بدور الوساطة بين تركيا وحزب العمال الكردستاني . وزار وفد من حزب السلام والديمقراطية التركي الموالي للأكراد أربيل عاصمة كردستان العراق قبل أسبوعين واتفق على ضرورة تشكيل لجنة للتحضير للمؤتمر الذي سيدعى لحضوره كذلك أكراد من إيران وسوريا . وقال حسيب كابلان عضو البرلمان عن حزب السلام والديمقراطية في حين يشهد الشرق الأوسط والعالم تغيرات فإن أكبر قومية من دون دولة تريد تحديد منهج استراتيجي تجاه هذه العملية . ورد على سؤال عما إذا كان حزب العمال الكردستاني مدعواً كذلك لحضور المؤتمر قائلاً اللجنة ستحاول الاستماع للجميع وتحقيق مشاركة الجميع . (رويترز)