الكويت - الحسيني البجلاتي: أشاد مجلس الوزراء الكويتي بجهود وزارة الداخلية في القبض على خلية تمويل «داعش» الإرهابية والكشف عن أهدافها التخريبية، مؤكداً ثقته التامة في الأجهزة الأمنية وقدرتها على المحافظة على أمن الوطن والمواطنين. ووصف المجلس في بيان عقب اجتماعه الأسبوعي أمس الاثنين برئاسة الشيخ جابر المبارك القبض على الخلية بأنه إنجاز أمني، داعيا إلى تكثيف التعاون مع رجال الأمن لتفويت الفرصة على أصحاب المخططات والنوايا التي تهدف إلى زعزعة أمن واستقرار الكويت، ودعا المجلس لأن يعي أبناء الكويت التحديات والمخاطر القائمة وما تستوجبه من رص الصفوف وتعزيز وحدتهم الوطنية. وكان المجلس استمع خلال الاجتماع إلى شرح قدمه نائب رئيسه ووزير الداخلية الشيخ محمد خالد حول تفاصيل عملية القبض على عدد من الأشخاص مؤخرآً ينتمون إلى خلية إرهابية في البلاد. وأشار الوزير إلى نتائج التحقيقات الأولية الجارية مع أعضاء الخلية التي تستهدف العمل على تقويض الأمن والاستقرار في البلاد وممارسة الإرهاب. وأدان المجلس الهجوم المسلح الذي وقع بأحد فنادق مدينة باماكو عاصمة مالي، وأعرب عن إدانته واستنكاره الشديدين لهذه الأعمال الإجرامية الآثمة المخالفة لكل الشرائع الدينية والقيم والمبادئ الإنسانية بما تستهدفه من قتل وترويع للآمنين الأبرياء،وتقدم بخالص التعازي والمواساة لحكومة مالي والشعب المالي وأسر الضحايا، وجدد المجلس دعوته للمجتمع الدولي لتجسيد التضامن العالمي لمحاربة الإرهاب في كل صوره وأشكاله، مؤكداً مساندة الكويت لكل جهد يسهم في مواجهة آفة الإرهاب والقضاء عليه. قضائياً، أصدرت محكمة الجنايات حكما ببراءة الناشط طارق المطيري في قضية أمن الدولة بالإساءة للسعودية عبر «تويتر». كما قضت بحبس حامد بويابس 4 سنوات مع الشغل والنفاذ في قضية أمن الدولة بالإساءة للسعودية. يذكر أن بويابس وجهت له التهمة على إثر تغريدة كتبها في حسابه الشخصي على موقع «تويتر».