قتل طفلان وجندي دنماركي في أفغانستان، فيما رجح مدير وكالة الاستخبارات المركزية الامريكية سي آي إيه فوز الرئيس المنتهية ولايته حامد قرضاي في الانتخابات الرئاسية حتى بعد استثناء الأصوات المزورة.وقتل طفلان في تفجير يعتقد انه من تنفيذ امرأة، أمس، في منطقة مكتظة في مدينة هراة الغربية، وقال رئيس الشرطة غرب افغانستان اكرام الدين يروار أن فتاة وامرأة ورجلا متقدما في العمر اصيبوا بجروح في التفجير. وقال ان قطعا من القماش الازرق تبدو كأنها كانت برقعا وجدت مبعثرة في مكان التفجير.كما قتل جندي دنماركي، وأصيب آخر بجروح طفيفة حين استهدفت دوريته بالنيران جنوب افغانستان كما أعلن الجيش الدنماركي.ووقع الهجوم في ولاية هلمند حيث ينشط مسلحو طالبان. وتم اجلاء الجنديين بواسطة مروحية لكن احدهما كان ميتا عند وصوله الى المستشفى.من جهتها، شجبت تركيا التفجيرين في كابول اللذين أديا إلى مقتل 16 شخصا بينهم ستة جنود ايطاليين.ورجحت مصادر ألمانية أن يكون الضابط الألماني جيورج كلاين الذي طلب الى طائرات حلف شمال الأطلسي (ناتو) شن غارة على الشاحنتين المختطفتين من قبل عناصر طالبان قبل نحو أسبوعين، قد ارتكب أخطاء جسيمة تسببت في مقتل العشرات ممن يعتقد بأنهم مدنيون في إقليم قندوز شمال البلاد.وما زالت حكومة الرئيس الافغاني حامد قرضاي عاجزة عن إقناع حركة طالبان بالجلوس إلى طاولة المفاوضات، على ما أوضح احد الوسطاء بين الطرفين، النائب في البرلمان الأفغاني أرسلان رحماني.وقال رحماني الذي يجري اتصالات منتظمة مع المسلحين نجد صعوبة في إقناعهم بالتفاوض بعد ثمانية أعوام من الحرب لم تتخللها على الإطلاق أي أجواء مؤاتية للحوار.على صعيد الانتخابات، صرح مدير وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية (سي آي ايه) ليون بانيتا أن قرضاي فاز على ما يبدو بالانتخابات الرئاسية التي اجريت في 20 اغسطس/آب حتى بعد إلغاء الأصوات التي شملتها عمليات تزوير.وقال بانيتا في مقابلة مع إذاعة صوت أمريكا، يبدو ان قرضاي ما زال الفائز المقبل على الأرجح في هذه الانتخابات حتى بعد إلغاء بعض الأصوات بسبب عمليات التزوير. لكنه أضاف من الواضح أن بعض مستويات الفساد والتزوير شابت هذه الانتخابات. وحرصت سي آي إيه على القول إن مديرها لم يكن يرمي إلى إعطاء النتيجة النهائية للانتخابات. (وكالات)