ذكرت تقارير إخبارية، أمس، نقلاً عن تقرير استخباري غربي، أن عدداً من قياديي شبكة القاعدة بينهم المتحدث السابق باسمها الكويتي سليمان أبو غيث، انتقلوا مؤخراً من إيران إلى اليمن . ونقلت صحيفة القبس الكويتية عن مصادر مطلعة أن هذه المعلومات وردت في تقرير استخباري غربي سري نقل إلى المسؤولين الأمنيين في دول الخليج وعدد من الدول العربية . وكان عدد من قياديي القاعدة فروا من أفغانستان الى إيران بعد الاجتياح الأمريكي الذي أعقب اعتداءات 11 سبتمبر/أيلول ،2001 وبعضهم اعتقلوا لدى طهران . وذكر التقرير أن بعض هؤلاء القياديين انتقلوا إلى اليمن وتسلموا مسؤولية القيادة والتنسيق في عمليات القاعدة .والى جانب أبو غيث، بين هؤلاء القياديين، بحسب التقرير، مواطنون كويتيون وخليجيون وعرب مطلوبون دولياً . ولم تشر الصحيفة إلى كيفية انتقال قياديي القاعدة من إيران الى اليمن . وكانت الكويت سحبت جنسيتها من أبوغيث في أكتوبر/تشرين الأول 2001 بسبب ارتباطه المفترض بهجمات 11 سبتمبر/أيلول . (أ .ف .ب)