كشفت مصادر برلمانية، أمس، أن البرلمان العراقي سيستجوب سلمان الجميلي القائم بأعمال وزير التجارة في الثالث من أغسطس/‏ آب بشأن قضايا فساد. وقالت النائبة عالية نصيف ل«رويترز»، إن الوزير سيُستجوب بشأن صفقات استيراد أرز ملوث، وإصدار تراخيص لمضارب جديدة، فضلاً عن أمور أخرى. ولا يزال وزير التجارة السابق ميلاس محمد عبد الكريم مختبئاً بعد إصدار السلطات العراقية مذكرة توقيف بحقه وبحق شقيقه في إطار تحقيق في قضايا رشوة وكسب غير مشروع واستغلال النفوذ.وفي مايو/‏أيار فوضت الحكومة وزارة التجارة لاستيراد القمح والأرز مباشرة، وبدأ العراق عام 1991 برنامجاً لتوزيع الطحين وزيت الطهي والسكر والأرز وحليب الأطفال بالبطاقات لمواجهة العقوبات الاقتصادية الدولية. (رويترز)