القاهرة - "الخليج":قررت النيابة العامة المصرية، أمس الجمعة، حبس ضابط شرطة بقطاع الأمن المركزي أربعة أيام على ذمة التحقيق في واقعة مقتل مجند بالمعسكر التابع له، جراء تعرضه للضرب من قبل الضابط حتى الموت . وقالت مصادر أمنية إن الضابط الذي يعمل بمعسكر العريش للأمن المركزي، متهم بتعذيب المجند حتى الموت، مشيرة إلى أن النيابة العامة أمرت بحبس الضابط، ويدعى محمد حسني 26 عاماً، وانتداب الطبيب الشرعي لتشريح جثة المجند وبيان سبب الوفاة . وسقط المجند أحمد حسين خليل أمام زملائه نتيجة إصابته بحالة من الإعياء الشديد .