أكد المعارض السوري البارز رياض سيف الذي طرح اسمه لتولي رئاسة حكومة سورية في المنفى، أمس، أنه لن يكون مرشحا للمنصب، وقال للصحافيين على هامش اجتماعات للمجلس الوطني السوري في الدوحة لن أكون مرشحاً لرئاسة حكومة منفى بأي شكل، عمري 66 سنة ولدي مشاكل صحية. وأضاف أنا أحب سوريا وقد عدت للعمل السياسي بعد الثورة، أعتقد أن هناك المئات من الشباب القادرين على تبوؤ المنصب. وتابع سأكتفي بالمساعدة على تشكيل قيادة سياسة يرضى عنها الشعب والعالم.وتعقد المعارضة السورية اجتماعاً موسعاً في الدوحة، الخميس، في إطار مبادرة تدعمها واشنطن من أجل إطلاق هيئة المبادرة الوطنية السورية#171;، التي تتجاوز المجلس الوطني، وقال سيف المبادرة ليست بديلاً عن المجلس الوطني لكن المجلس يجب أن يكون جزءاً مهماً منها، فإسقاط النظام يلزمه ألف مجلس وطني. وأضاف في 8 نوفمبر/ تشرين الثاني، سنخرج قيادة سياسية وهي التي ستشكل حكومة تكنوقراط في أقرب وقت ممكن، وحينها ستقرر القيادة الجديدة مقر الحكومة في القاهرة أو غيرها. وأعرب عن تفاؤله بهذه الحركية الجديدة في مسيرة كفاح الشعب السوري، الأشياء يجب أن تتغير الآن. وتوقع اعتراف مئة دولة أو أكثر بالكيان المعارض الذي يتوقع أن تعلن ولادته في الدوحة .وبدأ المجلس الوطني اجتماعات مصيرية في الدوحة، تستمر 4 أيام، وتهدف إلى تعزيز قاعدته التمثيلية في ظل أزمة ثقة مع الولايات المتحدة، وسيقوم نحو 286 عضواً بتعديل نظامه لزيادة عدد أعضائه وانتخاب هيئة عامة جديدة الأربعاء، إلا أن الأنظار تتجه إلى يوم الخميس الذي سيجتمع فيه المجلس مع هيئات وشخصيات معارضة في إطار اجتماع تشاوريدعت إليه الجامعة العربية وقطر، ويتوقع أن يبحث إنشاء حكومة في المنفى .وقال رئيس المجلس عبدالباسط سيدا في كلمة افتتاحية وزعت على الصحافيين، إن اجتماع الخميس هو لقاء تشاوري بين المجلس الوطني السوري والقوى الميدانية في الداخل والأطراف الأساسية في المعارضة السورية، بهدف التباحث حول توحيد الرؤى والمواقف، وحتى تشكيل هيئة مسؤولة تمثل كل السوريين تكون بمثابة سلطة تنفيذية. وشدد على أن المجلس الوطني هو الركن الأساس والضامن الذي لا يمكن الاستغناء عنه في مرحلة قبل سقوط النظام. وعبر عن الاستياء من جهود كثيرة من أجل تجاوز المجلس، والبحث عن هياكل بديلة#171;، واعتبر أن السعي كان مستمراً لاتهام المجلس بالقصور والعجز أو الإنغلاق وكان التضييق المادي ومازال.وقال الرئيس السابق للمجلس برهان غليون إن مبادرة قيام كيان معارض موسع يبدو أن أطرافاً دولية على رأسها الولايات المتحدة تدعمها#171;، تحت مسمى هيئة المبادرة الوطنية السورية. وذكر أن هدف اجتماع الخميس جمع كل المعارضة السورية للتفاهم حول أجندة وطنية وتبني وثائق المعارضة المتفق عليها والخروج بهيئة تجمع كل أطراف المعارضة. وتابع إن فكرة إنشاء كيان موسع ليست سيئة، لكن لدينا تحفظات على طريقة طرحها إذ بدت للبعض وكأنها تأتي في إطار نفي ما سبق. وأشار إلى وجود نقاش حول هذه المبادرة التي قال إنها أمريكية#171;، وجدد رفض المجلس أن تكون المبادرة بديلاً عنه، معتبراً أنها ستصبح منتجة إذا حولناها إلى غرفة عمليات للمعارضة لتسريع إسقاط النظام. ورداً عن سؤال عما إذا كان يعتقد أن الأمريكيين خذلوا المجلس الوطني بطرح المبادرة، قال غليون خذلونا منذ 20 شهراً وليس الآن، نعتقد أن المجتمع الدولي خذلنا. من جهتها، أعلنت هيئة التنسيق الوطنية لقوى التغيير الديمقراطي عدم مشاركتها في المؤتمر . وقالت في بيان إن الدعوة ينقصها التحضير الجيد والمشاركة المسبقة في الإعداد#171;، مشيرة إلى أن المؤتمر لن يكون خطوة بناءة في توحيد المعارضة بقدر ما سيكون سبباً لزيادة الفرقة والتشرذم.إلي ذلك، رحبت دول مجلس التعاون الخليجي باجتماع المعارضة في الدوحة الخميس . وقال أمين عام المجلس عبداللطيف الزياني إن دول المجلس تعتبر انعقاد هذا الاجتماع التشاوري فرصة مهمة للعمل على الوصول إلى رؤية شمولية تحقق تطلعات الشعب السوري الشقيق، وتلبي مطالبه المشروعة، الأمر الذي سيساعد على حشد المزيد من الدعم والتأييد الدولي لقضيته العادلة. وأوضح أن عقد الاجتماع في الدوحة يعكس الاهتمام الكبير والدعم المستمر الذي توليه دولة قطر ودول مجلس التعاون لمساعدة الشعب السوري الشقيق على تجاوز الوضع المأساوي. وكشف مصدر مسؤول في الجامعة العربية أن أمين عام الجامعة نبيل العربي، قرر المشاركة في مؤتمر المعارضة السورية بالدوحة بحضور شخصيات عربية ودولية .