يقترب الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا»، من سحب تنظيم كأس العالم 2022، من قطر، وإسناده إلى الولايات المتحدة الأمريكية أو إنجلترا.وكشفت مجلة «فوكس» الألمانية نية «الفيفا» سَحْب تنظيم المونديال من قطر بسبب انتشار العديد من الفضائح حول كسبها حق التنظيم.وقالت المجلة في خبر أوردته إن السبب يعود إلى انتشار العديد من الفضائح حول قضية استضافة كأس العالم.وأضافت: سيقوم الاتحاد الدولي لكرة القدم «فيفا» بإعادة النظر، واتخاذ القرار المناسب نهاية الصيف القادم.وقالت المجلة: قام «الفيفا» مؤخراً بتغيير إجراءات الاستضافة، وسيفتح مستقبلاً باب التصويت على هذا الإجراء أمام جميع الدول الأعضاء البالغ عددهم 211 عضواً في الاتحاد .وأضافت: في التصويت الذي تم لروسيا وقطر كان يحق لأربعة وعشرين عضواً فقط التصويت أمام اللجنة التنفيذية السابقة، ولكن بسبب ضرورة النزاهة في هذه القضية يبدو الآن أنه ستظهر العديد من العواقب الوخيمة.ووفقاً للأوساط المحيطة، فسوف تخسر قطر حق بث ونقل مباريات كأس العالم لعام 2018. بل أكثر من ذلك؛ إذ تشير المعلومات أيضاً إلى أن استضافة بطولة 2022 ستكون من نصيب الولايات المتحدة أو إنجلترا.أما بالنسبة للفيفا الذي سيتخذ قراره في نهاية الصيف القادم فهو يعود إلى وجود إثباتات، تشير إلى شراء أصوات من قِبل الدولة الخليجية.وبدوره أعرب جياني إنفانتينو رئيس الفيفا خلال إعلان نتائج المجموعات المشاركة في مونديال 2018 قائلاً: «مع كامل الأسف، هناك ماضٍ سيئ، ويجب أن نتعلم من ذلك، والتركيز على القادم. والآن نحن سننظم بطولة لا مثيل لها لكأس العالم في روسيا، كذلك الحال في قطر عام 2022».يُذكر أن قطر مازالت تتلقى انتقادات لاذعة منذ شهر سبتمبر لعام 2010. وقد جرى في الماضي تحقيق استمر لمدة شهر واحد برئاسة رئيس اللجنة الأخلاقية السابق مايكل جارسيا، وظهرت آنذاك الكثير من التفاصيل المشبوهة، ولكن تم الفشل في إثبات فساد الناخبين.