هنأ الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي أكمل الدين إحسان أوغلي أمس، الشعب الليبي بنجاح ثورته، ودعا في بيان فلول كتائب النظام السابق إلى الوقف الفوري لأعمال العنف واحترام إرادة الشعب الليبي ورغبته في التغيير . وحث الشعب الليبي في هذه المرحلة المهمة من تاريخه للحفاظ على الوحدة الوطنية والترابية لليبيا والالتفاف حول المجلس الوطني الانتقالي بصفته الممثل الشرعي والوحيد للشعب الليبي .وأكد أوغلي ضرورة المحافظة على ممتلكات ومكتسبات الشعب الليبي العامة والخاصة، مشدداً على جميع الأطراف في ليبيا إلى عدم اللجوء للوسائل الانتقامية والالتزام بالقوانين الوطنية والدولية . وجدد دعم المنظمة التام ومساندتها للمجلس الوطني الانتقالي في المرحلة المقبلة والتي تتطلب مضاعفة الجهود لإعادة البناء والتعمير وإرساء قواعد الحكم الرشيد وتعزيز حقوق الإنسان وتوسيع المشاركة السياسية والتنمية الشاملة . (أ .ف .ب)