أعلنت قوات سوريا الديمقراطية ( قسد) إطلاق المرحلة الثالثة من حملة عاصفة الجزيرة للقضاء على تنظيم ( داعش) شرق نهر الفرات في محافظة دير الزور. وقالت في بيان: «تستعد قواتنا لاستكمال خطط العمليات العسكرية التي بدأتها للسيطرة على الريف الشمالي لمحافظة دير الزور للقضاء على آخر جيب للتنظيم شرق الفرات». وأكد قائد مجلس دير الزور العسكري أحمد أبو خولة لوكالة الأنباء الألمانية (د. ب. أ) أن «مسلحي داعش لا يزالون يسيطرون على عدد من البلدات شرق نهر الفرات، ومنها هجين والشعفة والسوسة، بعد سيطرتنا على كل صحراء شرق الفرات وصولاً إلى الحدود السورية العراقية». وأضاف أن العمليات العسكرية سوف تنطلق من محور ناحية هجين التي تبعد حوالي 100 كم عن مدينة دير الزور. على صعيد آخر واصلت قوات النظام قصف مناطق تحت سيطرة «داعش» في بادية ريف دمشق، بالتزامن مع اشتباكات بين عناصر من التنظيم من جهة، وقوات النظام والمسلحين الموالين لها من جهة أخرى، على محاور في محيط منطقة تلول الصفا، في محاولة من قوات النظام التقدم في هذه المنطقة، وسط تقارير عن سقوط قتلى وجرحى بين الطرفين. وهزت انفجارات متجددة مناطق في القطاع الشمالي من ريف محافظة حماة، ناجمة عن عمليات قصف مدفعي من قبل قوات النظام، طالت عدداً من المناطق في بلدة اللطامنة، بالتزامن مع استهداف مدفعي طال مناطق في الأراضي المحيطة بها.وأكد مركز المصالحة الروسي في سوريا مقتل ثلاثة عسكريين سوريين وإصابة ثمانية آخرين جراء قصف المسلحين لمواقع الجيش السوري في محافظتي اللاذقية وحماة ومدينة حلب. وقال قائد مركز المصالحة الروسي، الجنرال أليكسي تسيجانكوف، في مؤتمر صحفي، إن القصف استهدف بلدات محافظتي اللاذقية وحماة، وكذلك الأطراف الشمالية الغربية لمدينة حلب، بحسب وكالة سبوتنيك. وأضاف الجنرال تسيجانكوف، أن العسكريين الروس دمّروا خمس طائرات مسيّرة أطلقها الإرهابيون نحو قاعدة «حميميم» في سوريا، مؤكداً عدم وجود إصابات أو أضرار. واعتبرت روسيا من جانب آخر، أن قوات الأسد لها الحق في مكافحة ما سمّته ب «الإرهاب» في محافظة إدلب، وإيقاف الاستفزازات العسكرية منها. وقال وزير الخارجية الروسي، سيرجي لافروف في مؤتمر صحفي مشترك مع نظيره التركي مولود جاويش أوغلو، إن روسيا تقدّم مساعدة لقوات الأسد في مكافحة «الإرهاب»، والتي من حقها «قمع استفزازات النصرة في إدلب». وأضاف، أن «موسكو وأنقرة تتحاوران بشأن تنفيذ الاتفاقات الخاصة بمناطق خفض التصعيد في سوريا».وأشار إلى أن الوضع في إدلب يعد اليوم أصعب بكثير من الأوضاع في مناطق «تخفيف التوتر» الأخرى، بسبب «جبهة النصرة».ويأتي الحديث الروسي بالتزامن مع وصول تعزيزات عسكرية من قوات الأسد إلى ريف حماة الشمالي، لبدء عملية عسكرية في الأيام المقبلة، بحسب ما ذكرت شبكات موالية للنظام السوري.من جانبه، اعتبر الوزير التركي أنه ينبغي تحديد الإرهابيين ومحاربتهم، من دون شن حرب شاملة على إدلب، لكنه أشار إلى أنه من الصعوبة ضمان الأمن في المدينة في ظل وجود إرهابيين. (وكالات)