أظهر استطلاع جديد للرأي العام تراجع التأييد الشعبي لحكومة رئيس الوزراء الياباني يوشيهيكو نودا إلى 1 .47% في نوفمبر/تشرين الثاني الحالي . وبينت نتائج استطلاع أجرته وكالة الأنباء اليابانية كيودو ونشرته امس الأحد، أن التأييد لحكومة نودا بلغ في استطلاع أجري هذا الشهر 1 .47% متراجعاً من 6 .54% في أكتوبر/تشرين الأول . وهذه أول مرة يتراجع فيها التأييد للحكومة إلى ما دون 50% منذ تشكيلها في الثاني من سبتمبر/أيلول الماضي حين بلغ التأييد لها 8 .62% .وأظهرت نتائج الاستطلاع ان 7 .38% من اليابانيين يؤيدون مشاركة اليابان في محادثات تقودها الولايات المتحدة حول انضمام دول آسيا والمحيط الهادي إلى اتفاق التجارة الحرة لدول أمريكا الشمالية (ءشئءخ) في حين عارضها 1 .36% . (يو .بي .آي)