التزم المرشحون إلى الانتخابات الرئاسية الفرنسية، أمس السبت، بفترة استراحة عشية الدورة الاولى اليوم الأحد، التي يرجح ان تحمل الى الدورة الثانية الرئيس المنتهية ولايته نيكولا ساركوزي ومنافسه الاشتراكي فرنسوا هولاند .وقد بدأت عمليات التصويت فعلاً، امس السبت، بالنسبة لنحو 900 الف فرنسي عبر البحار ومقيمين في القارة الامريكية مع فتح مراكز الاقتراع عند الساعة العاشرة صباحا بتوقيت غرينتش في منطقة سان بيار وميكيلون قبالة كندا . وفي الاجمال، دعي نحو 5 .44 مليون ناخب إلى الإدلاء بأصواتهم لاختيار احد المرشحين اللذين ينتقلان الى الدورة الثانية .ومنذ انتهاء الحملة الانتخابية منتصف ليل الجمعة /السبت يلتزم المرشحون العشرة الصمت بموجب القانون حتى الساعة الثامنة مساء اليوم الاحد عند ساعة إقفال آخر مراكز التصويت . وقد فضل معظم المرشحين تمضية يوم السبت في معقلهم الانتخابي مثل فرنسوا هولاند في تول (وسط)، أو في منازلهم مثل نيكولا ساركوزي في باريس .ويخوض فرنسوا هولاند (57 عاماً) الذي ترجح معظم استطلاعات الرأي فوزه في الدورة الثانية، الانتخابات من موقع قوة آملا في أن يصبح أول رئيس يساري منذ الرئيس الاشتراكي الراحل فرنسوا ميتران (1981-1995) . لكن المرشح الاشتراكي يحرص على موقف حذر . وقال في آخر اسبوع حملته لا شيء محسوماً بعد، داعيا الى التعبئة لحشد الأصوات له لانتخابه من الدورة الاولى حيث ان معظم استطلاعات الرأي تشير الى تقدمه على نيكولا ساركوزي (28% مقابل 26%) . وخلال حملته الانتخابية منذ اكثر من سنة، شدد هولاند على أولوياته مثل توظيف الشبان وتحقيق النمو، مؤكداً تصميمه على اعادة توازن الميزانية في العام ،2017 وقد نجح الرئيس السابق للحزب الاشتراكي (1997-2008) في حجب غياب خبرته الحكومية وتحويل الانتخاب الى استفتاء ضد الرئيس المنتهية ولايته .اما نيكولا ساركوزي وعلى الرغم من اعترافاته العديدة بأخطائه، فلم يتمكن من جهته من محو تدهور شعبيته وصورته كرئيس للاغنياء .وكثف نداءاته الى شعب فرنسا وركز حملته الانتخابية على الامن والهجرة مقدما نفسه على انه الرئيس الذي جنب فرنسا الغرق في أزمة اقتصادية مثلما حدث لليونان .وأشار إلى ان حملة أخرى ستبدأ غداً الاثنين خصوصاً أنه احتل الطليعة في دورة اولى أساسية كما عنونت صحيفة لوفيغارو المحافظة امس السبت .ثم تأتي بعيدا في المرتبة الثالثة زعيمة اليمين المتطرف مارين لوبن (43 عاما) والخطيب اليساري البارع جان لوك ميلانشون (60 عاماً) مع حصولهما على نحو 15% من نوايا التصويت . وقد صمدت مارين لوبن وريثة جان ماري لوبن مؤسس الجبهة الوطنية في حملتها الاولى امام محاولة ساركوزي لاستقطاب اصوات ناخبي الجبهة الوطنية، كما فعل في ،2007 لكن يبدو انها غير قادرة على الانتقال الى الدورة الثانية، كما فعل والدها في 2002 .اما جان لوك ميلانشون الذي يعد مفاجأة الحملة مع مهرجاناته الحاشدة، فقد حجب مرشحي اليسار المتطرف فيليب بوتو (الحزب الجديد لمناهضة الرأسمالية) وناتالي ارتو (النضال العمالي) اللذين لم يتجاوزا ال1% . وكذلك مرشحة الخضر ايفا جولي التي لم تتجاوز نسبة التأييد لها ال3% . وهذا ما يعد احتياطياً مضموناً من الأصوات لفرنسوا هولاند في الدورة الثانية .وتشير استطلاعات الرأي الى ان نيكولا ساركوزي لن يستطيع الاعتماد من جهته سوى على جزء من ناخبي مارين لوبن والوسطي فرنسوا بايرو الذي تراجعت اسهمه الى 10 أو 12% من نوايا التصويت الذي كان السباق في طرح موضوع تصنيع البلاد في صلب الحملة الانتخابية .وامس السبت يبدو أن الصحف الفرنسية لم تعد تتوقع أي مفاجأة حتى ان لفتت الى أحد العناصر المجهولة في التصويت وهو مستوى التغيب عن التصويت الذي قد يتجاوز 25% مقابل 16% في ،2007 اما العنصر المجهول الآخر فيتمثل في التساؤل: هل ان تقديرات النتائج ستنشر على الانترنت الأحد قبل اقفال صناديق الاقتراع عند تمام الساعة الثامنة مساء بالتوقيت المحلي، وقد تعهدت الاذاعات والتلفزيونات بإبقائها سرية حتى التوقيت القانوني فيما هددت السلطات بملاحقة المخالفين . (أ .ف .ب)