أعلن المتحدث باسم مفوضية الانتخابات العراقية قاسم العبودي عدم تلقي أي بلاغ رسمي بشأن رفع كتل انتخابية دعاوى قضائية ضد أعضاء في مجلس المفوضين على خلفية إعلان نتائج الانتخابات التي أثارت اعتراض بعض القوائم الانتخابية . وأوضح العبودي لراديو سوا الأمريكي قوله إن هناك طعونا وجهت على نتائج الانتخابات وهي خاضعة للسياقات القانونية .من جهة أخرى، أشار العبودي إلى أن عمل مجلس المفوضين الحالي سينتهي خلال العامين المقبلين، داعيا إلى تعيين أعضاء مجالس الأقضية والنواحي وعدم إجراء انتخابات بهذا الغرض . وكان من المقرر أن تجرى انتخابات مجالس الأقضية والنواحي في يوليو/ تموز الماضي، إلا أنها أرجئت إلى موعد غير محدد بسبب الإخفاقات التشريعية في البرلمان الماضي .