قتل 15 مسلحاً على الأقل، واعتقل 22 آخرون، أمس، في اشتباكات مع القوات الباكستانية بمنطقة أوراكزاي شمال غرب باكستان، فيما قتل 4 اشخاص بانفجار سيارة مفخخة في منطقة القبائل، وكثفت وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية (سي أي ايه) غاراتها على مسلحي طالبان باكستان بعد التفجير الانتحاري الذي أودى بحياة 7 من عناصرها في خوست الافغانية الشهر الماضي . ونقلت قناة جيو تي في الباكستانية عن مصادر لم تحددها قولها إن اشتباكات ضارية درات بين القوى الأمنية ومسلحين في منطقة خوي دادخيل بأوراكزاي ما أدى إلى مقتل 9 مسلحين على الأقل، وجرح جنديين . وتمكنت القوات من اعتقال 22 مسلحاً في المنطقة وصادرت أسلحتهم . كما قتل 6 مسلحين بعد مهاجمتهم لإحدى نقاط التفتيش في منطقة شابري فيروزخيل بأوراكزاي، واستطاع آخرون الفرار من المكان .وذكرت الشرطة ان اربعة اشخاص على الاقل قتلوا في هجوم انتحاري بسيارة مفخخة امس شمال غرب البلاد . كما أعلنت الشرطة ان مسلحي طالبان دمروا شاحنة صهريج محملة بالوقود الى قوات حلف شمال الاطلسي في افغانستان صباح امس في شمال غرب باكستان .ونصب 15 مقاتلا كمينا للشاحنة خارج مدينة بيشاور وفتحوا النار عليها . وقال مسؤول في الشرطة يدعى محمد كريم خان أمروا السائق ومساعده بالنزول من الشاحنة وأضرموا النار فيها . في غضون ذلك، ذكرت صحيفة نيويورك تايمز أن السي أي ايه كثفت هجماتها الصاروخية بواسطة الطائرات من دون طيار يوماً بعد يوم هذا الشهر، رداً على الهجوم الذي وقع في إقليم خوست بجنوب شرق أفغانستان بنهاية ديسمبر/كانون الاول الماضي .ونقلت الصحيفة عن مسؤولين في الاستخبارات الأمريكية، ومسؤولين باكستانيين قولهم إن معظم هذه الهجمات الأخيرة وجّهت ضد حركة طالبان وزعيمها حكيم الله محسود، التي أعلنت المسؤولية عن هجوم خوست . وكانت وزارة الخارجية الباكستانية قالت أمس إن باكستان تتواصل مع حركة طالبان الأفغانية على جميع مستوياتها في محاولة لتشجيع المصالحة في أفغانستان . وتابع عبد الباسط المتحدث باسم الوزارة مشيرا إلى جهود باكستان نحاول التواصل معهم على جميع المستويات وكلنا نأمل أن تسفر جهودنا عن بعض النتائج . (وكالات)