قطع التيار الكهربائي عن مناطق واسعة في شمال الهند، أمس الاثنين، ما أدى إلى حرمان نحو 300 مليون نسمة من الكهرباء وحتى من الماء وأشاع الفوضى في المواصلات المدنية ولاسيما في العاصمة نيودلهي، في وقت قتل 42 شخصاً حرقاً وأصيب 25 آخرون في حريق داخل عربة قطار سريع بالجنوب، وقتل 25 شخصاً بتصادم شاحنتين في الشمال .وقال وزير الطاقة الهندي سوشيلكومار شيندي إن الشبكة الكهربائية شمال البلاد توقفت فجر الاثنين، وتعذرت إعادة التيار جزئياً قبل ست ساعات، ووصف هذا الانقطاع بأنه هو الأسوأ في الهند منذ 11 عاماً . وإشارت عناصر التحقيق الأولى إلى أن شحنة مفرطة في النظام الكهربائي أدت إلى قطع التزويد بالتوالي . وأعرب الوزير عن الأسف لحصول حادث وخلل .وأدى العطل إلى اضطراب حركة نقل سكك الحديد في المنطقة برمتها وقطار الإنفاق في نيودلهي وتوقف اشارات المرور في المدن الكبرى ما أدى إلى زحمات سير خانقة صباحاً . وقالت المجموعة المكلفة تشغيل الشبكة الكهربائية في شمال الهند (بسوك) إن كل منطقة الشمال، حيث يقيم 28 في المئة من سكان البلاد البالغ عددهم بالإجمال 2 .1 مليار نسمة طالها انقطاع الكهرباء . وفي أماكن كثيرة أثر انقطاع الكهرباء على التزود بالماء، إذ إنه يتم تشغيل مضخات المياه على اسطح المباني بالكهرباء . والولايات التسع المعنية هي نيودلهي والبنجاب وهريانا واوتار براديش وهيماشال براديش وراجستان وجامو وكشمير واوتارانشال وماديا براديش . من جهة، أخرى أشارت حصيلة الحريق الذي شب داخل عربة قطار سريع في جنوب الهند، أمس الاثنين، إلى 42 قتيلاً و25 مصاباً . وقال مسؤول محلي يدعى بي سريدهار، إن احتكاكاً كهربائياً وقع قرب الحمام وكان القطار منطلقاً بسرعة في طريقه من دلهي إلى شيناي، وكل الركاب نائمون، وقد تعذر عليهم الخروج فوراً .إلى جانب ذلك قتل ما لا يقل عن 25 شخصاً عند تصادم شاحنتين، أمس الاثنين، بمقاطعة بيواني في شمال الهند . . (وكالات)