بحثت جامعة الدول العربية والأمم المتحدة في اجتماع مشترك، أمس، التعاون في معالجة الأوضاع الإنسانية في سوريا، وقالت الأمينة العامة المساعدة للشؤون الاجتماعية سيما بحوث إن الاجتماع العاشر بين الجامعة والأمم المتحدة ووكالاتهما المتخصصة للتعاون في مجال المساعدات الإنسانية في المنطقة العربية، ركز بشكل أساسي على معالجة الأوضاع الإنسانية المتردية سوريا .وأشارت بحوث إلى قرار وزراء الخارجية العرب في 12 فبراير/ شباط الحالي الذي طالب بفتح المجال أمام منظمات الإغاثة العربية والدولية، بما فيها المنظمة العربية للهلال الأحمر والصليب الأحمر واللجنة الدولية للصليب الأحمر واتحاد الأطباء العرب ومنظمة أطباء بلا حدود .من جهتها، قالت اللجنة الدولية للصليب الأحمر إنها تجري اتصالات مع أي طرف له نفوذ في سوريا لتحقيق وقف فوري لإطلاق النار لإتاحة وصول مساعدات لإنقاذ الحياة إلى مناطق محتجز بها مدنيون نتيجة للقتال . وقالت المتحدثة باسم اللجنة كارلا حداد الموقف صعب ونشعر بالقلق من أنه يتدهور . وأضافت الجميع يركز على حمص لكننا يجب ألا نغض الطرف عما يحدث في مناطق أخرى . وتابعت نحاول أن نناقش وأن نتواصل مع جميع الأشخاص المعنيين . لذلك من ناحية مع السلطات السورية لكننا استخدمنا أيضاً هذا النداء العلني للتواصل مع مختلف أعضاء المعارضة لأننا تحدثنا إلى المعارضة في الخارج، لكننا نحتاج إلى أن نتمكن من إقامة حوار مع المعارضة داخل سوريا .وقالت حداد لرويترز عندما سئلت بشأن الاتصالات مع روسيا نحن على اتصال مع كل الذين لهم نفوذ على الأرض .