يضع كبار مسؤولي الاتحاد الأوروبي خططاً سرية لإنشاء رئاسة فائقة القوة للاتحاد من أجل تحقيق حلمهم لإلغاء بريطانيا وغيرها من الدول المؤثّرة الأخرى ودمجها فيه سياسياً واقتصادياً . وقالت صحيفة ديلي إكسبريس أمس الجمعة إن مجموعة سرية من وزراء خارجية دول الاتحاد الأوروبي وضعوا خططاً لدمج المهام التي يقوم بها هيرمان فان رومبوي رئيس المجلس الأوروبي، وخوسيه مانويل باروزو رئيس المفوضية الأوروبية، وتكليف شخص لا يتم انتخابه مباشرة من قبل الناخبين ومنحه سيطرة شاملة على الاتحاد الأوروبي برمته، لإجبار الدول الأعضاء على الاندماج سياسياً واقتصادياً بصورة أكبر من أي وقت مضى . وأضافت أن بريطانيا جرى استبعادها من المناقشات السرية بإطار مجموعة برلين، التي تضم سياسيين مؤيدين للاتحاد الأوروبي يقودهم وزير الخارجية الألماني غيدو فيسترفيله . وأشارت الصحيفة إلى أن المعارضين يخشون من أن تؤدي الخطة إلى إحداث نموذج حديث للإمبراطور الأوروبي الذي أراده نابليون بونابرت، أو العودة إلى الإمبراطورية الرومانية المقدسة لشارلمان التي سادت أوروبا في العصور المظلمة، وينتابهم القلق لأن الحكومة الائتلافية البريطانية لا تفعل شيئاً لإحباط هذه المؤامرة، والتي أماط اللثام عنها عضو حزب العمال البريطاني المعارض لورد ستودارت . ونقلت عن ستودارت قوله إن هذه مؤامرة من قبل أناس يريدون إلغاء الدول القومية وخلق الولايات المتحدة الأوروبية، وهؤلاء مصممون على تحقيق هدفهم النهائي رغم أن الأمر برمته جنون مطبق .من جهة أخرى نقلت ديلي إكسبريس عن وزير الدولة البريطاني للشؤون الخارجية لورد هاول نحن على علم أن مجموعة من وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي اجتمعت على أساس غير رسمي لمناقشة مجموعة متنوعة من القضايا ذات الصلة عن مستقبل الحكم بالاتحاد الأوروبي ودمج صلاحيات رئيس المجلس الأوروبي ورئيس المفوضية الأوروبية . وقال هاول إن هذا الدمج من شأنه أن يخلق تضارباً محتملاً بالمصالح، ويقوّض عمليات صنع القرار للاتحاد الأوروبي، ويخلّ بالتوازن المؤسسي داخله، وبما أن الحكومة الائتلافية البريطانية ليست طرفاً بهذه المناقشات، فإنها ستتحفظ على نتائجها . (يو .بي .آي)