أطلقت الأمم المتحدة، أمس، نداء لتقديم دعماً مالياً للحاجات الإنسانية للفلسطينيين للعام الجاري بقيمة 571 مليون دولار. وتهدف الخطة، بحسب بيان صادر عن وزير المالية والتخطيط الفلسطيني شكري بشارة ومنسق الأمم المتحدة للمساعدات الإنسانية والأنشطة الإنمائية في الأراضي الفلسطينية روبرت بيبر، إلى دعم الاحتياجات الإنسانية الضرورية ل 1.6 مليون فلسطيني في الأراضي الفلسطينية.وقال بيبر إن الخطة تستهدف تنفيذ 206 مشروع قدمتها 79 منظمة إنسانية بما فيها 67 منظمة غير حكومية دولية ومحلية و12 وكالة من وكالات الأمم المتحدة.وذكر بيبر أنه سيتم تخصيص 323 مليون دولار تقريباً من الخطة لتمويل جهود تعزيز الأمن الغذائي ونحو 112 مليون دولار أمريكي مخصصة لتقديم المأوى للفلسطينيين المحتاجين. وأضاف أن 65 في المئة على الأقل من التمويل المطلوب يستهدف الوفاء بالحاجات الإنسانية في قطاع غزة علماً أن التمويل المطلوب هذا العام أقل من العام الماضي بنسبة 19 في المئة للانخفاض الكبير في الطلب على المأوى في القطاع.وشدد المسؤول في الأمم المتحدة على أنه «من الحيوي معالجة الأسباب الجذرية للأزمة (في الأراضي الفلسطينية) من خلال حل سياسي». (د.ب.أ)