أكد الرئيس الأمريكي باراك أوباما أن مخابرات بلاده ستواصل عمليات التجسس حول العالم، لكن المستشارة الألمانية انجيلا ميركل ستكون بمنأى عن ذلك، وتعامل الأوروبيون ببرودة مع تعهداته بالحد من صلاحيات وكالة الامن القومي الأمريكية التي تنصتت على قادتهم ،وطالبوه بأفعال، قبل قمة الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة في 26 مارس المقبل في بروكسل .وقال اوباما في مقابلة مع التلفزيون الألماني العام "زد دي اف" إن "وكالات المخابرات الأمريكية مثل الوكالات الألمانية وكل الوكالات الأخرى ستواصل الاهتمام بنوايا الحكومات في العالم وهذا الأمر لن يتغير" . ورفض أوباما ضمناً رغبة برلين بإبرام اتفاق لعدم التجسس مع الأمريكيين، وقال: "الحقيقة هي أن مفهوم عمل المخابرات هو كشف ما يفكر به الناس؟ وما يعملونه؟" .لكنه حرص على طمأنة المستشارة الألمانية، مؤكداً أن هذه الأنشطة لن تكون طبيعتها ذات وقع سلبي على علاقاتهما مع العلم أن أحد هواتفها المحمولة كان عرضة للتنصت من قبل وكالة الأمن القومي الأمريكية حسب الوثائق التي سربها المستشار السابق لهذه الوكالة الاستخباراتية ادوارد سنودين . واضاف اوباما ان الهاتف المحمول للمستشارة نفسها ربما سيبقى في منأى ،لكن بصورة عامة من غير الوارد التراجع عن ممارسات تصب في خدمة "اهدافنا الدبلوماسية والسياسية" .وكان أوباما قد وعد في خطاب ألقاه الجمعة في واشنطن بإصلاح عمليات جمع البيانات الهاتفية وبعدم التجسس بعد الآن على قادة الدول الأجنبية الصديقة .وعلى غرار بروكسل حيث ينتظر الاتحاد الأوروبي "تحقيق" التعهدات الأمريكية بالافعال، استقبل خطاب اوباما بتحفظ في المانيا البلد الذي تربطه تقليديا علاقة قوية جدا مع الشريك الأمريكي لكنها تزعزعت بعمق بسبب المعلومات التي كشفها سنودين . واعتبر رئيس لجنة الشؤون الخارجية في البرلمان الالماني نوربرت روتغن القادم من حزب ميركل المحافظ أن إعلان أوباما هو إعلان "تقني" ولا يستجيب "للاسف للمشكلة الحقيقية" مشيراً الى "اختلافات عبر الأطلسي" فيما يتعلق بالنظرة الى الحرية والامن . ورأى وزير العدل الألماني هيكو ماس من جهته في مشاريع الرئيس الأمريكي "خطوة أولى"، وقال ان ثقة ألمانيا في شريكها الأمريكي لن تعود إلا "حين نوقع اتفاقا يحمي بشكل قانوني ملزم بيانات المواطنين كافة" .ويتوجه الرئيس الأمريكي الى بروكسل في 26 مارس المقبل في زيارة ستتيح له عرض مواقفه مباشرة على شركائه الأوروبيين . وقالت المفوضية الأوروبية "ان الثقة في استخدام الولايات المتحدة لكم المعطيات قد تصدعت على اثر الكشف عن برامج التجسس وهي بحاجة الآن للترميم" . وقالت نائبة المفوضية الأوروبية لشؤون العدل فيفيان ريدينع "لقد اهتزت الثقة، يتعين القيام بمجهود كبير لاستعادتها" . وقال عضو في احد وفود قادة الاتحاد الأوروبي في بروكسل ان "أوباما لا يستطيع ان يتحدث بالتفصيل عن كل شيء في خطاب سياسي، وتحتاج الإجراءات الى مزيد من التفصيل والنقاش، وهذا ما سيحصل عبر حوار" .وردود الفعل الاولى في البرلمان الأوروبي سلبية . وقال رئيس مجموعة الاشتراكيين هانز سفوبودا إن "على الاتحاد الأوروبي ألا يثق بالوعود الفارغة على الأرجح التي أطلقها أوباما، لكن عليه أن يفرض قواعده الخاصة" . واتخذ الليبراليون مواقف متشددة أيضاً، وفرضت المسؤولة عن الملف النائبة الهولندية صوفي اينت فيلت إجراء تصويت على قرار يطالب بتعليق اتفاق سويفت لمعاقبة الممارسات الأمريكية السيئة . ويتيح الاتفاق للأمريكيين الاطلاع على المعلومات المتعلقة بالتحويلات المالية التي تخزنها هذه الشركة التي تتخذ من بلجيكا مقراً . وهو أحد أبرز وسائل التصدي لتمويل الإرهاب والجريمة المنظمة . (وكالات)