قالت شبكة تلفزيون "إيه .بي .سي نيوز" الأمريكية ليل الاثنين/الثلاثاء، إن مسؤولين أمريكيين حذروا أفراد الجيش من أن تنظيم "داعش" قد يخطط لهجمات عليهم في الولايات المتحدة .وقالت الشبكة الإخبارية إن نشرة مخابرات مشتركة أرسلت إلى أجهزة إنفاذ القانون من مكتب التحقيقات الاتحادي (إف .بي .آي) ووزارة الأمن الداخلي، حثت أفراد الجيش الأمريكي على أن يحذفوا من حساباتهم على مواقع التواصل الاجتماعي على الإنترنت أي شيء يمكن أن يجذب انتباه "متطرفين يتسمون بالعنف" أو يكشف هوية الجنود، وإن الحكومة أشارت إلى أنها حصلت على معلومات مخابرات بأن مقاتلي "داعش" يستهدفون الولايات المتحدة داخل حدودها .وقال مصدر إنه جاء في النشرة "تلقى مكتب التحقيقات الاتحادي في الآونة الأخيرة تقارير تفيد أن أفرادا في الخارج يقومون برصد وتقييم أفراد ذوي عقلية متماثلة مستعدين وقادرين على تنفيذ هجمات على الأفراد الحاليين والسابقين للجيش الأمريكي في الولايات المتحدة" . وأكد متحدث باسم مكتب التحقيقات الاتحادي دقة تقرير شبكة "إيه .بي .سي . نيوز" لكنه رفض تقديم أي نسخة من المذكرة، وقال الكولونيل ستيف وارين المتحدث باسم البنتاغون إن المذكرة تعزز "الإرشادات التي أصدرها قادة قواتنا قبل بضعة أسابيع"، وأضاف "الوزارة على علم ودراية منذ وقت طويل بالإرهاب المحلي النشأة ونحن مستمرون في تشجيع كل أفرادنا ونصحهم بتوخي أقصى قدر من اليقظة" . (رويترز)