عدن: «الخليج» قال السفير اليمني لدى الصين محمد المخلافي: «إن تحالف الحوثي صالح يسعى لتنفيذ أجندة إقليمية إيرانية، هدفها التوسع بالمنطقة وزعزعة أمن اليمن والدول المجاورة والإقليم، وبالتالي التأثير في الأمن والسلم الدوليين، وخاصة أن اليمن يشرف على واحد من أهم الممرات الدولية وهو باب المندب». وأضاف في مقابلة أجرتها معه وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا): «لن تستقر الأوضاع في اليمن طالما استمر دعم إيران للميليشيا بالسلاح، ولن تستقر في وجود ميليشيا مسلحة خارج سيطرة الدولة». وأكد المخلافي أن الحكومة لا تزال تمد يدها للسلام العادل والدائم القائم على المرجعيات المتفق عليها.