قال الخبير الاستراتيجي، مدير مركز الجمهورية للدراسات السياسية والاستراتيجية، اللواء سامح سيف اليزل: إن الولايات المتحدة لديها مشروع لتقسيم المنطقة العربية إلى دويلات صغيرة بهدف النيل من وحدتها، وذلك عبر مشروعها المعروف بالشرق الأوسط الكبير والجديد . ودعا الدول العربية إلى التصدي لمخطط التقسيم . وأضاف اليزل أمام ندوة عقدت، أمس، على هامش معرض القاهرة الدولي للكتاب لمناقشة كتاب حرب اللاعنف وعلاقتها بالفوضى الخلاقة، الصادر عن المجلس الأعلى للثقافة، أن فكرة المشروع طرحت عقب انهيار الاتحاد السوفييتي وتحويله إلى دويلات . وأردف أن الولايات المتحدة رأت أن السبيل الأمثل للوقوف حائلاً دون بناء نظام اقتصادي عربي قوي هو تفتيت وحدة المنطقة العربية .ودعا اليزل الدول العربية إلى التوحد لمنع تطبيق المشروع الأمريكي الذي بدأ في الظهور، لاسيما بعد تقسيم السودان، ما يمكن أن يحدث في العراق وليبيا، لافتاً إلى أن تقسيم الدول العربية يهدد الأمن القومي العربي وفي القلب منه أمن مصر . وأوضح أن ما يحدث في العراق الآن لا يخرج عن كونه فوضى خلاقة خلفتها الولايات المتحدة .من جانبه، قال رئيس الحزب الاشتراكي المصري، أحمد بهاء شعبان: إن ثورة 25 يناير ستظل محل أنظار العالم وانبهاره، لاسيما أنها جاءت سلمية واستطاعت إسقاط نظام أمني دام أكثر من 30 عاماً، نافياً حدوث ثورات الربيع العربي عبر ضغوط أمريكية .