اكدت الحكومة الباكستانية اعتزامها الافراج عن قيادي بارز في حركة طالبان الأفغانية في مسعى يهدف لتشجيع مفاوضات سلمية، وذلك في وقت تواصلت فيه المواجهات بين عناصر الحركة وقوات الجيش الأفغاني والقوات الدولية مخلفة العديد من الضحايا .وقال سارتاج عزيز، مستشار رئيس الحكومة الباكستانية للأمن القومي والشؤون الخارجية، إن السلطات الباكستانية ستفرج قريباً عن الملا برادار، الذراع اليمنى سابقاً للملا عمر القائد الأعلى لحركة طالبان، على أمل تسهيل عملية السلام في أفغانستان مع اقتراب انسحاب حلف شمال الأطلسي .وقال عزيز قررت باكستان مبدئيا الإفراج عن الملا بارادار . إلا أن عزيز قال إن بارادار لن يتم تسليمه فوراً للحكومة الأفغانية . وأضاف من المرجح أن يتم الإفراج عنه هذا الشهر، ولن يتم تسليمه إلى أفغانستان .وأفرجت السلطات الباكستانية العام الماضي عن 33 مسؤولاً من طالبان الأفغانية كانوا في سجونها من بينهم وزير العدل السابق لحركة طالبان نور الدين ترابي .ويعتقد المسؤولون الأفغان أن الإفراج عن هؤلاء يمكن أن يشجع معتقلين سابقين على التحدث مع حكومة كابول رغم أن المراقبين يقولون إنه لا يوجد دليل على أن هذه الآمال تحققت .في غضون ذلك تواصلت أعمال العنف والمواجهات في أنحاء مختلفة من أفغانستان، وجرح 4 عناصر من الجيش الوطني الأفغاني، أمس الثلاثاء، بتفجير انتحاري تبنّته حركة طالبان استهدف منشأة عسكرية في إقليم لوغار وسط البلاد .وأعلن المتحدث باسم طالبان ذبيح الله مجاهد، مسؤولية الحركة عن التفجير، وقال إن 30 جندياً أفغانياً سقطوا بين قتيل وجريح .كما قتل 7 مدنيين، وجرح 17 آخرون، في انفجار لغم أرضي، بإقليم غازني جنوب أفغانستان .من جانبها أكدت السلطات الأفغانية مقتل 25 مسلّحاً وإصابة واعتقال 8 من طالبان، في عمليات مشتركة نفّذتها القوات الأمنية الأفغانية، وقوات المساعدة الدولية في أفغانستان (إيساف) خلال الساعات ال 24 الأخيرة في مناطق مختلفة من البلاد . إلى ذلك أعلنت وزارة الدفاع البريطانية،أمس الثلاثاء، أنها سحبت أكثر من 1000 عربة مدرّعة من أفغانستان، من بينها 94 عربة عادت إلى المملكة المتحدة الاثنين، إلى جانب معدّات عسكرية أخرى .وقالت الوزارة إن العربات المدرّعة تم نقلها جواً من قاعدة كامب باستيون بولاية هلمند في جنوب أفغانستان، أو براً في بعض الحالات عن طريق باكستان إلى ميناء بحري قبل أن يتم تحميلها على عبارة، ومن بينها 18 عربة مدرعة من طراز (ماستيف) التي تزن الواحدة منها نحو 26 طناً، وأكثر من 30 عربة مدرعة من طراز (جاكيل) . (وكالات)