قتل اكثر من عشرين شخصا وأصيب العشرات بجروح في هجوم صاروخي نفذته أمس طائرات تجسس أمريكية على بلدة في المنطقة القبلية على الحدود الباكستانية الأفغانية، في وقت اعادت اسلام اباد فتح طرق الامداد للقوات الغربية في افغانستان. ونقلت قناة جيو تي في عن مصادر لم تسمها قولها ان طائرات تجسس أمريكية من دون طيار أطلقت عشرة صواريخ موجهة على منزل ومدرسة قرآنية يعودان الى ابن القائد الأفغاني جلال الدين حقاني في بلدة داندي درب اخيل بالقرب من ميرانشاه. وأضافت ان اكثر من عشرين شخصا قتلوا في الهجوم فيما أصيب العشرات بجروح، مشيرة الى ان من بين الضحايا نساء وأطفالاً. وأكد الابن الاصغر للقائد الافغاني ان حقاني وابنه سراج الدين لم يكونا في المنزل وقت وقوع الهجوم. وعلى الرغم من انه يعتقد ان حقاني في حالة صحية ضعيفة ويقوم بنشاط محدود الا ان سراج الدين يقود الفصيل الطالباني. وقال بدر الدين الابن الثالث لحقاني في اتصال هاتفي مع رويترز حقاني وسراج الدين كانا في افغانستان وقت الهجوم. انهما على قيد الحياة، مشيرا الى ان واحدة من عماته قتلت في الهجوم على منزل الاسرة. وكان ضابط في قوات الامن الباكستانية اشار في وقت سابق الى سقوط 11 قتيلا بينهم اجنبي على الارجح عربي قضى متأثرا بجروحه في المستشفى. ويشير الجيش بعبارة اجنبي الى مقاتلي القاعدة القادمين من دول اخرى خصوصا في الشرق الاوسط والمغرب العربي. واضاف مسؤول امني آخر ان بين القتلى رضيعاً في الشهر السادس وامرأتين مشيرا الى اصابة 25 شخصا بجروح. واكد مصدر طبي هذه المعلومات.وهي المرة الرابعة في اقل من اسبوع التي تقوم فيها طائرات بدون طيار، لا تملكها الا القوات الامريكية المنتشرة في افغانستان المجاور، باطلاق صواريخ على المناطق القبلية الباكستانية. (وكالات)