الخرطوم - عماد حسن:تعهد الرئيس السوداني عمر البشير مجدداً بحسم التمرد المسلح في دارفور خلال أيام، معلناً عدم حاجة الإقليم لبعثة "اليوناميد"، فيما حمله معارضون مسؤولية الحروب القبلية في ولايات كردفان ودارفور، وأعلنت الخارجية وصول أول فوج بري من اليمن إلى جدة أمس .واتهم البشير مرشح المؤتمر الوطني لانتخابات الرئاسة الحركات المسلحة بالعمل لصالح أجندة خارجية، وقال إنه لن تكون هناك مناصب لحملة السلاح، مشيراً لعدم حاجة دارفور للقوات المشتركة المعروفة ب "يوناميد" . وجدد البشير في ختام حملته الانتخابية الولائية، أمس الأربعاء، في مدينة الفاشر حاضرة ولاية شمال دارفور، الدعوة إلى حقن الدماء ونبذ العصبية والقبلية، مؤكداً أن تمرد دارفور في نهاياته، وقال "أيام قليلة ولن يكون هناك تمرد في السودان"، مشيراً إلى وجود جيوب للمتمردين بجنوب كردفان، وهناك نشاط معاد في النيل الأزرق، وأن الجيش سيبسط هيبة الدولة .وأوضح البشير أن أرخص وسيلة لتحقيق السلام هي التفاوض، ولا نلجأ للبندقية إلا ضد من أبى الطريق السليم . وأعرب عن انزعاجه من النزاعات القبلية التي وصفها بأنها اخطر من التمرد فهي تحصل بدون مقدمات، وأبدى أسفه على سقوط قتلى في المواجهات بين قبيلتي البرتي والزيادية، وأشار البشير إلى أن الصراع بين القبيلتين ليس عادياً، وإنما ينطوي على مؤامرة استهدفت ضرب الاستقرار والانتخابات . وثمن صمود سكان ولاية شمال دارفور في وجه التمرد ومقاومته لمدة 12 عاماً، وقال إن أبناء الإقليم الآن يعملون على حماية الحرمين الشريفين ضمن تحالف الدول العربية "عاصفة الحزم" .من جهته، حمل رئيس حزب المؤتمر السوداني إبراهيم الشيخ مسؤولية الحروب القبلية في ولايات كردفان ودارفور، لحزب "المؤتمر الوطني" الحاكم، واستنكر في ندوة أقامها حزبه بمدينة سودري تهميش إنسان كردفان، وعاب على إنسان المنطقة سكوته عن التهميش من قبل النظام .إلى ذلك، أعلن السفير أحمد يوسف سفير السودان بالإمارات العربية المتحدة أن 6 آلاف ناخب سيشاركون في العملية الانتخابية عبر مركزين في أبوظبي ودبي .على صعيد آخر، أعلنت القنصلية السودانية في جدة، أمس وصول الفوج الأول من السودانيين في اليمن إلى أراضي المملكة عن طريق البر، ويضم الفوج 500 شخص، وستبدأ عملية ترحيلهم إلى الخرطوم في وقت لاحق .