علق المستشار في الديوان الملكي السعودي، سعود القحطاني، على سحب قطر جنسية شيخ آل مرة وأكثر من خمسين من أفراد القبيلة، بتأكيده أن «تنظيم» الحمدين يسحب الجنسية من أعرق القبائل العربية ويمنحها إلى العجم وأولهم الإيرانيون. وقال «حقيقة أشعر بالتعاطف الشديد والرحمة لكل مواطن قطري تحوّل لأراجوز ل «تنظيم الحمدين» منذ بداية الأزمة، فسحب الجنسية لا يتحداه إلا «قروم الرجال».وكتب القحطاني، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» أمس الخميس، «يسحبون جنسيات شيخ وأعيان أحد أعرق قبائل الجزيرة بجرة قلم ويأمرون بتجنيس الإيراني وباقي العجم، هذا مفتاح فهم كثرة الأراجوزات في قطر الآن». وأضاف: «حين نشاهد رؤوس العرب الذين وحدوا قطر وبنوها تسحب جنسياتهم لأنهم رفضوا الإساءة لأشقائهم، نحمد الله على نعمة العقل التي حُرم منها قذافي الخليج».وتابع: «الجنسية حق للمواطن وحين تُسحب بلا نظام وتصادر الأملاك وينضام الرجال الذين لم يعرف أجدادهم الضيم فترقب نهاية الظالم المؤلمة».وأكد «أن الأزمة كانت فرصة ل «تنظيم الحمدين» أن يلتفوا على الشعب وبذلك يتأكد لدول المقاطعة أنهم ينوون التغير بالفعل ولكنهم استمروا بسياسة التهجير والاستقواء بالجيش الأجنبي على الشعب، فكيف تأمن الدول على نفسها ممن لا خير فيه لشعبه؟».وأضاف: «وإذا تأكدت المعلومات أن ما حصل من سحب جنسيات آل مرة هو الموجة الأولى لسحب وتهجير جماعي، فهنا تكون سلطة قطر قد أكملت دقّ مسامير نعشها».وأردف: «بكل الأحوال ستبقى السعودية الصدر الحاني والامتداد الطبيعي لكل الشعب القطري الحر العربي الأصيل، وإن رغم أنف قذافي الخليج وابنه خيال المآتة».وشدد على أن «سحب الجنسية من شيخ قبيلة عريقة ومعه مجموعة كبيرة وقبلهم الغفران يدل على أن قطر بدأت بالاستغناء عن أبنائها، والاعتماد كلياً على المرتزقة».وأضاف «يروج إعلام تنظيم الحمدين أن السعودية طلبت وساطة من إيران ومصالحة». وأردف: «انقلوا عني لتنظيم الحمدين» نحن نواجه ونضرب بالوجه، وليس منا لإيران إلا ما قاله سمو ولي العهد الأمين بلقائه التاريخي، وهنيئاً لكم ب «الشريفة»!