القاهرة - «الخليج»: مثل أمس، أمام محكمة جنايات القاهرة، 25 متهماً من مختلف الأطياف السياسية، بتهمة إهانة القضاء، وتقدم المتهمون الرئيس المعزول محمد مرسي، وسعد الكتاتني، وصبحي صالح، ومصطفى النجار، ومحمود السقا، ومحمد جنيدي، وحمدي الفخراني، وتوفيق عكاشة، وأمير سالم، وعلاء عبد الفتاح، وعصام سلطان، ومحمد البلتاجي، حيث وقفوا جميعاً داخل قفص واحد، وقررت المحكمة تأجيل القضية إلى جلسة 1 أكتوبر/تشرين الأول المقبل، وأمرت في جلسة أمس بإلغاء قرار المنع من السفر الصادر بحق عدد من المتهمين. واستمعت المحكمة خلال الجلسة إلى الرئيس المعزول الذي طلب من محاميه محمد سليم أن يسمح له القاضي بالتحدث، لأن لديه بلاغاً وبياناً يريد أن يلقيه، وبعد أن سمحت له المحكمة قال مرسي، إنه يرفض المحاكمة في أي قضية، مبدياً اعتراضه على هيئة المحكمة التي تولت محاكمته، زاعماً أنه لا يزال رئيس الجمهورية الشرعي.وأضاف مرسي أنه يؤكد موقفه الثابت من رفض المحاكمة، مع احترامه لهيئة المحكمة، وهنا أمرت المحكمة بقطع الصوت عنه.وقال المتهم عصام سلطان إنه لم يتسلم صورة من أوراق القضية متسائلاً «دي محاكمة جنائية، ولا أيه»، كما أنني لا أستطيع رؤية هيئة المحكمة بسبب القفص الزجاجي.وطالب محمد البلتاجي المحكمة بالتحقيق في وقائع التعذيب، التي يتعرض لها الإخوان في سجن العقرب.وكان المستشار ثروت حماد قاضي التحقيق أحال المتهمين إلى المحاكمة في يناير/كانون الثاني 2014، بتهم إهانة وسبّ القضاء والقضاة بطريق النشر، والإدلاء بأحاديث في القنوات التلفزيونية والمحطات الإذاعية، ومواقع التواصل الاجتماعي بعبارات تحمل الإساءة والازدراء والكراهية للمحاكم والسلطة القضائية وأخلوا بمقام القضاة وهيبتهم. من جانب آخر، قضت محكمة النقض بإعادة محاكمة 27 طالباً بجامعة الأزهر، وإلغاء الحكم الصادر ضدهم بالسجن المشدد، وكانت النيابة قد نسبت إليهم استخدام العنف، وإشاعة الفوضى، والتظاهر من دون تصريح.