أكد متحدث باسم التحالف الذي تقوده الولايات المتحدة أمس، أن التحالف قتل 10 من زعماء تنظيم «داعش» بضربات جوية محددة خلال الشهر المنصرم منهم أفراد على صلة بهجمات باريس في الشهر الماضي. وقال الكولونيل ستيف وارين المتحدث باسم التحالف العسكري الذي تقوده الولايات المتحدة ضد «داعش» «قتلنا على مدى الشهر المنصرم عشراً من الشخصيات القيادية في «داعش» بضربات جوية محددة منهم عدد من مخططي الهجمات في الخارج وبعضهم على صلة بهجمات باريس. وأضاف «كانت لدى الآخرين خطط لشن مزيد من الهجمات على الغرب». وقال وارين إن أحد القتلى يدعى عبد القادر حكيم كان يتولى تسهيل العمليات الخارجية للتنظيم وارتبط بالشبكة التي نفذت هجمات باريس. وتابع أنه قتل في الموصل في 26 من ديسمبر/كانون الأول. كما أعلن أن الفرنسي شرف المؤذن، المقاتل في التنظيم والذي «له علاقة مباشرة» بالإرهابي البلجيكي عبد الحميد أباعود المخطط المفترض لهجمات باريس، قتل 24 ديسمبر/كانون الأول في سوريا. وأوضح أن المؤذن «كان يعد لهجمات أخرى» مشيراً إلى أنه كان صديق أحد الانتحاريين الذين نفذوا الاعتداء على مسرح باتاكلان الباريسي سامي عميمور وقد ذهب إلى سوريا في 2013 فيما كان موقوفاً على ذمة التحقيق في فرنسا، لكن أفرج عنه بكفالة قضائية. (وكالات)