قتل أربعة مسلحين فيما اعتقل ستة آخرون أمس السبت، خلال عملية أمنية نفذتها قوات الأمن الباكستانية في كراتشي جنوب باكستان.وذكر مسؤول أمني أن فرقة للقوات شبه العسكرية داهمت موقعاً للمسلحين في منطقة ريكسرلين بكراتشي في ضوء معلومات استخباراتية، حيث جرى تبادل إطلاق النار بين القوات شبه العسكرية ومسلحين كانوا هناك ما أدى إلى مقتل أربعة من المسلحين.وأضاف أن القوات شبه العسكرية تمكنت من اعتقال ستة من المسلحين وصادرت من حوزتهم كمية من الأسلحة والمتفجرات ونقلتهم إلى مركز أمني لاتخاذ الإجراء اللازم بحقهم.وقالت مصادر إن القوات الأمنية شنت عمليات تمشيط في أحياء شاه فيصل والفلاح ورزفيا في منطقة جولشان ايمامار، أسفرت عن احتجاز ما لايقل عن 38 شخصاً مشتبهاً فيهم. ( د. ب. أ)