تشارك جامعة الدول العربية في أعمال المؤتمر الدولي للمانحين الخاص بدعم الصومال الذي تنطلق فعالياته اليوم الاثنين ببروكسل برعاية الاتحاد الأوروبي .ويرأس وفد الجامعة مساعد الأمين العام للشؤون السياسية فاضل جواد، ويبحث الوفد كيفية تقديم الدعم للحكومة الصومالية . وقال فاضل جواد قبيل توجهه إلى بروكسل إن سفير الجامعة لدى الاتحاد الأوروبي محمد عبدالله إدريس مثل الجامعة أمس الأحد في الاجتماع التحضيري الذي يسبق اجتماع المانحين المقرر اليوم الاثنين .وقال مدير إدارة إفريقيا والتعاون العربي الإفريقي لدى الجامعة سمير حسني إن وفد الجامعة سيطرح أمام المؤتمر المانحين مساعي الجامعة من أجل إسقاط الديون العربية المستحقة لبعض صناديق التمويل العربية والأجنبية على الصومال منذ الفترات السابقة وذلك لتشجيع الدول المانحة ومؤسسات المجتمع الدولي لإسقاط ديونها عن الصومال . وأوضح حسني أن صناديق التمويل العربية التي لديها ديون على الصومال ستعقد اجتماعا لها بالقاهرة خلال الفترة المقبلة للنظر في إسقاط هذه الديون من أجل تمكين الحكومة الصومالية من أداء دورها وإقامة علاقات مع صناديق التمويل الغربية والدولية تسمح بحصولها على مساعدات أو قروض أو منح . وشدد على أن موضوع الصومال من القضايا التي تحظى باهتمام الدول العربية وعلى مستوى القمة .من جهة أخرى، قال مساعد وزير الخارجية المصري للشؤون الإفريقية صبري مجدي صبري إن مصر توفر كل الدعم اللازم للصومال بداية من التدريب والدعم المالي، وأشار إلى أن أول سفير مصرى للصومال سيتوجه خلال أيام لتسلُم عمله لأول مرة منذ أكثر من 20 عاماً وهو السفير محمود عوف، كما يتم حالياً بحث تسيير خط طيران مباشر بين القاهرة ومقديشو وهو خط واعد سيشهد طفرة فى حركة الركاب والتجارة . (وكالات)