أعربت الدول العشر المنتخبة في مجلس الأمن الدولي، أمس الأربعاء، عن «قلق بالغ»، بشأن الوضع في محافظة إدلب السورية، ودعت إلى إيجاد حل لهذه الأزمة؛ وذلك بعد أن دعت الولايات المتحدة سوريا وداعميها إلى وقف خططهم؛ بشن هجوم شامل على المحافظة، بينما يستعد مجلس الأمن الدولي؛ لمناقشة الأزمة، في حين حذر الرئيس التركي رجب طيب أردوغان من أن شنّ هجوم على نطاق واسع على إدلب، قد يتسبب ب«مجزرة».وقالت مندوبة بولندا لدى الأمم المتحدة، جوانا فرونيتسكايا، إن الدول العشر المنتخبة في المجلس تعرب عن القلق البالغ؛ إزاء الوضع في إدلب، والتداعيات الإنسانية الهائلة لأي عملية عسكرية محتملة على المدنيين.وتحدثت فرونيتسكايا إلى صحفيين أمام قاعة مجلس الأمن، في نيويورك، وهي تقف وسط ممثلي الدول العشر غير دائمي العضوية في المجلس. وهذه الدول؛ هي: الكويت وكازاخستان وبولندا وهولندا والسويد وبوليفيا وبيرو وكوت ديفواروغينيا الاستوائية وإثيوبيا.وقالت السفيرة الأمريكية في الأمم المتحدة نيكي هايلي في بيان، إنه «مع تعرض ملايين المدنيين للخطر، فإن الهجوم على إدلب سيكون تصعيداً طائشاً». وأضافت «على النظام وداعميه وقف حملتهم العسكرية بكافة أشكالها؛ لإتاحة الفرصة للعملية السياسية، التي تقودها الأمم المتحدة للنجاح». وسيناقش مجلس الأمن الأزمة في إدلب غداً الجمعة؛ بعد أن حذر الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو جوتيريس من «كارثة إنسانية» في المحافظة، التي يسكنها ما يزيد على ثلاثة ملايين شخص في حال شن النظام هجوماً عسكرياً شاملاً. من جانب آخر، نقلت صحيفة «حرييت» عن أردوغان قوله للصحفيين على متن طائرته؛ عقب زيارة أجراها إلى قرغيزستان «قد تحصل مجزرة خطرة في حال انهالت الصواريخ هناك». وقال: إن «تعاوننا مع روسيا الآن مهم للغاية. ترمي الولايات المتحدة الكرة في ملعب روسيا وترميها روسيا في ملعب الولايات المتحدة». وتحدث أردوغان عن «عملية لا رحمة فيها» تجري في إدلب، محذراً من أن احتدام القتال سيتسبب بتدفق اللاجئين. وأعلنت وزارة الدفاع التركية، أمس، أن العاصمة أنقرة استضافت مباحثات مجموعات العمل التركية الروسية حول سوريا في الفترة ما بين ال31 من أغسطس/آب الماضي، والرابع من سبتمبر/أيلول الحالي. وقالت الوزارة في بيان، إن الأعمال المشتركة لمجموعات العمل بين أنقرة وموسكو بشأن الأزمة السورية ستتواصل في المرحلة القادمة. (وكالات)