ذكر مسؤولون في مالطا أن امرأة حبلى ورضيعاً من بين مجموعة من 82 مهاجراً إفريقيا جرى إنقاذهم قبالة ساحل مالطا أمس الجمعة .وجرى رصد المهاجرين وقد تقطعت بهم السبل على متن زورق صغير على بعد نحو 68 ميلاً جنوب الجزيرة الواقعة في البحر المتوسط بعد أن أرسلوا رسالة استغاثة عبر هاتفهم المحمول . وذكر مسؤولون أنهم كانوا قد غادروا شواطئ ليبية .وجرى احتجاز أفراد المجموعة المكونة من 82 صومالياً من بينهم عشر نساء لدى وصولهم إلى مالطا . ولم تعرف حالة أفرادها .واعترض خفر السواحل الإيطالي ثلاثة قوارب أخرى على متنها 260 شخصاً ونقلوا إلى مركز للهجرة بجزيرة لامبيدوسا . ويعتقد أن العديد من طالبي اللجوء استفادوا من تحسن الظروف المناخية للعبور من ليبيا إلى دول الاتحاد الأوروبي المجاورة . (د ب أ)