تعرض مدير صحيفة ايوانة الكردية المستقلة اسوس هادري إلى ضرب مبرح على الرأس بعقب مسدس، في مدينة السليمانية ثانية أكبر مدن اقليم كردستان مساء أول أمس الاثنين . وقال هادري الحاصل على جائزة جبران تويني للإبداع ،2009 لوكالة فرانس برس إنه خرج من مقر عمله وقبل وصوله إلى سيارته مساء الاثنين، ليتوجه إلى داره هاجمه شخص يرتدي لباسا أسود وقام بضربه باخمص المسدس، ما أدى إلى إصابته بجروح بليغة بالرأس . وقال هادري بسبب رمضان كانت الشوارع خالية من المارة ولم يكن أحد في الجوار، مؤكداً أن المهاجم تمكن من الفرار . وبحسب مصادر طبية، اصيب هادري بستة جروح في الرأس . بدوره وعد محافظ السليمانية بهروز محمد الذي زار هادري في المستشفى نيابة عن رئيس الوزراء برهم صالح، بالتحقيق للوصول الى المعتدي، لكن هادري قال انه متشائم في احتمال أن تفي السلطات في الاقليم بوعودها، وقال أنا واثق انهم لن يتمكنوا من الوصول إليه، العشرات من الهجمات المماثلة حدثت ضد صحافيين، ولم يعثر على المهاجمين . (أ . ف .ب)