حل السفير الأمريكي بصنعاء جيرالد فاليرستاين أزمة الغاز المخصص للطبخ بعد أسابيع من اختفاء هذه المادة من الأسواق وارتفاع أسعارها إلى خمسة أضعافها .وبحسب مصدر في السلطة المحلية بمحافظة مأرب فإن الجهود التي بذلها سفير الولايات المتحدة بصنعاء جيرالد فاليرستاين خلال الأيام الماضية حققت ثمارها الإيجابية في إقناع قيادات أحزاب اللقاء المشترك والقيادات العسكرية المتمردة في فتح طريق مأرب صنعاء لإيصال إمدادات الغاز إلى بقية محافظات الجمهورية .وأشار إلى أن عناصر من المشترك وعلى وجه الخصوص من حزب التجمع اليمني للإصلاح، كانت قد قامت وبتحريض من قيادات في المشترك وبعض القيادات العسكرية التي أعلنت تمردها على الشرعية الدستورية بقطع الطريق عند منطقة السحيل بمأرب للحيلولة دون وصول القاطرات المحملة بالغاز على مدى أكثر من أسبوعين مما تسبب في حصول أزمة خانقة خاصة في توفير مادة الغاز للمواطنين، مما سبب لهم معاناة كبيرة لجأوا على إثرها إلى استخدام الحطب كوقود بدلاً من الغاز لطهي طعامهم . وأوضح أن الحكومة اليمنية تعبر عن شكرها وتقديرها للجهود والمساعي التي بذلها السفير الأمريكي من أجل إقناع قيادات المشترك التي تقف وراء هذا العمل بالسماح لإمدادات الغاز بالمرور، وباعتبار أن المتضرر الأول من هذا الفعل هم المواطنون وليس النظام .وكانت أزمة الغاز المنزلي قد بدأت تأخذ أبعاداً سياسية بعد اتهامات بين طرفي الأزمة السلطة والمعارضة بالتسبب في وقوع هذه الأزمة .فقدان صحافي يمنيأعلنت هيئة دولية معنية بحرية الإعلام ان صحافياً يمنياً يعتبر مفقوداً ولم يعثر له على أثر . وقالت لجنة مراقبة الإعلام ومقرها الولايات المتحدة في تقرير ان صحافيا يمنياً يعمل لدى قناة تلفزيونية اسلامية معارضة أصبح في عداد المفقودين، واشارت الى ان هذا الصحافي استدعته السلطات، لكن لم يعثر له على اثر منذاك . (رويترز)رئيس الشورى يدعو الشباب إلى النأي عن العنفصنعاء - الخليج: دعا رئيس مجلس الشورى اليمني عبد العزيز عبد الغني، الشباب المعتصمين في ساحات التغيير إلى التعبير عن مطالبهم بالوسائل السلمية وعدم الانجرار إلى المخططات التي تهدف إلى الزج بهم في دائرة العنف .وشدد في كلمة ألقاها في مهرجان أقيم أمس في مدينة المخا بمحافظة تعز على الموقف المبدئي للدولة الذي يتفهم مطالب الشباب المشروعة .