الشارقة:إيهاب عطا أطلق مغردون على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» وسم «#غدر_4سبتمبر» في الذكرى الثانية لاستشهاد 45 من الجنود الإماراتيين من المشاركين في قوات التحالف العربي في اليمن، نتيجة الخيانة التي تعرضوا لها، وتفاعل مغردون من جميع أنحاء العالم مع الوسم، وحمّلوا قطر مسؤولية تعرض جنودنا البواسل للخيانة. فقال ماجد الرئيسي: «في مثل هذا اليوم تعرضت قوات التحالف بمأرب إلى خيانة أسفرت عن استشهاد 45 جندياً من الإمارات و10 من السعودية و5 من البحرين». وقال غلا العين:«حتى وإن عادت العلاقات السياسية بيننا وبينهم.. لن تغفر لهم قلوبنا ألم ذلك اليوم.. وستبقى خيانتهم وصمة عار نتناقلها بين الأجيال».وشارك محمد علي الحمادي في التفاعل مع الوسم قائلاً: «الميدان شرف للجنود ومشاركة جنودهم في أول شرف كانت نتيجته غدر وخيانة، خزي وعار، لن ننساه».وقال خبيل ويش: «سيكتب التاريخ أن الإمارات لم تخسر أي معركة مباشرة مع العدو باليمن، وزاد الإمارات قوة وبأس..ما قبل الرابع من سبتمبر ليس كما بعده».أمّا إبراهيم صالح فعلّق قائلاً: «لن ننسى دماء شهدائنا وشهداء السعودية والبحرين يا #قطر وثأرنا بنأخذه مرضوف من حكومة الحمدين بإذن الله».وغرد أحمد الشيحي قائلاً: «اللهم ارحم شهداء الوطن، وانصر جنودنا في قوات التحالف الذين تحالفوا على رد الحق لأصحابه».وشارك المغرد السعودي منذر آل الشيخ مبارك قائلاً: «للتذكير غدر في مثل هذا اليوم #تنظيم_الحمدين بتحالف عاصفة #الحزم وغدر بشباب من خيرة شباب الخليج». وقال حسن سجواني: «لن ننسى خيانة قطر التي تسببت في استشهاد جنودنا البواسل».ورد محمد المريخي على المشاركات في تغريدة قال فيها: «اللهم تقبل شهداء الإمارات الذين ضحوا بأرواحهم من أجل الحق وارتقوا إلى جنان الخلد في ميادين الشرف والرجولة».وقالت أمل العفيفي: «شهداء الإمارات البواسل، لن ننساكم وستظلون فخراً على أرض إماراتنا الغالية».ومن قطر كشف اللواء الركن فهد الدوسري، نائب رئيس جهاز الاستخبارات العسكرية بالقوات المسلحة القطرية، المنشق، في تغريدة له على الوسم أن: «المقدم علي حمد العذبة هو من سرب الإحداثيات للعناصر الحوثية والتي تم بموجبها استهداف القوات لذا يتعين محاكمته».وقالت غالا داري: «شهداء الوطن بصمة عز وفخر في جبين الوطن... ارتقت أرضنا بسواعد أبنائها الذين ضحوا بأرواحهم لنبقى بأمن وأمان رحمهم الله».أحمد الحربي: «رحم الله شهداء الإمارات والجنوب والسعودية والبحرين. ولا نامت أعين الجبناء والخونة».كما قالت سفيرة الإمارات: «سيبقى التاريخ يسرد بطولاتكم على الأجيال القادمة بأنكم كتبتم بدمائكم الطاهرة في ساحات الشرف والبطولات أروع معاني التضحيات».وقالت ريم: «اللهم تقبلهم عندك من الشهداء وارزقهم منازل الأبرار والسعداء وارفع درجاتهم وصبر أهاليهم وذويهم يا سميع الدعاء».ومن اليمن غرد شامخ عدن قائلاً: «في مثل هذا اليوم تعرضت قوات التحالف بمأرب إلى خيانة أسفرت عن استشهاد 45 جندياً من الإمارات و10 من السعودية و5 من البحرين».وقال سالم: «الله يرحمكم ياجنود الوطن.. ربي يحرقكم ياالخونه».وشارك من اليمن الجنوبي وليد اليافعي قائلاً: «الله يرحمكم ياجنود الوطن.. ربي يحرقكم ياالخونه».وغردت بنت الكتبي قائلة: «اللهم ارحم شهداء الوطن، وانصر جنودنا في قوات التحالف الذين تحالفوا على رد الحق لأصحابه».كما قالت شروق أحمد: «شكراً على التضحية فلن ننساكم أبداً Thank you for your sacrifice. We will never forget.».