أكد وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس دعم بلاده للعملية الديمقراطية في مصر وتتابع عن كثب التطورات السياسية والأوضاع الاقتصادية .وقال فابيوس، خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده، أمس، في باريس مع وزير الخارجية محمد كامل عمرو، إن مصر دولة عظيمة وقوة إقليمية كبرى في منطقة الشرق الأوسط . وأضاف أنه بحث مع وزير الخارجية المصري عدداً من الموضوعات الثنائية والقضايا الإقليمية ذات الاهتمام المشترك، موضحاً أن بلاده تتابع باهتمام ما يحدث في مصر سياسياً واقتصادياً، وتتمنى أن تتجاوز مصر كل الصعاب . وشدد على أن بلاده تدعم العملية الديمقراطية في مصر من أجل الوصول إلى مجتمع حر يقوم على احترام الحقوق كما نهتم بالوضع الاقتصادي . وأشار إلى أن العملية الديمقراطية يجب أن تمر عبر ضمانات عدة تتضمن من بينها حرية الإعلام والتعبير ووضع المرأة والمنظمات الأهلية .واستقبل الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند وزير الخارجية المصري في إطار زيارته إلى باريس حيث تناول النقاش التطورات في مصر والوضع في سوريا ومنطقة الساحل والصحراء، فضلاً عن الإعداد الجاري لقمة إفريقيا/فرنسا .