تعهد المعتصمون أمام مبنى الإذاعة والتليفزيون المصري ماسبيرو بمواصلة احتجاجهم أمام المبنى التاريخي، لحين استجابة الحكومة لمطالبهم، وتوزيع المساكن عليهم، فيما تحدثت تقارير إخبارية عن مقتل طالب على يد رجل شرطة في إحدى قرى محافظة الفيوم جنوب غرب القاهرة الأربعاء .وفيما لم تنجح الأجهزة والجهات المختلفة في إقناع المعتصمين بإنهاء اعتصامهم، بالرغم من التعهد الرسمي بالاستجابة لمطالبهم، فقد استجاب المعتصمون للمطالبة بفتح جزئي لطريق كورنيش النيل، للسماح للحاويات والسيارات بالمرور في اتجاهيه .وواصل أوائل جامعة الأزهر اعتصامهم لليوم الثالث على التوالي أمام مجلس الوزراء، مطالبين الحكومة بالإفراج عن زملائهم الذين تم القبض عليهم أثناء فض الأمن المركزي لمظاهرتهم أمس الأول، والاستجابة لمطالبهم، التي اعتبروها عادلة بضرورة تعيينهم . في غضون ذلك، تعقد نقابة أطباء مصر، جمعية عمومية طارئة، اليوم (الجمعة) لبحث تصعيد احتجاجها ضد الحكومة، بعد تجاهل مطالبهم، وفي مقدمتها زيادة موازنة وزارة الصحة إلى 15%، كما هو حال ميزانيات وزارات الصحة بدول العالم، ووفق مطالبتها من قبل منظمة الصحة العالمية، فضلا عن إدراج الأطباء ضمن هيكل عادل للأجور . ويطالب الأطباء بإقالة وزير الصحة وقيادات بالوزارة، إضافة إلى مسؤولي مديريات الصحة بالمحافظات وحماية المستشفيات من أعمال البلطجة .من ناحية أخرى، ذكرت صحيفة اليوم السابع عبر موقعها الالكتروني أن مئات من أهالي قرية تلات التابعة لمركز أبشواي تجمهروا أمام قسم الشرطة، الذي قامت قوة من الجيش بتأمينه . ونقلت عن أهالي القرية القول إن المجني عليه يدعى محمد عبد الحميد (17 سنة) طالب بالمدرسة الثانوية، وكان يستقل دراجة بخارية مع احد اصدقائه وقت الحادث عقب خروجهما من فرح أحد أصدقائهما . وتابعت انه أثناء عودتهما للقرية فوجئا بكمين وشاهدا 4 مخبرين ضرب احدهم المجني عليه على رأسه من الخلف، فاختل توازنه فتوقفت الدراجة، وقام أحد المخبرين بضربه مرة أخرى على رأسه فسقط جثة هامدة . وقال والد المجني عليه، ويدعى محمود عبد الحميد (49 سنة- مدرس)، فوجئت الاربعاء بقائد سيارة إسعاف يتصل بى ويخبرني أن نجلي توفي على يد أحد مخبري الشرطة .