منظومة رادار أمريكي في تايوانأعلنت القوات المسلحة التايوانية، الأحد، أنها وضعت في الخدمة منظومة رادار أمريكية للإنذار المبكر مخصصة لرصد الصواريخ وتشكل، بحسب خبراء، ركيزة أساسية لاستراتيجية الولايات المتحدة الدفاعية في آسيا .وقال اللفتنانت-جنرال وو وان-شياو مدير الإدارة الاستراتيجية في هيئة أركان سلاح الجو أن الرادار دخل الخدمة في ختام حفل أقيم للمناسبة وترأسه قائد سلاح الجو التايواني الجنرال ين مينغ . وأضاف إن الرادار الذي جرى تركيزه على أعلى جبل في مقاطعة هسينشو (شمال) يؤمن للقوات المسلحة التايوانية إنذاراً مبكراً مدته ست دقائق قبل أي اعتداء مفاجئ . (أ .ف .ب)سفينتان صينيتان تدخلان مياه اليابانأعلنت اليابان أمس، أن سفينتي مراقبة صينيتين دخلتا المياه اليابانية قرب جزر متنازع عليها في بحر الصين الشرقي .ونقلت وكالة الأنباء اليابانية كيودو عن خفر السواحل الياباني، أن سفينيتي مراقبة صينيتين دخلتا المياه الإقليمية اليابانية قبالة إحدى الجزر التي تسميها اليابان (سينكاكو) . وذكرت ان خفر السواحل يحذرون السفن ويطالبونها بالمغادرة فوراً، لكن إحدى السفن ردت بأن الجزر أراض صينية . (وكالات)محادثات بين ميانمار وكاتشينبدأت حكومة ميانمار محادثات مع كبار قادة جيش استقلال كاتشين في الصين أمس لإنقاذ معاهدة سلام متعثرة وإنهاء أحد أقدم الصراعات العرقية الدامية في البلاد .وقالت مصادر من الجانبين طلبت عدم نشر أسمائها بسبب حساسية القضية إن الهدف من الاجتماع الذي يعقد في منطقة رويلي الصينية هو وضع أسس للمزيد من المفاوضات بعد 11 جولة محادثات لم تتحقق فيها أي انفراجة . (رويترز)مهمة تفتيش روسية فوق اليونانأعلن متحدث باسم وزارة الدفاع الروسية، أمس، أن مفتشين عسكريين روس سوف يبدأون مهمة مراقبة جوية فوق اليونان وفقاً للاتفاقية الدولية للسماوات المفتوحة .وذكرت وكالة ريا نوفوستي الروسية للأنباء أن مجموعة من الخبراء الروس سوف يقومون برحلة التفتيش على متن طائرة من طراز أنتونوف أن - 30 دي . وأضافت الوكالة أن الطائرة سوف تقلع من مطار نيا انشيالوس لتغطي مسافة 1010 كيلومترات . ومن المقرر أن يقوم متخصصون روس ويونانيون أثناء الطيران بتشغيل أجهزة المراقبة على متن الطائرة، بحسب ما تنص عليه اتفاقية السماوات المفتوحة . (د .ب .أ)