قررت النيابة العسكرية مساء الخميس الافراج عن رجل الأعمال المصري البارز إبراهيم كامل كان قد اعتقل في العاشر من ابريل/نيسان بتهمة التحريض على العنف ضد المتظاهرين المناهضين للحكومة .وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط أن النيابة العسكرية قررت الافراج عنه لعدم ثبوت ادانته . ولم تعط مزيداً من التفاصيل . ونقلت الوكالة عن مصدر مسؤول قوله إن الافراج عن كامل يؤكد على الشفافية وأن الأمر ليس به تصفية حسابات . وأشار المصدر في الوقت نفسه إلى امكانية استدعائه مرة أخرى في حال طلبه من قبل النيابة . وكان كامل عضواً بمجلس إدارة الشركة المصرية للمنتجعات السياحية لكنه ابعد من المجلس الشهر الماضي . (رويترز)