صنعاء: «الخليج» واصلت قوات الجيش الوطني اليمني بإسناد جوي من مقاتلات التحالف العربي، أمس الثلاثاء، التقدم في مديرية رازح جنوب غربي محافظة صعدة وعلى جبهة القتال في تعز، وردت تسللاً للميليشيا في البيضاء في وقت شنت مقاتلات التحالف غارات على مواقع حوثية في مطار الحديدة ومحيطه، بينما قصفت مدفعية الحوثي أحياء سكنية في تعز، موقعة ضحايا مدنيين.ونقل المركز الإعلامي للقوات المسلحة اليمنية عن أركان حرب اللواء السابع حرس حدود العقيد حمود هشام، أن قوات الجيش الوطني تمكنت من تحرير قرى الحنكة والمشرف والمقرانة والمزهرة من ميليشيات الحوثي في جبهة غمر بمديرية رازح. وأضاف العقيد حمود أن قوات الجيش تواصل تقدمها باتجاه مركز مديرية رازح وسط اشتباكات عنيفة وسقوط عشرات القتلى والجرحى في صفوف الانقلابين، واستعادة كمية كبيرة من الأسلحة المتوسطة والخفيفة. وكانت قوات الجيش أطلقت عملية عسكرية جديدة الاثنين، وتمكنت من دحر الميليشيات وتطهير سلسلة جبال الفلج وتبة الرخم ووادي شعيب وجبل الأزهور ومنطقة عزان ومعتق الغريب في رأس جبل الأزهر في مديرية رازح. وخلال المواجهات الميدانية بين قوات الشرعية والميليشيا الانقلابية، شنت مقاتلات التحالف العربي غارات جوية مكثفة على مواقع وتجمعات وتعزيزات الأخيرة في مديرية رازح وكبدتها خسائر كبيرة في العتاد والأرواح، طبقاً لمصادر الجيش الوطني. وأعلن الجيش من جانب آخر، أن قواته أحبطت محاولة تسلل للميليشيا الانقلابية إلى مواقعها في الزبير بميسرة جبهة صرواح، واستمرت المواجهات عدة ساعات رافقها قصف مدفعي متبادل. وتراجعت عناصر الميليشيا مع احتدام القتال بعد أن تكبدت خسائر كبيرة في صفوفها. وشنت مقاتلات التحالف العربي غارات على مواقع الحوثيين في مطار الحديدة، ومحيطها بمحافظة الحديدة، عقب إطلاق ميليشيا الحوثي صاروخاً باليستياً على مدينة الخوخة الواقعة تحت سيطرة قوات الشرعية. كما استهدف الطيران مواقع الميليشيا في محافظة الجوف بست غارات. وبالتزامن أحرزت قوات الجيش تقدماً كبيراً في الجبهة الشمالية لمدينة تعز، بعد مواجهات عنيفة مع الميليشيا الانقلابية. ونقل المركز الإعلامي للقوات المسلحة اليمنية عن نائب الناطق الرسمي لمحور تعز العقيد عبد الباسط البحر أن قوات الجيش نجحت بعد هجوم معاكس، في دحر الميليشيا، وواصلت تقدمها إلى ما بعد محطة الحوجلة بشارع الخمسين والى ما بعد تبة حميد علي عبده، شمال مدينة تعز.أشار المتحدث العسكري إلى أن الجيش تمكن أيضاً من تأمين محطة الكهرباء وحي الكهرباء بالكامل والسيطرة على مستوصف السلطان، فيما سقط العشرات من الميليشيا الانقلابية ما بين قتيل وجريح، ولاذ البقية بالفراروسط انهيارات كبيرة في صفوف الميليشيا الانقلابية. وأفاد مصدر في المقاومة ل«الخليج» بأن قوات الشرعية تمكنت من اجتياز خطوط التماس مع عناصر الميليشيا والتمركز في مواقع حاكمة، شمال مدينة تعز، مشيراً إلى مصرع 12 وإصابة 25 من عناصر الميليشيا، فيما قصفت مدفعية الأخيرة الأحياء السكنية ما اسفر عن مقتل طفل وإصابة من المدنيين.