غرق 8 أشخاص وفقد 22 آخرون، يخشى غرقهم، بعد مشكلات واجهها قاربان كانا في طريقهما من الصومال إلى اليمن، في عرض البحر مطلع الأسبوع الجاري، فيما افرج القراصنة عن قارب صيد يمني بمحافظة المهرة، وأعلن وزير الخارجية الفرنسي برنار كوشنير أمس انه تم تحديد مكان القراصنة الذين خطفوا يختا فرنسيا قبالة الصومال من دون مزيد من التفاصيل.ونقلت المنظمة الدولية عن ناجين قولهم إن أحد القاربين، الذي انقلب في البحر، كان يحمل 40 صوماليا نصفهم فقط تمكن من الوصول إلى الشواطئ اليمنية. وكان القارب الثاني يحمل 23 شخصا، بينهم ثمانية غرقوا فيما لا يزال الباقون في عداد المفقودين ويعتقد أنهم لقوا نفس المصير. وقال ويليام سبندلر، المتحدث باسم المفوضية السامية للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين في جنيف، هؤلاء الذين يعبرون (البحر)، يفرون من وضع يائس تهيمن عليه حرب أهلية واضطراب سياسي وفقر ومجاعة في الصومال ومنطقة القرن الإفريقي.من جهة اخرى، قال وكيل وزارة الثروة السمكية لقطاع الإنتاج والتسويق اليمني غازي لحمر ان قراصنة صوماليين افرجوا أمس عن قارب صيد يمني يقل سبعة صيادين تم احتجازهم الأربعاء الماضي في منطقة أيد بالمحيط الهندي، مشيرا الى أن عملية الإفراج تمت بعد عملية مفاوضات جرت بين جمعية العباري التابعة للاتحاد التعاوني السمكي بحضرموت ووكلاء الصيادين الصوماليين القادمين إلى المكلا لتسويق الأسماك. من جهته، قال الوزير الفرنسي لاذاعة ار تي ال أمس نعم تم تحديد مكانهم وذلك منذ الاثنين مؤكدا ضمنا خطف اليخت وركابه. وأضاف ليس لدي تفاصيل وحتى إذا كانت عندي فلن أعطيها لكم لأن عملية مكافحة القرصنة التي بدأتها فرنسا تجمع الآن عددا كبيرا من الدول. واكد انه بالإمكان فقط ملاحظة ان تلك الزوارق تشن هجماتها الآن بعيدا عن السواحل، بعيدا جدا، الأمر الذي لا يسهل عملية (اتالنتي) الأوروبية. وفي هذا السياق، تصل اليوم الفرقاطة الألمانية راينلاند-بفالس إلى ميناء مومباسا الكيني وعلى متنها سبعة قراصنة احتجزتهم البحرية الألمانية قبل أكثر من أسبوع في خليج عدن. وتم القبض على القراصنة السبعة عقب محاولتهم الفاشلة في مهاجمة الناقلة شبيسارت التابعة للبحرية الألمانية. (وكالات)