اتهم جنوب السودان أمس السودان باحتجاز 35 ألفاً من مواطنيه كعبيد ما أدى إلى تجميد المفاوضات الجارية في أديس أبابا بين البلدين وزاد من حدة التوترات المتأججة بالفعل .وقال كبير مفاوضي جوبا باقان اموم يوجد مع الأسف خلاف لأن حكومة السودان ترفض أن تدرج (في المباحثات) إطلاق سراح نحو 35 ألف مواطن جنوبي سوداني يعاملون كعبيد . واستناداً إلى اموم فإن هؤلاء الأشخاص احتجزوا كرهائن خلال الحرب الأهلية الدامية التي جرت من 1983 إلى 2005 بين الخرطوم والحركة الشعبية لتحرير السودان الانفصالية التي تتولى حاليا الحكم في جنوب السودان .من جانبه، ندد كبير مفوضي الخرطوم صابر محمد الحسن بنهج غير بناء من قبل جنوب السودان الذي اتهمه بالتسبب في انهاء اجتماع أمس . وأوضح المفاوض السوداني انه عرض إنشاء لجنة عالية المستوى لحل المشكلات المتعلقة بالجنسية لكن ممثلي جنوب السودان أصروا على الدخول في التفاصيل وهذا ما رفضناه فانتهى الاجتماع . لكن اموم قال انه ما زال متفائلاً بإمكانية توصل الجانبين إلى تسوية لمشكلة الجنسية رغم هذا الخلاف . إلا أن نظيره السوداني اعتبر أنه من غير المرجح التوصل إلى اتفاق محتمل قبل انتهاء جولة مفاوضات أديس أبابا المقرر في 16 مارس/آذار . (ا .ف .ب)