كشف مسؤول سوداني أن الخرطوم طالبت القاهرة باللجوء إلى التحكيم الدولي لحسم قضية حلايب وشلاتين . وقال لصحيفة المصري اليوم المصرية الصادرة أمس، إن الخرطوم تقدمت بطلب رسمي للقاهرة من أجل اللجوء إلى التحكيم الدولي في قضية مثلث حلايب وشلاتين، لكن القاهرة لم ترد .وأضاف المسؤول أن إعلان الرئيس السوداني عمر البشير مؤخراً أن منطقة حلايب سودانية وستظل سودانية، يرجع للضغوط التي تمارسها المعارضة عليه منذ الانتخابات . غير أن مصدراً دبلوماسياً مصرياً نفى ما ذكره المسؤول السوداني، مؤكداً أن قضية حلايب بالنسبة لمصر محسومة بشكل نهائي، وقال التسريبات الإعلامية السودانية لن تغير في حقيقة الأمر بالنسبة للقاهرة، ومسألة تمسكها بحلايب كونها أرضاً مصرية . (د .ب .أ)