تعهد وزير الخارجية الإيراني منوشهر متكي خلال جولة له الليلة قبل الماضية في مركز أبحاث السرطان بنواكشوط بإعادة تجهيز هذا المركز الذي استرجعته السلطات الموريتانية من الإسرائيليين. وكانت إسرائيل قد بنت هذا المركز خلال عهد الرئيس الأسبق معاوية ولد الطايع، وتوقف العمل فيه خلال الفترة الانتقالية الماضية، وأمر الجنرال ولد عبد العزيز بعد أيام فقط من انقلاب السادس أغسطس/آب الماضي وزارة الصحة باسترجاع المبنى وبدء معالجة المرضى فيه بالإمكانات المتوفرة.وكان وزير الخارجية الإيراني قد عقد اجتماعات مع المسؤولين الموريتانيين تسرب أنها تضمنت وعودا إيرانية بدعم موريتانيا في كافة المجالات ورفع مستوى العلاقات الثنائية بين البلدين. ويربط المراقبون التحسن غير المسبوق في العلاقات الإيرانية مع موريتانيا خلال الأشهر الماضية بقطع موريتانيا لعلاقتها مع إسرائيل.