شنت القوات الكينية هجوماً على ميناء كيسمايو الصومالي الذي يعتبر آخر معاقل مقاتلي حركة الشباب الإسلامية، وقال المتحدث باسم الجيش الكيني سايروس اوغونا أن #187;كيسمايو سقطت بحد أدنى من المقاومة#171; . لكن شهوداً أفادوا عن معارك في ضواحيها .من جانبها أعلنت القوة الإفريقية في الصومال (اميصوم) التي انضمت إليها القوات الكينية إنها #187;دخلت بنجاح#171; إلى المدينة . وأعلن قائد اميصوم الجنرال الأوغندي اندرو غوتي في بيان أمس الجمعة أن #187;العمليات ما زالت جارية للقضاء على أهداف محددة لحركة الشباب في كيسمايو#171; . ( وكالات)