سلم المستشار بمندوبية الكويت الدائمة لدى الجامعة العربية محمد ناهي العلاطي أمس الأربعاء التقرير الأول للكويت حول حقوق الإنسان إلى لجنة حقوق الإنسان العربية.وقال العلاطي في تصريح لوكالة الأنباء الكويتية الرسمية «كونا» إن ذلك يأتي وفقاً لأحكام المادة (48) من الميثاق العربي لحقوق الإنسان التي تشير إلى ضرورة تقديم الدولة تقريرها الأول حول التدابير التي اتخذتها لأعمال الحقوق. وأضاف أنه تم إعداد هذا التقرير من خلال لجنة التحضير وإعداد التقارير الخاصة للكويت أمام الأجهزة الدولية ذات الصلة بحقوق الإنسان برئاسة وزارة الخارجية وعضوية عدد من المؤسسات الحكومية. وأشار إلى أن الكويت أقامت ورشة تعريفية حول الميثاق من خلال التعاون مع لجنة حقوق الإنسان العربية (لجنة الميثاق) لتسليط الضوء على قضايا الصحة والتعليم والرعاية والتنمية الاجتماعية كحق من حقوق الإنسان والتي تضمنها الدستور الكويتي في جميع مراحلها وكفلها للمواطنين. وأكد العلاطي أن الكويت ارتبطت بعدة مواثيق دولية وإقليمية ذات صلة بحقوق الإنسان أبرزها الاتفاقية الدولية بشأن القضاء على التفرقة العنصرية واتفاقية حقوق الطفل واتفاقية القضاء على جميع أشكال التمييز ضد المرأة والميثاق العربي لحقوق الإنسان موضحاً أنه من المتوقع أن تتم مناقشة التقرير في مطلع العام المقبل 2017. (كونا)