أكد وزير الخارجية الفرنسي ألان جوبيه أثناء زيارة الى موسكو أمس أن فرنسا أبلغت الحلف الأطلسي (الناتو) ومجلس الأمن الدولي بتسليمها الثوار الليبيين أسلحة، فيما اعتبرت واشنطن أن الخطوة الفرنسية لا تنتهك قرار مجلس الأمن الدولي، في موقف يتعارض مع موقف موسكو التي طالبت باريس بتقديم ايضاحات بهذا الشأن .ولفت الوزير الفرنسي رداً على سؤال بشأن الانتقادات الروسية لتسليم أسلحة للثوار في ليبيا لم نخرج عن إطار قرارات مجلس الأمن الدولي . وأضاف لقد أبلغنا مجلس الأمن وشركاءنا في الحلف الأطلسي . وتابع جوبيه لدينا خلافات حول هذه النقطة (مع روسيا)، وهذا لا يمنعنا من العمل معاً .وبدا وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف من جهته منتقدا إلقاء أسلحة فرنسية للثوار في ليبيا الذين يقاتلون نظام العقيد معمر القذافي، مندداً ب التفسيرات المختلفة لقرار الأمم المتحدة الذي يتيح اللجوء الى القوة لحماية المدنيين . وقال هناك موقف حرج جداً حالياً، إذ يمكن تفسير (القرارات بشأن ليبيا) كيفما كان . وأضاف أجاب الآن جوبيه على سؤالي بالقول إنه في القرار 1973 هناك المادة الرابعة التي تسمح لأي طرف بأن يفعل ما يريد ولأي سبب .وكان جوبيه أكد أمس لإذاعة فرانس إنتر أن باريس لم تزود الثوار إلا أسلحة للدفاع عن النفس . وقال تعرض سكان لهجمات من قبل قوات القذافي وكانوا في وضع صعب ولهذا السبب القينا لهم بالمظلات أدوية وغذاء وأسلحة للدفاع عن النفس بما يتماشى مع القرار 1973 . وتابع هدفنا هو أن يتمكن السكان المدنيون من التعبير عن رأيهم من دون أن يتعرضوا لقمع وحشي من قبل قوات القذافي .من ناحية ثانية، قال المتحدث باسم الخارجية الأمريكية مارك تونر نعتبر أن قراري مجلس الأمن 1970 و1973 لا يتحدثان ولا يحظران تسليم معدات دفاعية إلى المعارضة الليبية . وأضاف بالتالي ما أود قوله هو اننا وبكل احترام نختلف مع المطالب الروسية .في غضون ذلك، أعرب الثوار الليبيون عن عميق امتنانهم تجاه فرنسا . وقال عبدالحفيظ غوقة نائب رئيس المجلس الوطني الانتقالي ما من شك في أن الليبيين في جبال نفوسة (غرب) يعيشون اليوم بأمان بفضل شجاعة وبطولة الثوار وأيضاً حكمة فرنسا ودعمها . (وكالات)