استنكرت هيئة علماء المسلمين بشدة التفجيرات الإجرامية التي طالت عدداً من الكنائس في العاصمة بغداد، وراح ضحيتها العشرات من المواطنين الأبرياء بين قتيل وجريح. وقالت الهيئة في بيان لها إنه في ظل التصعيد الخطير لأعمال العنف، يشهد العراق وضعاً أمنياً متدهوراً يدفع العراقيون الأبرياء دماءهم وأشلاءهم ثمناً له، مؤكدة أن ذلك يعد مؤشراً على ظهور مرحلة جديدة من مخططات الأعداء الذين يحاولون بكل ما أوتوا من مكر ودهاء تنفيذها على أرض هذا البد الجريح. وفي ختام بيانها نبهت الهيئة إلى أن استهداف الكنائس بين آونة وأخرى يأتي في سياق مخطط لتفرقة الشعب الواحد، وتأجيج الوضع الداخلي بهدف منح الاحتلال الغاشم مبرراً للبقاء في هذا البلد، معربة عن ثقتها بأن أعداء العراق لن يستطيعوا أن يفرقوا بين أبناء هذا الشعب رغم الاستهداف المتكرر لجميع أطياف المجتمع.