القاهرة: «الخليج»: منذ ظهور جماعات التطرف والإرهاب في مصر منذ عقود، ومحاولاتهم للوقيعة بين أبناء الشعب المصري لا تنقطع، بدءاً من محاولات الفتنة بين المسلمين والأقباط التي بدأت منذ سبعينات القرن الماضي، وليس انتهاء بمحاولة إذكاء نيران الطائفية بين المسلمين، عبر السعي إلى تقسيمهم وفقاً لاعتبارات مذهبية، في بلد ظل طوال تاريخه عابراً للعرقيات والمذهبيات. وجاءت عملية مسجد الروضة الأخيرة، لتؤكد استمرار تلك الجماعات على نهجها الأول، بمحاولة الوقيعة بين المصريين، عبر استهداف مسجد يرتاده أنصار إحدى الطرق الصوفية في سيناء التي ظلت على مدار التاريخ، ملاذاً للزهاد والنساك، وقد بدأت تلك المحاولات قبل عام، عندما أقدمت تلك الجماعات على نحر أحد أبرز المتصوفة في سيناء، الشيخ سليمان أبو حراز، الذي يبلغ من العمر نحو مئة عام، بعد اختطافه واتهامه بممارسة «الكهانة».أكد علماء أزهريون ومسؤولون في المؤسسات الإسلامية في مصر أن محاولة الإرهابيين الوقيعة بين الدولة المصرية والجماعات الصوفية في مصر، محاولة فاشلة مشددين على أن الجريمة النكراء غير المسبوقة التي شهدتها قرية الروضة بسيناء وراح ضحيتها المئات من الشهداء والمصابين، ستكون وبالاً على بقايا التنظيمات الإرهابية في سيناء، ولن تحقق لهم هدفاً من أهدافهم الخسيسة حيث ستتحول حالة الغضب والرغبة في الثأر من هؤلاء المجرمين إلى محاولات نار حارقة لكل من ينتمي لهذه الجماعات ويقدم لها أي دعم من أبناء سيناء.يؤكد د. عباس شومان، وكيل الأزهر الأمين العام لهيئة كبار العلماء، أن كل محاولات الإرهابيين ضد المصريين لم تحقق هدفها فقد حاولوا بث روح الاستسلام بين رجال الجيش والشرطة من خلال عمليات إجرامية وقع فيها بعض أبنائنا شهداء على يد هؤلاء المجرمين، وكانوا يتوقعون تراجع المواجهة ولكنهم فوجئوا بمزيد من الإصرار على دحرهم في كل الجبهات التي فتحوها، وكان آخرها موقعة الواحات البحرية التي لقنت فيها قوات الجيش والشرطة الإرهابيين درساً قاسياً ودحرتهم جميعاً وكانوا عبرة لمن يعتبر. كما فشلت محاولاتهم في الوقيعة بين المسيحيين والمسلمين من خلال استهداف بعض الكنائس وقتل الأطفال والنساء وهم يتعبدون داخلها وفوجئوا بحالة تكاتف غير مسبوقة واستوعب الإخوة المسيحيون ما يهدف إليه هؤلاء المجرمون وتحلوا بالعقل والحكمة وفوتوا الفرصة عليهم.. ثم اتجهوا إلى الوقيعة بين طوائف دينية، وتأتي الجريمة الأخيرة في هذا الإطار ولكن لن تتحقق أهدافهم فالصوفيون عقلاء وطنيون مسالمون لا يعرفون العنف وهذه الجريمة ستدفعهم إلى مواجهة لهؤلاء المجرمين ومحاصرتهم في كل المخابئ التي يختبئون بها وستثبت الأيام القادمة ذلك.ويقول د. محمد مختار جمعة، وزير الأوقاف ورئيس المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية في مصر، إن هذه الجريمة غير المسبوقة تؤكد أن التنظيمات الإرهابية قد وصلت إلى مرحلة اليأس، حيث لم تحقق جرائمها المتكررة النتائج التي تهدف إليها ويخطط لها أعداء مصر في الخارج والداخل، فبعد كل عملية إرهابية يتضاعف التكاتف الوطني ويزداد إصرار المصريين وخاصة رجال الأمن الأبطال على دحر هؤلاء وجعلهم عبرة لمن يعتبر وقد ضاقت بهم الدنيا، ففكروا في جريمة خسيسة توقع أكبر عدد من الضحايا، فساقتهم شياطين الجن والإنس إلى قتل المصلين في بيت من بيوت الله.وأشار إلى أن استهداف مسجد الروضة بالتحديد يكشف عن تصعيد جديد من قبل التنظيمات الإرهابية ضد التيارات الصوفية في سيناء، خاصة أن تلك التنظيمات ترى في الطرق الصوفية تهديدًا خطيرًا لها ولمعتقداتها التي تحاول نشرها في القبائل التي في سيناء إلا أنها تواجه مواجهة قوية من قبل الصوفية هناك، والذين يتخذون مواقف ويتبنون أفكاراً تناقض وتهاجم أفكار التنظيمات الإرهابية كداعش والقاعدة وغيرهما.وأكد مرصد الإفتاء أن هذه العملية الغادرة قد دفعت القبائل السيناوية إلى مزيد من التكاتف مع مؤسسات الدولة في مواجهة تيارات التكفير والإرهاب.ويرى الدكتور أحمد عمر هاشم، عضو هيئة كبار العلماء وأحد أقطاب الصوفية في مصر، أن جهل أدعياء السلفية، بمقام آل البيت، ومنزلة ومكانة أولياء الله الصالحين، أشد خطراً على الإسلام من أعدائه الظاهرين لأنهم يلبسون الحق بالباطل وزين لهم الشيطان أعمالهم مع أنهم في الحقيقة ممن قال الله فيهم: «قل هل ننبئكم بالأخسرين أعمالاً. الذين ضلّ سعيهم في الحياة الدنيا وهم يَحسبون أنهم يُحسِنون صُنعاً». ويقول هاشم إنه لا تعارض بين الصوفية الحقيقية والسلفية الحقة بل إن الصوفيين من السلفيين الحقيقيين وليس أدعياء السلفية في عصرنا الذين هم في الحقيقة «خوارج العصر»، إذ يحاول هؤلاء المتسلفة الوقيعة بين الدولة المصرية والصوفية رغم العلاقة التاريخية الوثيقة بينهما فلم يذكر التاريخ أي وقيعة بين الدولة والصوفيين ولم يخرجوا على حاكم أو يقفوا ضد مصالح البلاد والعباد بل إن تاريخهم في نشر الإسلام في مختلف قارات العالم بترقيق القلوب والتصدي للمستعمرين معروف في العالم كله. ويوضح الدكتور عمر هاشم أن تاريخ الصوفية في مصر ممتد إلى السنوات الأولى لدخول الإسلام مصر؛ حيث جاء إليها أهل البيت وأولياء الله الصالحون واستقروا فيها ودفنوا فيها ولكن خوارج العصر من أدعياء السلفية روجوا أن زيارة أضرحتهم نوع من الوثنية أو شرك بالله تعالى، فهم سقيم حيث ألبسوا على البسطاء دينهم بتحريم الصلاة في المساجد التي بها أضرحة، رغم أن هذا شرعاً لا غضاضة فيه لأن المشكلة في المساجد التي تبنى فوق القبور وهذا غير موجود لدينا. ويقول الدكتور جمال فاروق عميد كلية الدعوة الإسلامية بجامعة الأزهر إن الصوفيين الحقيقيين - وهم الغالبية العظمي من المصريين- من أحرص الناس على السلام والتسامح مع الجميع ويرفضون الدخول في لعبة الصراعات السياسية لأنهم يزهدون في الدنيا ومناصبها، وبالتالي ليس بينهم وبين الدول التي يعيشون فيها،وليس مصر فقط، أية صراعات دموية كما يفعل هؤلاء الجهلاء الذين ينسبون أنفسهم للإسلام - وليس السلفية فقط - ظلماً وعدواناً وهو منهم بريء بعد أن استحلوا الدماء فصدق فيهم وعد الله سبحانه: «ومن يقتل مؤمناً متعمدا فجزاؤه جهنم خالداً فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذاباً عظيماً». ويؤكد فاروق أن هؤلاء المتنطعين حكم عليهم رسول الله صلي الله عليه وسلم بالهلاك فقال ثلاثاً «هلك المتنطعون»، وبالتالي فإن المتنطعين هم المتعمقون الذين يخرجون عن حد الاتزان، والدعاء عليهم بالهلاك، دلالة على ذم ما هم فيه من حال التنطع وإخبار عن هلاكهم في الدنيا والآخرة.. وهذا يتحقق الآن حيث يهلكون على يد أجهزة الأمن وعلى يد المواطنين الذين يعتدون عليهم وسوف ينالهم الهلاك الحقيقي في الآخرة.ويصف الشيخ جمال قطب، الرئيس الأسبق للجنة الفتوى بالأزهر، قتلة الأبرياء من البشر جميعاً - وليس المسلمين أو حتى الصوفيين فقط - بأنهم «دعاة فتنة» وقد جعلها الله أشد من القتل، وحذرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم بقوله «الفتنة نائمة لعن الله من أيقظها» ولهذا فإن الإسلام اعتبر الفتنة جريمة أشد من القتل، فنبذ العصبية وحارب القبلية وانتزع من النفوس كل شعار أو دعوى تنادي بها واعتبرها من دعاوى الجاهلية التي أتى من أجل القضاء عليها. ويؤكد الشيخ قطب أن التعصب أو التحزب مرفوض لدى أتباع الصوفية الحقة لأنهم من أكثر فئات المجتمع سلاماً وتسامحاً مع غيرهم ومساندة للدولة في حروبها ضد الإرهاب، ولهذا فإن حادث مسجد الروضة بسيناء بزعم أنه مسجد للصوفية، سيزيد تلاحم الصوفية مع الدولة في مواجهة محاولات الفتنة ولن يفلح هؤلاء الجهلاء المجرمون في اختراق الصفوف، بل العكس هو الصحيح، لأن المصريين على مختلف طوائفهم يزداد تلاحمهم وقت الشدة والمحنة، وهذا ما نلاحظه بشدة بعد الحادث الإجرامي، حيث أعلن المسيحيون تضامنهم مع المسلمين في حماية المساجد والكنائس.