تتعامل إيران مع جيرانها العرب بوجهين؛ فهي من جهة تدعي أنها دولة حديثة ترعى مبادئ حسن الجوار، وتحترم المواثيق الدولية؛ ولكنها من ناحية أخرى تعمل على التآمر على جيرانها العرب، ولا تكف عن التدخل في شؤونهم، وزعزعة استقرار دولهم، واستخدام مكونات طائفية؛ من أجل ترسيخ قدم لها في هذه الدول.وليس سراً أن أكثر من مسؤول إيراني، وعلى أعلى مستوى أعلنوا أكثر من مرة أن إيران باتت تسيطر على بلدان؛ مثل: العراق وسوريا ولبنان واليمن؛ عبر الأحزاب السياسية الطائفية والميليشيات والجماعات الموالية لها، والتي تدين بعقيدة الولي الفقيه، والتي تتلقى التمويل والسلاح من طهران، كما أن هناك أدلة متراكمة على محاولات إيران التخريبية في دول أخرى؛ مثل: البحرين والكويت وشرقي السعودية؛ بتمويل وتدريب وتسليح جماعات موالية.كان المسؤولون الإيرانيون يتبجحون بأن بلادهم باتت تطل على البحرين الأبيض المتوسط والبحر الأحمر بالسيطرة على سوريا ولبنان واليمن؛ لكن يبدو أن إيران لم تكتف بالبحرين(المتوسط والأحمر)؛ فهي تريد أن تطل أيضاً على المحيط الأطلسي؛ عبر البوابة المغربية.فقد قطع المغرب العلاقات الدبلوماسية مع إيران، وطرد سفيرها من الرباط؛ بعد أن اتهم سفير إيران في الجزائر بالتورط في تدريب جبهة «البوليساريو» على حرب العصابات في المدن، وأشرف على تسليم أسلحة إلى الميليشيا الانفصالية. وكعادتها نفت طهران «بشدة» الاتهامات، وقالت وزارة الخارجية الإيرانية، غن إيران ملتزمة ب«احترام سيادة وأمن» الدول، التي تقيم معها علاقات دبلوماسية، و«عدم التدخل في شؤونها الداخلية»، وهي بالتأكيد مزحة غير مضحكة، فإيران تتبنى التقية السياسية، التي تضارع النفاق؛ فهي تبدو في العلن بوجه وفي الباطن بوجه آخر قسماته التآمر والتخريب والتوسع.والأمر ليس بجديد، فإيران تستهدف المغرب تحديداً مثلما تستهدف مصر بإعادة الدولة الفاطمية إلى البلدين.وقد فشلت المحاولات الإيرانية الحثيثة لاستقطاب أهل المغرب، أو التسلل إلى المجتمع المغربي المحافظ المتدين المالكي مذهباً، والأشعري عقيدة، والتيجاني طريقة، والذي يحترم ملكه ويوقره ويعتبره مرجعيته حسب نص الدستور.فشلت المحاولات الإيرانية في التسلل الفكري عبر منتديات وجمعيات جامعية في خلق بيئة مواتية لفكرة الولي الفقيه. كما فشلت أحزاب ذات لافتات طائفية ومذهبية في الحياة؛ لمخالفتها للدستور المغربي.وواجهت السلطة المجموعات الطائفية الموالية لإيران عام 2009 بحزم، وقطعت العلاقات الدبلوماسية مع إيران.المقاربة الإيرانية الجديدة حتى تتمكن إيران من اختراق المجتمع المغربي المتماسك؛ حيث أخذت خطين: الأول يستهدف الجاليات المغربية في أوروبا خاصة بلجيكا. وكان للسفارة الإيرانية في بلجيكا والجمعيات التابعة لها مالياً دور كبير في تشيّع المهاجرين المغاربة. وهناك جالية شيعية مغربية في بلجيكا تقدر بنحو 20 ألف مغربي.أما الخط الثاني، فقد كان تحويل حركة «البوليساريو» إلى ميليشيا على غرار «حزب الله» اللبناني؛ بمعنى أن تكون لدى إيران ميليشيا تدين لها بالولاء العقائدي، وتمولها وتسلحها وتدربها؛ لتكون خنجراً يطعن خاصرة المغرب.وكان «حزب الله» اللبناني قد رعى في 2016 ما تُسمى «لجنة دعم الشعب الصحراوي في لبنان»، تبعتها زيارة وفد عسكري من «حزب الله» إلى مخيمات «البوليساريو» في تندوف جنوبي الجزائر. بدأت عناصر وقيادات عسكرية من الميليشيات الموالية لإيران تتوافد على مخيمات تندوف جنوب الجزائر؛ لتقيم فيها بشكل دوري؛ للدعوة للمذهب الطائفي، ومنذ سنة بهدف تدريب المقاتلين الصحراويين، ونقلت هذه المجموعة شحنات أسلحة وذخيرة وأدوية من جنوب لبنان إلى مخيمات تندوف؛ لكن تطور التعاون بين جبهة «البوليساريو» والميليشيات التابعة لإيران؛ ليشمل حفر أنفاق وخنادق بين المنطقة العازلة والحدود المغربية، والتخطيط لشن هجمات إرهابية ورفض طهران وقف هذه الأنشطة أدى لقطع العلاقات نهائياً بين البلدين، خاصة أن التقارير الاستخباراتية أظهرت تزامن تكثيف التعاون بين الطرفين مع أزمة الكركارات (الحدود المغربية الموريتانية). النزاع بين المغرب و«حزب الله» ليس وليد اليوم أيضاً، وخلفيته يختلط فيها العقائدي بالاقتصادي والسياسي بالتجاري.وتوجس الحزب اللبناني، الذي بنى موالون له إمبراطوريات تجارية ومالية كبيرة في غرب إفريقيا من توسع الاقتصاد المغربي في إفريقيا، وقد جسده وجود فروع للمصارف والمصانع وشركات الاتصال والطيران المغربية في جميع دول المنطقة، وهذا الحضور التجاري والاقتصادي المغربي القوي نافس التجار الذين يدعمون الحزب الطائفي، وكبد استثماراته وتجارته العلنية والسرية خسائر باهظة.كما كثف المغرب جهوده في القارة؛ لمواجهة المد الإيراني ومحاولته تغيير الهوية الدينية للقارة؛ عبر نشر المذهب الطائفي. وفي هذا الصدد أسس العاهل المغربي للدفاع عن الإسلام السني المالكي المعتدل «مؤسسة محمد السادس لعلماء إفريقيا». ومن بين أهداف هذه المؤسسة الضخمة مقاومة التشيّع والتحول المذهبي، الذي تشجعه مؤسسات إيرانية ولبنانية تدفع أموالاً لاستمالة المسلمين الأفارقة الفقراء، وتشجيعهم على تغيير عقيدتهم السنية الأشعرية والسنية السلفية.إيران تكذب علناً عندما تدعي البراءة وتزعم أنها تحترم سيادة الدول الأخرى، التي تقيم معها علاقات دبلوماسية ولا تتدخل في شؤونها الداخلية. فالإعلام الإيراني يكذب هذه المزاعم. فقد بثت القناة الرسمية الإيرانية «بريس تي في»، 18 أغسطس/‏آب 2015، فيلماً وثائقياً قصيراً، بعنوان «نحن متمردون في الصحراء»، تم تصويره من داخل مخيمات تندوف، ويتضمن شهادات لصحراويين ينددون بما سموه احتلال المغرب للصحراء. وتعمد الفيلم الإساءة للمغرب، في تحديده لموقع الصحراء والمغالطة بخصوص تاريخها، وقد سبقتها قناة الميادين الموالية لإيران، والتي تبث من لبنان، إلى الطعن في الوحدة الترابية والتهجم على المغرب؛ عندما بثت تقريراً مسيئاً للوحدة المغربية، وادعت أن المملكة تحتل الصحراء، بتغطية مغرضة تفوح منها رائحة التحامل والانحياز.إن الموقف الإيراني التآمري ضد المغرب يتطلب من كل الدول العربية اليوم الوقوف إلى جانب المملكة قلباً وقالباً.