أعلنت كوريا الشمالية، أمس الإثنين، أنها لن تجري بعد اليوم أي مفاوضات مع حكومة كوريا الجنوبية، وأنها أوقفت وسائل الاتصال العسكرية بين الجانبين . وكرر ناطق باسم لجنة الدفاع الوطنية أيضاً التهديدات بإطلاق النار على مواقع تستخدم في إطار ''آلة الحرب النفسية'' في إشارة إلى المنشورات التي يتم إلقاؤها عبر الحدود . من جهة أخرى أفادت وكالة الأنباء الكورية الجنوبية (يونهاب)، الإثنين، أن رئيس الاستخبارات الأمريكية يزور سيؤول حالياً للقاء مسؤولين في البلاد، بهدف التحدث خصوصا في شأن كوريا الشمالية . (أ .ف .ب)