أعلن وزير الداخلية الإسرائيلي ايلي يشاي، أمس، عن اجتماع مقبل للجنة المكلفة خصوصاً السماح بالاستيطان في القدس المحتلة . وقال يشاي لصحيفة يوم ليوم الناطقة باسم حزب شاس الأكثر تشدداً الذي يرأسه: أنوي دعوة لجنة التخطيط والبناء في القدس إلى اجتماع في أسرع وقت ممكن لإطلاق أعمال البناء في رامات شلومو . لكن هذه المرة المحادثات لن تجري خلال زيارات مسؤولين أمريكيين الى إسرائيل . ولم يوضح يشاي الذي يتولى أيضا منصب نائب رئيس الوزراء في أي موعد سيعقد اجتماع هذه اللجنة . وأكد يشاي أن الحكومة الإسرائيلية لم تتراجع ولن تتراجع أمام الولايات المتحدة وستواصل أعمال البناء (الاستيطان) في كل أنحاء القدس، العاصمة الأبدية للشعب اليهودي، حسب زعمه . وأكد نائب وزير الخارجية الإسرائيلي داني أيالون أن موقف يشاي يعكس الموقف الرسمي للحكومة، لا يمكن لأحد أن يوقف البناء في القدس .على صعيد آخر، أعلن مصدر إسرائيلي مسؤول إن إسرائيل ستؤجل عملية تنفيذ أوامر الهدم التي صدرت بحق بعض المنازل في القدس تجنباً لعرقلة المفاوضات غير المباشرة مع الفلسطينيين . ونقلت الإذاعة الإسرائيلية عن المصدر قوله إن هذا القرار اتخذ في أعقاب الاحتجاجات الأمريكية والتوضيحات التي طلبتها واشنطن من إسرائيل حول تصريحات وزير الأمن الداخلي يتسحاق اهارونوفيتش الذي أعلن أمس عن استئناف أعمال هدم المنازل في القدس قريباً .وكانت مؤسسة المقدسي الفلسطينية حذرت، أمس، من شروع الاحتلال بعملية هدم واسعة النطاق للمنازل العربية في القدس . وقالت المؤسسة، في بيان صحافي، إن هذا يؤكد نية بلدية الاحتلال في القدس، وبالاتفاق مع شرطة الاحتلال بتنفيذ أوامر الهدم الإدارية والقضائية في منتصف العام الحالي .وكان متحدث باسم وزارة الخارجية المصرية قد انتقد بشدة، الأربعاء، تصريحات أهارونوفيتش، ووصفها بأنها تثير الاستياء . وقال إن تلك التصريحات تكرس استمرار بعض الدوائر في إسرائيل، وبالذات لدى الأحزاب اليمينية في إلحاق الضرر بالجهد الأمريكي المدعوم عربياً ودولياً من أجل استئناف العمل على مسار التسوية السياسية . (أ .ف .ب، د .ب .أ)