يبدأ الرئيس التركي رجب طيب أردوغان اليوم الأحد، جولة خليجية تشمل السعودية والكويت وقطر، تستمر يومين لبحث الأزمة الخليجية. وذكر بيان صادر عن المركز الإعلامي بالرئاسة التركية يوم الجمعة، أن الرئيس التركي سيلتقي في مدينة جدة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز، وولي العهد، نائب رئيس مجلس الوزراء، ووزير الدفاع الأمير محمد بن سلمان.وأشار البيان إلى أن أردوغان سيلتقي أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد، ليتوجه بعدها إلى قطر للقاء الشيخ تميم بن حمد. وبحث الرئيس التركي الأزمة الخليجية منذ بدايتها في اتصالات هاتفية مع أمير الكويت، وخادم الحرمين الشريفين، وأمير قطر، مؤكداً ثقته بالملك سلمان في إيجاد حل للأزمة.وأكد أردوغان تأييده ودعمه لجهود الوساطة التي تبذلها الكويت من أجل حل الأزمة واحتواء الخلاف بين قطر من جهة، والسعودية والإمارات والبحرين ومصر من جهة أخرى. (كونا)