الخرطوم: عماد حسن يعقد الرئيس السوداني عمر البشير ونظيره المصري عبدالفتاح السيسي، مطلع أكتوبر/تشرين الأول المقبل، خلال زيارته للعاصمة المصرية القاهرة يومي 5 و6 من الشهر.وقال سفير السودان في القاهرة عبدالمحمود عبدالحليم أمس السبت، إن القمة هامة شكلاً ومضموناً بحسبان أنها المرة الأولى التي تعقد على المستوى الرئاسي، بعد رفع مستوى اللجنة المشتركة لتعقد على مستوي قيادتي البلدين. وأشار الى ما أسماه المناخات التي تعقد فيها، والملفات التي سيتم بحثها والتي تشمل كافة مجالات التعاون الثنائي، السياسي، والدبلوماسي، والاقتصادي، والاستثماري، والتجاري، والقانوني، والثقافي والتعليمي. وأوضح أن القمة ستشهد توقيع العديد من الاتفاقيات ومذكرات التفاهم، تعزيزاً للتعاون في كافة الأوجه، كما ستستعرض القمة، الأوضاع على الساحتين العربية والإفريقية.