أعرب وزير المالية الألماني فولفغانغ شويبله عن اعتقاده بأن قوة شوكة حركة "بيجيدا" المناهضة للإسلام سببها شيخوخة مجتمع الوفرة الألماني . وقال شويبله في تصريحات لمجلة "دير شبيجل" الألمانية إن "العدد المتزايد لكبار السن أصبح اليوم خالياً إلى حد ما من المخاوف المادية، ولذلك تساور البعض مخاوف أخرى" .وذكر شويبله أنه كلما كانت أحوال المواطنين على ما يرام فإنهم يرغبون في التمسك بما لديهم، وقال، "كما أنهم يستجيبون بسهولة للشعبويين، الذين يعدونهم بإمكانية بقاء كل شيء من الآن على حاله" . وأوضح شويبله أنه اتضح له حالياً أن "تلك المجموعات تكافح بصورة أكثر حدة من أجل مصالحها، وأحياناً لا تعبأ بقرارات الأغلبية الديمقراطية أو الأحكام القضائية" . (د ب أ)