أعلنت وزارة العدل العراقية تنفيذ أحكام بإعدام 13 محكوماً، بينهم 11 مداناً بجرائم إرهاب تشمل تفجير سيارات مفخخة، واستهداف قوات الأمن، أو عمليات اختطاف، حسب بيان رسمي أمس.ونقل البيان عن وزارة العدل «الإعلان عن تنفيذ أحكام الإعدام بحق ثلاثة عشر مداناً بعقوبة الإعدام بعد اكتمال جميع الإجراءات القانونية، بينهم احد عشر مداناً بجرائم إرهاب بين تفجير سيارات مفخخة، أو قتل عناصر أمنية، أو عمليات اختطاف». ولم يكشف البيان عن مكان الجرائم التي ارتكبها هؤلاء المدانون، أو متى حدث ذلك. ونفذ العراق ما لا يقل عن 111 حكماً بالإعدام خلال العام الماضي، أغلبيتها بحق مدانين بجرائم «إرهابية»، وفقاً لمنظمة العفو الدولية. وفي 15 ديسمبر/كانون الأول ، تم إعدام 38 شخصاً بتهمة «الإرهاب» في سجن الناصرية بجنوب العراق، وقبلها بثلاثة أشهر، أعدمت السلطات 42 آخرين في السجن نفسه. (ا ف ب)