تعهدت حملة تمرد باستخدام حقها الشعبي في الرقابة على المرحلة الانتقالية، مشددة على ضرورة تجنب المحاصصة الحزبية في تشكيل الحكومة المرتقبة والاعتماد على الكفاءات الإدارية والفنية والمعروفين بالتكنوقراط .وقال المنسق العام للحملة محمود بدر، في مؤتمر صحفي، أمس، إن الحملة ستستمر كرقيب على الأداء الحكومي والرئاسي خلال الفترة الانتقالية حتى تظهر للشعب مثالب وإيجابيات السلطة الحالية وتعمل على تتويجها . وأضاف أن الحملة قدمت مقترحات بشأن تشكيل الحكومة ركزت فيها على ضرورة الاعتماد على عناصر تكنوقراط، والابتعاد عن فكرة المحاصصة الحزبية، لافتاً إلى أن الحملة تعد تقرير تقصي حقائق للأحداث الدموية التي شهدتها مصر في كل المحافظات .ودعا مسؤول الاتصال السياسي بالحملة، محمد عبدالعزيز، إلى محاكمة كل من قام بالتحريض والقتل للمتظاهرين وهنأ الشعب المصري الذي ثبت أنه القائد والمعلم القادر على تصحيح مسار السلطة، لافتاً إلى أن كل المحاولات البائسة للعودة إلى الخلف لن تجدي نفعاً، في إشارة إلى دعوات الإسلاميين بعدم وقف العنف إلا بعد عودة الرئيس المعزول إلى السلطة . وشدد على ضرورة الاستمرار في إيصال صوت الثورة إلى مؤسسات الحكم، وذلك لضمان استكمالها وحتى يمكن إنجاز ما يأمل فيه الشعب المصري، مطالباً بتعليق العمل باتفاقية كامب ديفيد بين مصر والكيان حال رفض الكيان انتشار الجيش في سيناء، ضمن العملية الأمنية الواسعة الجارية حالياً لمواجهة العناصر الإرهابية .فيما دشن المتحدث الرسمي باسم الحملة، حسن شاهين، مبادرة اكتب دستورك من أجل صياغة دستور يحترم إرادة المواطن المصري ويضمن دولة مدنية ذات استقلال وطني ويعزز الحريات العامة .