نفذت كوريا الشمالية حكم الإعدام بنائب رئيس مجلس الوزراء تشوي يونغ غون إثر تعبيره عن الإحباط إزاء سياسات الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون، بحسب ما ذكرت وكالة أنباء يونهاب الكورية الجنوبية أمس الأربعاء نقلاً عن مصدر مجهول. وقالت الوكالة نقلاً عن «مصدر مطلع على الشؤون الكورية الشمالية» إن تشوي، الذي تولى منصبه في يونيو/‏حزيران 2014، أعدم رمياً بالرصاص في مايو/‏أيار، بعدما عبر عن معارضته لسياسات الغابات والتشجير التي يروج لها كيم.وأشارت وزارة التوحيد الكورية الجنوبية أمس الأربعاء إلى أن تشوي شوهد للمرة الأخيرة في وسائل الإعلام الرسمية الكورية الشمالية في ديسمبر/‏كانون الأول الماضي في ذكرى وفاة الزعيم السابق كيم جونغ ايل. وأضافت الوزارة المسؤولة عن الشؤون الحدودية أن سيؤول «تراقب عن كثب احتمال حدوث تغيرات في ملابسات قضية تشوي».وفي حال تأكيد مقتل تشوي، فستكون هذه حالة الإعدام الثانية التي يعلن عنها العام الحالي. من جهة أخرى تعهدت رئيسة كوريا الجنوبية باك كون هيه أمس الأربعاء بالتعامل بصرامة مع استفزازات جارتها الشمالية، فيما تدرس سيؤول خيارات انتقامية ضد بيونغ يانغ.(وكالات)