التقى أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد وولي عهده الشيخ نواف الأحمد في لقائين منفصلين زعيم المعارضة النائب احمد السعدون.ونقلت مصادر مقربة من اللقاء ل الخليج تأكيدها ان اللقاءين غلب عليهما الطابع البرتوكولي، اذ أراد السعدون رد زيارة الأمير وولي العهد لديوانيته خلال شهر رمضان، وسؤالهما عنه طوال فترة مرضه. واشارت الى ان اللقاءين تطرقا للأوضاع الداخلية وما تشهده علاقة السلطتين من تأزيم خاصة مع اقتراب افتتاح دور الانعقاد التشريعي الجديد الثلاثاء المقبل، وتنامي الاخبار عن اصرار السعدون على استجواب رئيس الوزراء الشيخ ناصر المحمد بشأن تجاوزات مشروع المصفاة الرابعة واوضحت أن هناك نية لتطويق الأزمة رغم ما بدا من اصرار السعدون على تقديم الاستجواب.وعلى صعيد ازمة النائبين السابقين مبارك الوعلان وعبد الله العجمي التي ابطلت المحكمة الستورية عضويتهما واصرارهما على حضور جلسة افتتاح دور الانعقاد، قال رئيس مجلس الأمة جاسم الخرافي ان المجلس ليس طرفا في هذا الموضوع، مشدداً على أن الأمر برمته من اختصاص السلطة القضائية. واضاف في تصريح للصحافيين عقب لقائه الوعلان والعجمي انه لن يقبل تحت أي مبرر كان دخولهما قاعة عبدالله السالم ما لم يصدر حكم آخر يغير أو يلغي حكم المحكمة الدستورية.