قال مصور أمريكي يعمل بالقطعة في تصريحات لصحيفة نيويورك تايمز إنه فر من إسلاميين سوريين خطفوه في ديسمبر/كانون الأول وعذبوه ومازالوا يحتجزون أمريكيا آخر قرب حلب .وقال ماثيو شرير (35 عاما) للصحيفة أمس الجمعة إن خاطفيه الذين ينتمون لجماعة جبهة النصرة المرتبطة بصلات بتنظيم القاعدة، اتهموه بأنه جاسوس لجهاز المخابرات المركزية الأمريكي سي .آي .ايه . وفي أول رحلة يقوم بها لمنطقة حرب وسافر فيها دون تكليف من مؤسسة إعلامية تم اختطافه بينما كان يغادر حلب بالسيارة في 31 ديسمبر/كانون الأول .وقال المصور إنه تسلل من فجوة في نافذة قبو في وقت مبكر يوم 29 يوليو/تموز وترك وراءه أمريكيا آخر أضخم بنية قابله اثناء احتجازه . ولم تحدد الصحيفة هوية الرجل الآخر . وكان الاثنان يتعرضان للضرب والصعق بالكهرباء من حين لآخر . وأجبرهما الخاطفون على ارتداء الملابس البرتقالية التي يرتديها السجناء في معتقل غوانتانامو وتم تصويرهما وهما يعترفان بالتجسس . (رويترز)