وجدت شرطة الاحتلال صباح أمس مدير مكتب الأوقاف الإسلامية متوفى داخل مسجد مدينة الرملة جنوب يافا المحتلة في الأراضي المحتلة عام 1948 . ونقلت وسائل الإعلام #187;الإسرائيلية#171; عن مصدر في شرطة الاحتلال أن آثار عنف وجدت على جثة القتيل بالإضافة إلى آثار دم .وقالت المتحدثة باسم شرطة الاحتلال لوبا السمري، في بيان، #187;تم العثور على جثة رجل في الثمانين من عمره في الرملة واتضح لاحقاً بأنه محمد طاجي رئيس هيئة المقدسات والأوقاف الإسلامية في الرملة#171;، مشيرة إلى انه تم فتح تحقيق في القضية .وأكد رئيس بلدية الاحتلال في الرملة يوئيل ليفي لموقع #187;يديعوت احرونوت#171; الإلكتروني #187;إننا في حالة صدمة . كان شخصية محبوبة من الجميع وكان يعمل بلا كلل من اجل التقريب بين المجتمعين اليهودي والعربي#171; في المدينة . (أ .ف .ب)