قتل 26 مسلحاً من طالبان، واعتقل 6 آخرون بعمليات مشتركة نفذتها القوات الأفغانية وقوات المساعدة الدولية في أفغانستان (إيساف)، خلال الساعات ال24 الأخيرة بأقاليم مختلفة من البلاد .ونقلت وكالة (بجهوك) الأفغانية للأنباء عن بيان لوزارة الداخلية الأفغانية، أمس، أن القوات الأفغانية نفّذت مع قوات (إيساف) عدة عمليات تطهير مشتركة بأقاليم باغلان وقندوز، وبلخ، وقندهار، ولوغار، وهلمند، خلال الساعات ال24 الأخيرة، فقتلت 26 مسلّحاً من طالبان، واعتقلت 6 آخرين وجرحت 5 . وأشار البيان إلى أن القوى الأمنية صادرت كميات من الأسلحة الثقيلة والخفيفة والألغام الأرضية من دون ذكر أية خسائر بصفوف القوى الأمنية، كما قتل جنديان باكستانيان، أمس، بانفجار وقع في إقليم خيبر القبلي شمال غربي باكستان . ونقلت صحيفة (داون) الباكستانية عن مسؤولين عسكريين أن عبوة ناسفة بدائية الصنع انفجرت في منطقة تهسيل بارا خلال مرور دورية لخفر الحدود . وقتل في الانفجار جنديان، فيما طوّق عناصر الأمن المنطقة وبدأوا تحقيقاتهم في الحادث . ولم تعلن أية جهة مسؤوليتها عن الانفجار .كذلك نقلت وسائل إعلام أفغانية، أمس، عن قائد شرطة ولاية باكتيا شرقي البلاد، الجنرال دولة خان زدران، قوله إن 3 أطفال على الأقل وامرأتين قتلوا، وجرحت امرأة، بانفجار في منزل بالولاية، كان يستخدم لصنع عبوات ناسفة، وكمخزن لمتفجرات لحركة طالبان، مشيراً إلى أن الحادثة وقعت عندما كان الأطفال يلمسون المتفجرات، وفي حادثة منفصلة، أصيب 3 أشخاص بجروح بانفجار عبوة ناسفة مزروعة إلى جانب الطريق في ولاية فرح غربي أفغانستان . (وكالات)