أبدى النظام الكوري الشمالي غضبه إزاء وجود حاملة طائرات أمريكية في كوريا الجنوبية أمس السبت، واصفاً الخطوة بأنها "دبلوماسية السفن الحربية" واتهم الولايات المتحدة ب"الابتزاز النووي" .وهدد مسؤولون بالحكومة الشيوعية بدعم برنامج البلاد النووي المثير للجدل رداً على وصول حاملة الطائرات "جورج واشنطن" . وقال مسؤولون بالنظام: "يتعين على الولايات المتحدة أن تدرك جيداً أنه كلما لجأت إلى الابتزاز النووي المتهور عززت كوريا الديمقراطية من قوتها النووية المتطورة من أجل الدفاع عن نفسها" .ورست السفينة "جورج واشنطن" قبالة الساحل الجنوبي الشرقي لكوريا الجنوبية الجمعة، حيث من المقرر أن تشارك في تدريبات بحرية مشتركة من 16 وحتى 21 يوليو/تموز . وسوف تكمل تدريبات البحث والإنقاذ مع قوات البحرية الكورية الجنوبية واليابانية . (د .ب .أ)