يجتمع وزراء الداخلية العرب، غداً (الأربعاء)، في تونس الثورة، وذلك في سابقة هي الأولى منذ الإطاحة بنظام الرئيس المخلوع زين العابدين بن علي في 14 يناير/كانون الثاني من العام الماضي، أثارت تباينا في آراء ومواقف القوى السياسية في البلاد .وقال عدنان منصر الناطق باسم الرئاسة التونسية إن الرئيس التونسي منصف المرزوقي سيلقي كلمة خلال الجلسة الافتتاحية لهذا الاجتماع السنوي .واعتبر منصر أن استضافة تونس لهذا الاجتماع مسألة عادية باعتبار أنها تستضيف مقر الأمانة العام لمجلس وزراء الداخلية العرب، مقللا في نفس الوقت من الانتقادات الموجهة للرئيس وأعضاء الحكومة التونسية الحالية لقبولهم استضافة هذا الاجتماع، وهم الذين كانوا يصبون جام غضبهم على وزراء الداخلية العرب ويصفونهم بأقذع النعوت . وبرر منصر هذا الموقف الجديد من وزراء الداخلية العرب بالقول إن القضية تتعلق بدور ووظيفة وزارات الداخلية، وليس بمجلس وزراء الداخلية العرب الذي هو مؤسسة عربية .من جهته، قال نجيب الغربي عضو المكتب التنفيذي لحركة النهضة الإسلامية المكلف بالإعلام إن عقد الاجتماع بتونس هو مسألة روتينية باعتبار أن تونس هي دولة مقر مجلس وزراء الداخلية العرب . ولم ينف أن حركته كانت تنتقد عقد مثل هذا الاجتماع في تونس، ولكنه قال إنها تأمل وتطمح في أن تهب نسائم الربيع العربي على عمل وزارات الداخلية العربية . (يو .بي .آي)