قتل سبعة شرطيين على الأقل وأصيب أكثر من عشرين بجروح في كمين أول أمس السبت، في شمال كينيا، بينما كانوا يلاحقون سارقي ماشية . وأعلن مسؤول أمني أن الشرطيين كانوا ضمن فريق انطلق في عملية للبحث عن الماشية المسروقة عندما وقعوا في كمين، حيث قتل سبعة رجال لافتاً إلى أن عدد المصابين الإجمالي 21 شرطياً . وحصل الكمين في بلدة باراغوي بشمال كينيا، حيث يعيش مربو مواش . وتؤدي السرقات المتبادلة وعمليات تصفية الحساب بين المجموعات المتنازعة التي تعتاش من تربية المواشي في هذه المنطقة إلى عشرات القتلى كل عام . (أ .ف .ب)