أطلق سراح ثلاثة موظفين من اللجنة الدولية للصليب الأحمر بينهم سويسري وكيني خطفوا الاثنين في جنوب اليمن من قبل عناصر قبلية، إضافة إلى مصريين خطفا الأسبوع الماضي، إثر وساطة قبلية .وقال عبداللطيف سيد القيادي المحلي في لجان المقاومة الشعبية تمكنا من التوصل إلى إطلاق سراح خمسة رهائن كانوا محتجزين لدى قبيلة المراقشة التي أفرجت عنهم ليل الأربعاء/الخميس بعد وساطة قبلية، وكان الخاطفون يطالبون بإطلاق سراح أحد أفراد قبيلتهم تحتجزه السلطات لاتهامه بقتل شخص في أبين قبل سبع سنوات .وفي جنيف، أصدرت اللجنة الدولية للصليب الأحمر بياناً أكدت فيه الإفراج عن الموظفين الثلاثة، معربة عن الارتياح الكبير والسعادة لعودة زملائنا . وشكرت اللجنة كل الذين قدموا لنا الدعم من دون مقابل من أجل عودة زملائنا سالمين .من جانبه قال السفير المصري في صنعاء أشرف عقل إن وساطة قبلية نجحت في إطلاق سراح كل من الدكتور عبدالناضر خلف، نائب المدير التنفيذي لمصنع أسمنت الوحدة بأبين، وحنفي حجازي مدير إدارة المحجر بالمصنع . وعبر القنصل المصري في عدن حداد الجوهري عن شكره لجهود الوساطة ولكل المسؤولين في الحكومة اليمنية ووزارة الداخلية والأجهزة الأمنية التي شاركت في عملية الإفراج عن المصريين بسلام .في غضون ذلك فشلت وساطة قبيلة في الإفراج عن خمسة صحافيين خطفهم مسلحون قبليون في محافظة مأرب . وقالت أسرة تحرير مجلة الإعلام الاقتصادي إن رئيس تحريرها التنفيذي خطف في محافظة مأرب وفي رفقته الصحافيون إبراهيم الاشموري وأحمد الشميري ونعمان الأصبحي والمصور محمد الشميري عندما كانوا في طريقهم إلى المهرة في مهمة صحفية، واستنكرت أسرة تحرير المجلة عملية الخطف ووصفتها بأنها عمل إجرامي جبان وطالبت السلطات بتحمل مسؤوليتها في الإفراج عنهم . كما دعت نقابة الصحافيين اليمنيين السلطات إلى التحرك العاجل لتأمين حياة الصحافيين الخمسة، وأكدت أن خطف الصحافيين فعل إجرامي آثم وترويع للمسافرين ونشر للفساد وإهلاك الحرث والنسل في الأرض . وأضافت الصحافيون ليسوا طرفاً في أي صراع بين القبائل والقبائل، أو بين القبائل والدولة، أو بين الأحزاب بعضها ببعض، وليسوا مستعدين لأن يدفعوا أثمان فشل الجهات الأمنية في ضبط الحالة الأمنية .