نفى المفوض السياسي العام والناطق الرسمي باسم المؤسسة الأمنية الفلسطينية اللواء عدنان الضميري، أمس، الأنباء التي تناولتها وسائل إعلام إسرائيلية حول قيام السلطة الفلسطينية بشراء معدات عسكرية من إسرائيل . ونقلت وكالة (وفا) الفلسطينية عن الضميري قوله في بيان إن هذه الأنباء عارية تماماً عن الصحة . وقال إن السلطة لم تشتر أية معدات عسكرية من إسرائيل لا في السابق ولا في الحاضر، وأن المعدات كافة التي تصل المؤسسة الأمنية الفلسطينية يتم شراؤها أو الحصول عليها كهبات ومساعدات من الأصدقاء في أوروبا وروسيا، وتدخل إلى فلسطين بموافقات إدارية إسرائيلية مسبقة ومعقدة وعبر الموانئ الإسرائيلية، وغالباً ما يتم عرقلة وصولها لفترات زمنية طويلة . وأضاف أن السلطات الإسرائيلية لم توافق على إدخال معظم ما تم شراؤه من الخارج، أو تقديمه لنا كهبات مثل المدرعات الروسية الموجودة منذ سنوات في الأردن، وكذلك الخوذ والستر الواقية للرصاص المقدمة من دولة أوروبية والتي ما زالت في الموانئ الإسرائيلية . (يو بي آي)