لقي جندي أطلسي حتفه برصاص أفغاني يرتدي زي الجيش أمس الجمعة، وأسفرت الفيضانات في أفغانستان عن مقتل 17 شخصاً فيما اعتبر العشرات في عداد المفقودين .وأعلنت قوة المساعدة الدولية في أفغانستان (إيساف) بقيادة حلف الأطلسي في بيان أن شخصاً يرتدي زيّ الجيش الوطني الأفغاني صوّب سلاحه ضد عناصر من قوات التحالف في شرق أفغانستان، وقتل عنصراً واحداً . وأشارت إلى أنها فتحت تحقيقاً في الحادث بدون أن تذكر جنسية الجندي القتيل .من جهة أخرى قتل ما لا يقل عن 17 شخصاً وفُقد العشرات جراء فيضانات ضربت قريتين في إقليم طخار شمال أفغانستان . وقال المتحدث باسم حاكم الولاية مصطفى رسولي، إن الفيضانات أدت إلى مقتل 17 شخصاً وفقدان عشرات آخرين ليل الخميس في قريتي شيراو وماندرا بمحافظة أشكاماش . وانتشلت جثث الأشخاص ال 17 من المياه، في حين لا يزال عشرات الأشخاص بعداد المفقودين . وكان 28 شخصاً يحضرون حفل زفاف في محافظة سانشاراك شمال إقليم ساري بول ليقضوا نهاية الأسبوع بفيضان .(وكالات)