أفادت مصادر في المقاومة الشعبية اليمنية أمس الأحد بأن مقاتلي المقاومة نصبوا كميناً لدورية تابعة للحوثيين في محافظة إب، (193 كم) جنوب العاصمة اليمنية صنعاء ما أدى إلى سقوط قتلى وجرحي. وقالت المصادر إن مقاتلي المقاومة الشعبية نصبوا الكمين في مديرية بعدان، شرق مدينة إب، موضحة أن العملية أسفرت عن سقوط قتلى وجرحى من الحوثيين الذين كانوا على متن الدورية، بالإضافة إلى تدمير العربة العسكرية. من جهة أخرى، نجا محافظ أبين لخضر السعيدي أمس من محاولة اغتيال في المحافظة. وقال مصدر أمني، إن مسلحا حاول إطلاق النار على السعيدي في مدينة زنجبار. وتمكنت حراسة المحافظ من القبض عليه قبل أن يطلق النار، وإحالته للجهات المختصة. (وكالات)