شنت الطائرات الحربية التركية أمس غارات جديدة على مواقع عناصر العمال الكردستاني، واستهدفت الغارات 6 مواقع مختلفة للحزب داخل تركيا وشمال العراق، وفق ما ذكر بيان مكتب رئاسة الوزراء، فيما وقعت تركيا وأمريكا رسميا أمس اتفاقاً يتيح للأمريكيين استخدام قاعدة إجرليك الجوية ضد الإرهابيين، بينما رفض البرلمان التركي تشكيل لجنة برلمانية للتحقيق في الهجمات الأخيرة، وكشفت أجهزة الأمن اعتقال 1300 شخص في الحملة الأمنية على تنظيم «داعش» وحزب العمال الكردستاني. وذكرت الحكومة التركية أن الطيران الحربي شن ليلة الأربعاء سلسلة جديدة من الغارات الجوية على معسكرات مقاتلي الكردستاني في شمال العراق وجنوب شرقي تركيا، وتحدث البيان عن 6 مواقع مختلفة استهدفت في شمال العراق. وقال البيان إن ملاجئ ومستودعات وقواعد لوجستية وكهوف يستخدمها حزب العمال الكردستاني قد دمرت خلال الغارات. وأكد مسؤول في الحكومة التركية أن الهجوم الذي شنته المقاتلات التركية على شمال العراق الليلة قبل الماضية هو الأعنف منذ بداية الضربات الجوية الأسبوع الماضي. من جهة أخرى، أعطت السلطات التركية رسمياً الضوء الأخضر للأمريكيين لاستخدام قاعدة إنجرليك الجوية لضرب مقاتلي تنظيم «داعش» في سوريا، حسبما أعلن مصدر تركي رسمي. وقال مصدر في وزارة الخارجية بعد أيام على إعطاء أنقرة موافقتها المبدئية لواشنطن إنه تم «توقيع» مرسوم حكومي وبات في إمكان الأمريكيين استخدام قاعدة إنجرليك «في أي وقت» في إطار الائتلاف الدولي ضد الإرهابيين. والاتفاق الذي كان موضع مفاوضات طويلة مسبقة، سعت إليه واشنطن بقوة لأن قاعدة إنجرليك تحتل موقعاً استراتيجياً لتقريب مقاتلات اف-16 الأمريكية من أهدافها في حين هي مضطرة حاليا إلى الإقلاع من قواعد أبعد في الأردن أو الكويت مثلا. ورفض البرلمان التركي من خلال التصويت، طلبا تقدم به حزب الشعب الجمهوري المعارض لتشكيل لجنة برلمانية للتحقيق في الهجمات التي وقعت مؤخراً في البلاد. وعقد البرلمان التركي أمس جلسة طارئة، بمبادرة من حزب الشعب الجمهوري، الذي طالب بتشكيل لجنة ل«التحقيق في الأسباب التي أدت إلى زيادة عدد الأعمال الإرهابية التي تهدد النظام العام، ووضع التدابير اللازمة». في الأثناء، أجرى الرئيس التركي رجب طيب أردوغان أمس محادثات مع نظيره الصيني شي جينبينغ خلال زيارة تستمر يومين إلى الصين ،حيث سيسعى إلى تعزيز العلاقات الاقتصادية بين بكين وأنقرة رغم التوتر الشديد حول أقلية الاويغور المسلمة الناطقة بالتركية. وتأتي الزيارة أيضاً غداة حصول تركيا العضو في حلف شمال الأطلسي على «تضامن قوي» من قبل الحلف في هجومها ضد تنظيم «داعش» في سوريا وضد قواعد لحزب العمال الكردستاني في شمال العراق. وتزامناً مع عمليات القصف المتواصلة على معسكرات الكردستاني، كثفت الوحدات الأمنية من عمليات الاعتقال ضد المشتبهين بصلاتهم بتنظيمات «داعش»، وحزب العمال الكردستاني، وقالت الحكومة إنها أوقفت 1302 شخص في 39 إقليما، في إطار عمليتها العسكرية ضد «داعش» ومقاتلي العمال الكردستاني. وذكرت تقارير إخبارية أمس أن اشتباكا وقع بين الشرطة التركية ومسلحين من حزب العمال الكردستاني في قضاء يوكساك أوفا بولاية هكاري جنوب شرقي البلاد. وأوضحت وكالة أنباء «الأناضول» أن الاشتباك حدث «عقب اعتداء الإرهابيين بالقذائف الصاروخية والأسلحة النارية على سكن موظفي القصر العدلي في القضاء الواقع خلف مديرية الأمن، ما استوجب رد الشرطة التركية عليها».في غضون ذلك، واصلت السلطات التركية اتخاذ تدابير أمنية مشددة على حدودها مع سوريا، منعا لتسرب عناصر من تنظيم «داعش» إلى أراضيها وحماية الأمن والاستقرار في تركيا. وفي إطار هذه التدابير، تم تجهيز مرتفعات لتكون أماكن لدبابات عسكرية تركية، إضافة إلى حفر خنادق على طول الحدود في قرية قارانفيل بولاية غازي عنتاب الجنوبية باستخدام آليات للحفر، تحسباً لأي هجوم متوقع من عناصر تنظيم «داعش» على الأراضي التركية. هيئة التنسيق ترفض منطقة الحظر أعلنت هيئة التنسيق الوطنية لقوى التغيير الديمقراطي رفضها لأي محاولة من الحكومة التركية لإقامة منطقة عازلة شمال سوريا. وقال المنسق العام للهيئة المحامي حسن عبد العظيم في تصريح صحفي: «نحن نتضامن مع إخواننا وحلفائنا في قوى الإدارة الذاتية الديمقراطية ووحدات حماية الشعب، وندين الاعتداء عليهم سواء كان من «داعش» أم من قوات تركية»، وأعرب عن إدانة الهيئة للاعتداءات التي يقوم بها «داعش» على الإخوان الأكراد وفي الوقت نفسه على الأتراك، وتأييد الهيئة لتوجيه ضربات جوية تركية ل«داعش» وأخواتها التي تمارس أفعالاً بربرية.وأكد المنسق العام أن الهيئة ليست مع أي محاولة تركية لإقامة منطقة عازلة في سوريا، مضيفاً رفضه لأي حظر جوي يؤدي عملياً إلى تدخل عسكري خارجي.