مثل ضابط ينتمي إلى قوات "البيشمركة" الكردية المسؤولة عن حماية المنطقة الرئاسية أمام القضاء العراقي أمس الاثنين، بتهمة قتل الصحافي العراقي محمد بديوي الشمري بعد اكتمال التحقيقات معه .وترأس الجلسة الأولى من المحاكمة قاضي المحكمة الجنائية المركزية بليغ حمدي الذي استمع إلى شهادة ستة أشخاص بينهم أرملة الصحافي بديوي، قبل أن يؤجلها إلى يوم 14 إبريل/نيسان، إثر طعن تقدم به فريق الدفاع عن المتهم الملازم أحمد بريم . ومثل إلى جانب المتهم اثنان آخران من عناصر حماية الحرس الرئاسي متهمان بالاشتراك في القتل .وقتل محمد بديوي الشمري في 22 مارس/آذار الماضي، على يد الضابط الذي ينتمي إلى قوات البيشمركة في منطقة الجارية في بغداد، إثر مشادة كلامية . وأمر القاضي بليغ بدخول أرملة الصحافي رفاة جعفر التي أجهشت بالبكاء وهي تنظر تجاه قفص الاتهام، قبل أن تصرخ "أطالب بالقصاص العادل" . (أ .ف .ب)