أحيل العالم الأمريكي المشبوه بمحاولة التجسس لحساب إسرائيل الثلاثاء الى قاض فيدرالي في واشنطن أبلغه بالتهم الموجهة إليه والتي قد يحكم عليه بسببها بالسجن مدى الحياة . وكان ستيورات نوزيت (52 عاماً) اعتقل الاثنين بعدما أوقع به شرطي من مكتب التحقيقات الفيدرالي مدعياً انه عميل استخبارات إسرائيلي .وقد وصل الثلاثاء الى الجلسة مرتدياً بنطلون جينز وقميصاً ومن دون قيود . وأومأ الى أفراد عائلته في القاعة ثم جلس واضعاً يديه على جيبيه الى جانب محاميه جون كيوناغا . وكان مشعث الشعر مطبق الشفتين .وأبلغته القاضية ديبورا روبينسون بتهم محاولة التجسس الموجهة إليه وحددت الخميس 29 أكتوبر/ تشرين الأول موعد الجلسة لتحديد ما إذا كان سيبقى قيد الاعتقال . وحتى ذلك الحين سيبقى في السجن . (ا .ف .ب)