هاجمت فرنسا بشدة أمس، الانتخابات البرلمانية السورية، وقالت وزارة الخارجية الفرنسية في بيان لها إن الانتخابات التشريعية السورية بمثابة مهزلة شنيعة، وذكرت مجددا بضرورة انتشار سريع لمراقبي الأمم المتحدة .وأكد المتحدث باسم الوزارة برنارد فاليرو في ندوة صحافية أن نظام دمشق ينتهك بشكل فاضح قراري مجلس الأمن الدولي 2042 و،2043 كما أثبت ذلك استمرار القمع الذي خلف أكثر من ثلاثين قتيلا خلال الأيام الأخيرة . وأضاف في إشارة إلى عمل موفد الأمم المتحدة والجامعة العربية كوفي عنان أن الأولوية اليوم مع انتشار سريع لكل مراقبي الأمم المتحدة في سوريا وتنفيذ خطة عنان برمتها من دون عراقيل . وتابع إن الشعب السوري سيستعيد عبر العملية الانتقالية السياسية المنصوص عليها في خطة عنان والجامعة العربية، القدرة على تقرير مصيره بحرية . (أ .ف .ب)