أعلن مسؤول محلي أمس الاثنين، أن مسلحين من جماعة بوكو حرام قتلوا بالسواطير عشرة اشخاص في قرية معزولة تقع في شمال غرب نيجيريا. وقال ماينا اولارامو مدير قضاء ماداغالي في شمال ولاية اداماوا إن الهجوم وقع صباح الجمعة في قرية بامبولا-كوامدا. وأضاف أن «المهاجمين وصلوا إلى القرية نحو الرابعة فجراً بينما كان الناس نياماً وهاجموا الضحايا بالسواطير». واستغرق وصول معلومات مفصلة حول هذا الهجوم بضعة أيام، لأن القرية نائية جداً والاتصالات سيئة جداً في هذه المنطقة، بعدما دمر المتمردون عدداً كبيراً من محطات التقوية المخصصة للهواتف النقالة. وكان الجيش أعلن في مارس/آذار أنه «حرر» ولاية اداماوا، احدى الولايات الثلاث الأكثر تضرراً من جراء تمرد الجماعة المتطرفة. وقد تعرض عدد من قرى المنطقة لهجمات أخيراً، فيما كان الجيش النيجيري يقوم بعملية واسعة النطاق في غابة سامبيزا بولاية بورنو المجاورة لتدمير عدد كبير من معسكرات بوكو حرام. وليل السبت/الأحد، تعرضت قرية غوبيو بولاية بورنو لهجوم، وقتل عدد كبير من المدنيين وأحرق عدد كبير من المنازل. وأكد الجيش النيجيري السبت أنه قتل عشرات المسلحين وحرر عشرين امرأة وطفلاً من أيدي المتمردين خلال عملية في هذه المنطقة. (أ ف ب)