طالب نائب الرئيس العراقي إياد علاوي، الولايات المتحدة وإيران بالتوقف عن دعم الطائفية في العراق. وأشار في بيان إلى وجود ضغوط من خارج العراق ومن «بعض القوى التي تتمترس وتتخندق في المواقع الطائفية السياسية» إلى جانب عدم وجود استراتيجية واضحة ومحددة الملامح لإنقاذ البلاد ما أعاق أي تقدم على درب تحقيق المصالحة الوطنية في البلاد، لافتاً إلى وجود الكثير من المعوقات أمام حكومة العبادي لتحقيق الاستقرار والعودة بالعراق إلى أن يكون لاعباً أساسياً في المنطقة. كما طالب علاوي الحكومة بأن تكون أكثر قوة وحزماً في اتخاذ القرارات وتحويلها إلى وقائع وإجراءات عملية تلامس الواقع وتقف في وجه القوى الطائفية السياسية التي تهدف إلى المحافظة على مكاسبها وتمزيق أشلاء الوحدة الوطنية، داعياً إلى الوقوف أيضاً في وجه بعض الدول الإقليمية وفي مقدمتها إيران، والتي قال بشأنها «ليس لدى إيران الرغبة في تحقيق المصالحة الوطنية في العراق وهذا الأمر واضح في دعمها لبعض الميليشيات المسلحة». وبين نائب الرئيس العراقي غياب استراتيجية عسكرية وسياسية لدى الحكومة الحالية في مواجهة تنظيم «داعش»، مشدداً على أن العراق ليس بحاجة إلى مقاتلين فقط وإنما بحاجة إلى استراتيجية متكاملة عسكرية وسياسية للقضاء على التطرف في البلاد. (د ب ا)