قتل 8 عناصر من الشرطة الأفغانية، أمس الخميس، في هجوم نفّذه مسلحون مجهولون في ولاية فرح غرب أفغانستان، وقتل شخصان وأصيب 16 آخرون بتفجير انتحاري في سوق باقليم بادخشان، في وقت أكدت روسيا أن موافقتها على استخدام حلف الأطلسي مطار أوليانوفسك للانسحاب من أفغانستان لا يعني بأي حال من الأحوال أن يكون معبراً أو مقاماً للجنود الغربيين . وقال مفوض الشرطة في ولاية فرح شمس الرحمن زاهد، إن الهجوم وقع في وقت متأخر، أمس الأربعاء، في منطقة خاد صفيد، حيث إن مسلّحين هاجموا مجموعة من عناصر الشرطة وقتلوا 8 منهم وأخذوا اثنين رهائن . وأشار إلى أن المهاجمين كانوا مسلّحين ببنادق حربية . وفجر انتحاري نفسه في سوق محلية بمحافظة كشم بإقليم باداخشان شمال شرق أفغانستان، ما أدى إلى مقتل شخصين وجرح 16 آخرين .من جهة أخرى قال نائب وزير الخارجية الروسي الكسندر غروشكو، إن جنود حلف شمال الأطلسي (الناتو) لن يتواجدوا في مدينة أوليانوفسك الروسية، وهي لن تكون محطة عبور لهم . وقال غروشكو أن المقصود إقامة مستودعات مؤقتة في هذه المدينة لاختزان حاويات تضم السلع غير العسكرية لقوة المعاونة الأمنية الدولية في أفغانستان(ايساف)، وتحميلها عبر الطائرات في وقت لاحق . وأشار إلى أن السلع الخاصة بالناتو المسموح بنقلها من وإلى أفغانستان عبر روسيا يمكن أن تتعرض إلى عملية التفتيش للتحقق من عدم إحتوائها على المخدرات . بدوره، نفى نائب رئيس الحكومة الروسية، دميتري روغوزين، أن يكون القصد إقامة قاعدة عسكرية للناتو في هذه المدينة، موضحاً أن هذا المطار سيستخدم كممر لإقلاع الطائرات التي تحمل السلع غير العسكرية إلى قوات الناتو في أفغانستان . وستصل هذه السلع إلى أوليانوفسك من غرب أوروبا على خطوط سكك الحديد . وكانت تقارير سابقة أشارت إلى أن حلف الناتو يخطط لإخراج قواته من أفغانستان وإعادتها إلى أوروبا عبر مدينة أوليانوفسك . وكان وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف أكد أن حلف شمال الأطلسي يتباحث مع روسيا بشأن استخدام مطار مدينة أوليانوفسك كمحطة للطائرات التي تنقل الإمدادات اللازمة لقوات الناتو في أفغانستان . (وكالات)