دمشق:تعقد اللجنة العليا السورية-العراقية اجتماعاً في بغداد في منتصف شهر إبريل/نيسان الجاري. وذكرت صحيفة الوطن السورية، نقلاً عن مصادر مطلعة قولها، إن اجتماع اللجنة العليا برئاسة رئيسي وزراء البلدين، السوري محمد ناجي العطري والعراقي نوري المالكي سيشهد التوقيع على العديد من الاتفاقيات الاقتصادية بين البلدين. (يو.بي.آي) بغداد:أعلن وزير السياحة اللبناني ايلي ماروني خلال لقائه رئيس إقليم كردستان العراق مسعود البارزاني في اربيل بالعراق، عن نية بلاده فتح قنصلية في مدينة اربيل.وشدّد ماروني خلال اللقاء الذي عقد بمنتجع صلاح الدين بأربيل، على متانة العلاقات التي تربط الإقليم مع لبنان، معلناً عن نية الحكومة اللبنانية افتتاح قنصلية لها في مدينة اربيل. (يو.بي.آي) الجزائر:أكد وزير الخارجية الجزائري مراد مدلسي أمس أن بلاده غير معنية بقضية خطف الرهائن الغربيين الستة الذين يحتجزهم تنظيم القاعدة على الحدود مع مالي والنيجر منذ ديسمبر الماضي. ونفى في تصريح له أمس، تعرّض بلاده لأي شكل من أشكال الضغط للتعاون من أجل حل قضية الرهائن الذين من بينهم الدبلوماسي الكندي روبرت فاولر وزميله لويس غاي. وشدّد على أن القضية تعني فقط الدول التي وقع الخطف فوق أراضيها وذلك على الحدود مع مالي والنيجر. (يو.بي.آي) صنعاء:أعلنت السفارة اليابانية بصنعاء، أمس، أن حكومتها ستقدم 5 ملايين دولار لتوفير مساعدات إنسانية لتحسين أوضاع اللاجئين الأفارقة في اليمن، وقالت في بيان صحافي، إن الحكومة قررت مساعدة اللاجئين الأفارقة في اليمن والبلدان التي يهاجرون منها، بتقديم خمسة ملايين دولار، منها مليونا دولار ستقدم عبر المفوّضية العليا للأمم المتحدة لشؤون اللاجئين، وثلاثة ملايين دولار عبر المنظمة الدولية للهجرة. (يو.بي.آي)