أكد وزير الخارجية التركي، أحمد داود أوغلو، في مؤتمر صحافي عقده، أمس، لدى عودته إلى أنقرة بعد اجتماعات مع الرئيس السوري بشار الأسد والقيادة السياسية، استمرت أكثر من 6 ساعات وطبعها التوتر، بعد توجيه أنقرة تحذيراً أخيراً لدمشق، أن تركيا طالبت الحكومة السورية بوقف قتل المدنيين . وقال إن حكومته ستراقب الأحداث على مدى الأيام المقبلة .ووصف داود أوغلو محادثاته مع الأسد بأنها صريحة وودية، قائلاً إن حكومته ستظل على اتصال بكل أجزاء المجتمع السوري . وأضاف أن تركيا تأمل أن تشهد سوريا عملية انتقال سلمية تتيح للشعب السوري صياغة مستقبله .وكان الأسد أكد خلال لقائه داود أوغلو أنه لن يتهاون في ملاحقة المجموعات الإرهابية، حسب ما أفادت وكالة الأنباء الرسمية (سانا) التي نقلت عنه قوله إن سوريا مصممة على استكمال خطوات الإصلاح الشامل، ومنفتحة على أية مساعدة تقدمها الدول الشقيقة والصديقة .من جهته، قال أوغلو إن تركيا حريصة على أمن واستقرار سوريا . ونقلت سانا عنه أن سوريا بقيادة الأسد ستصبح نموذجاً في العالم العربي بعد استكمال الإصلاحات التي أقرتها .وقالت مصادر سورية مطلعة إن لقاء مغلقاً عقد بين الأسد والوزير التركي، فيما دعا الأخير خلال اللقاء الموسع لوقف العمليات العسكرية ضد المتظاهرين المدنيين، وأعلن أن زيارته إلى دمشق هي التحذير الأخير للحكومة السورية . وأضافت أن داود أوغلو ألمح إلى أنه في حال عدم وقف العمليات العسكرية فإن الوضع سيسير نحو الأسوأ، الأمر الذي لم يلق ترحيباً من القيادة السورية التي انتقدت سياسة التعاطي التركية .وأشارت المصادر إلى أن الغضب السوري من المواقف التركية ناجم بجزء منه عن تجاهل القيادة التركية لعمليات قتل قوات الجيش والأمن، واستغلال تركيا للاجئين السوريين من خلال إطالة أمد إقامتهم لاستغلالها في مواقف سياسية من أجل زيادة الضغط . وكشفت أن التوتر ساد الزيارة من بدايتها، إذ تم استقبال وزير الخارجية التركي من قبل نائب وزير الخارجية السوري .وقالت مصادر إن الأسد عقد ثلاثة اجتماعات مع داود أوغلو أحدها مغلق، واثنان موسعان بحضور بثينة شعبان المستشارة السياسية والإعلامية في رئاسة الجمهورية ووزير الخارجية وليد المعلم .ونقلت وكالة أنباء الأناضول عن نائب رئيس الوزراء التركي المتحدث باسم الحكومة بولنت أرينج قوله بعد اختتام اجتماع الأمن الخارجي في مكتب رئيس الوزراء رجب طيب أردوغان، إن الحوادث في سوريا تخص المنطقة والعالم وليس تركيا وسوريا فقط . لذلك من المستحيل أن نتوقع أن تبقى وزارة الخارجية الأمريكية والدول الأوروبية لا مبالية . وكان متحدث باسم وزارة الخارجية الأمريكية أن وزيرة الخارجية هيلاري كلينتون أجرت اتصالاً بنظيرها التركي لتطلب منه حث سوريا على سحب قواتها وإعادتها إلى ثكناتها وإطلاق سراح المعتقلين السياسيين .