وجه الرئيس الأفغاني أشرف غني دعوة لمسؤولين باكستانيين للمشاركة في المحادثات الأمنية الباكستانية- الأفغانية التي من المقرر إجراؤها في الثامن من الشهر الجاري .وذكرت قناة "جيو" الإخبارية الباكستانية أن رئيس الوزراء الباكستاني نواز شريف أجرى الأربعاء، اتصالاً هاتفياً مع الرئيس الأفغاني لمناقشة العلاقات الثنائية والأمن الإقليمي . ووفقاً للمتحدث باسم شريف، تم خلال الاتصال الهاتفي مناقشة العملية العسكرية الجارية ضد الإرهابيين عند الحدود .ويقوم الجيش الباكستاني منذ 15 يونيو/حزيران الماضي بشن حملة واسعة النطاق يطلق عليها "ضربة السيف" لطرد المسلحين من معاقلهم في شمال غرب البلاد .من جانب آخر، صرح مسؤولون أفغان بأنه سيتم تقديم جنديين للمحاكمة العسكرية لصلتهما بحادث سقوط قذيفة هاون على حفل زفاف هذا الأسبوع ما أسفر عن مقتل 17 شخصاً على الأقل .وذكر الجيش الأفغاني أنه كان يرد على نيران أطلقها المتمردون عندما سقطت قذيفة هاون على حفل الزفاف الأربعاء في قرية ساروان كالا بمنطقة سانجين في إقليم هلمند الذي يموج بالاضطرابات . وقال مسؤولون بالجيش بعد الاجتماع مع سكان محليين إن سكان القرية ذكروا أن الجيش هو الذي أطلق القذيفة . وذكر محمد رسوليار نائب حاكم الإقليم "لقد قدمنا الجنديين المتهمين بإطلاق القذيفة للمحاكمة العسكرية" .