توجه الناخبون في جمهورية التشيك، أمس، إلى مراكز الاقتراع للإدلاء بأصواتهم في أول انتخابات رئاسية تجرى بنظام الاقتراع المباشر على مدى يومين . وتوقع محللون ارتفاع مستوى الإقبال بين الـ 8،4 مليون ناخب المسجلين في جداول الانتخاب وسط توقعات بتكافؤ السباق بين مرشح يمين الوسط يان فيشر ومنافسه من تيار يسار الوسط ميلوس زيمان .يذكر أن وزير الخارجية المحافظ كارل شوارزنبرج من بين المرشحين التسعة أيضاً . وتظهر جميع المؤشرات أن عملية الاقتراع ستقود نحو جولة إعادة متوقع إجراؤها يومي 25 و26 يناير الحالي . (د .ب .أ)