بغداد- «الخليج»: جدد محافظ كركوك، نجم الدين كريم، تأكيده أن إدارة المحافظة متمسكة بنظام اللامركزية وماضية بتطبيقه، داعياً من يعارض هذا النظام الذهاب إلى المحكمة الاتحادية للطعن فيه.وقال كريم في تصريحات لمجموعة من وسائل الإعلام، إن محافظة كركوك ماضية بتطبيق نظام اللامركزية حتى لو تم استثناؤها من منح الصلاحيات في منتصف شهر أغسطس المقبل كونها لم تشهد إجراء انتخابات صحيحة. وأوضح أن منح الصلاحيات من قبل البرلمان العراقي قد شمل جميع المحافظات ولم يستثن أي منها. ودعا من يعارض تسلم كركوك صلاحياتها اللامركزية إلى الذهاب إلى المحكمة الاتحادية للطعن في مثل هذا القرار.من جهة أخرى، دعا نائب رئيس العراقي أسامة النجيفي، إلى استيعاب ردود الفعل «غير المسيطر عليها» في ناحية خان بني سعد بمحافظة ديالى على خلفية تفجير يوم الجمعة الماضي الذي أدى إلى سقوط العشرات من القتلى والجرحى. وقال النجيفي في بيان، أكدنا منذ البدء أن التفجير الإجرامي الذي قام به تنظيم «داعش» الإرهابي ضد المواطنين الأبرياء في خان بني سعد يستهدف اللحمة الوطنية ويستهدف تقويض السلم الأهلي عبر فعل غارق في السقوط والبعد عن الأخلاق والدين، مبيناً أن المجرمين الذين نفذوا الجريمة ينبغي أن يكونوا تحت طائلة القانون والقصاص بسبب فعلهم الهمجي الأسود. وأضاف النجيفي، الآن وبعد أن أعلن مكتب رئيس مجلس الوزراء ووزارة الداخلية القبض على المنفذين وملاحقة خيوطهم، ينبغي أن يتم استيعاب ردود الفعل غير المسيطر عليها، كي لا تكون الجريمة الأولى التي استهدفت الأبرياء مبرراً لسقوط أبرياء جدد، والعمل على تفويت الفرصة على العدو في تحقيق مآربه الدنيئة في ضرب الوحدة الوطنية بين مكونات شعبنا.