أدت الفيضانات والأمطار الغزيرة التي اجتاحت العديد من دول آسيا، الهند وبنغلادش وأفغانستان، إلى سقوط عشرات القتلى وتضرر عشرات الآلاف ايضا، إلى جانب الأضرار المدادية الجسيمة التي خلفتها بسبب سوء الأحوال الجوية . وأعلن مسؤولون محليون الخميس أن اكثر من 85 الف شخص تضرروا من فيضانات في شمال بنغلادش وولاية أسام شمال شرق الهند، منذ اسابيع . وقال المخلص الى الرحمن رئيس منطقة للمنيرات (بنغلادش) وقعت فيضانات مفاجئة ومتكررة في مناطق مرتفعة . وفاضت الانهار وتدفقت السيول من الشمال من الهند . وقال مسؤولون افغان إن الفيضانات العارمة الناجمة عن الأمطار الغزيرة قتلت 21 شخصا على الأقل في البلاد . وقال أحمد ضياء عبد الضي المتحدث باسم حاكم إقليم نانجارهار شرق البلاد إن الإقليم هو الأسوأ تضررا، حيث قتلت الفيضانات التي بدأت ليلة الأربعاء 19 شخصاً . وأوضح أن الفيضانات خلفت أيضا 8 مصابين و12 شخصاً في عداد المفقودين في الإقليم، كما دمرت آلاف الهكتارات من المحاصيل . وفي العاصمة كابول لقي شخصان حتفهما ودمرت مئات المنازل من جراء الفيضانات ليلة الأربعاء . وقتل عشرة أشخاص على الأقل وتضرر الآلاف في فيضانات اجتاحت مناطق منخفضة بشمال الهند أمس . وذكرت وكالة برس ترست الهندية ان ثمانية أشخاص بينهم أربعة أطفال، قتلوا في حوادث مرتبطة بالأمطار في مناطق فاروق آباد سيتابور وبارابانكي في ولاية أوتار براديش شمال الهند . وأوضحت الوكالة ان الأمطار الغزيرة تسببت بفيضان نهري غانغا ورامغانغا . (وكالات)