بغداد: زيدان الربيعي بدأت تلوح بوادر تصعيد جديد في ملف أزمة كركوك، أمس، مع وصول رسائل كردية لبغداد تشير لإمكانية ضم كركوك إلى إقليم كردستان، وسط تحذيرات من قيام مجلس محافظة كركوك باتخاذ قرارات تقضي بضمها إلى إقليم كردستان.وقال النائب عن المكون التركماني جاسم محمد جعفر، في مؤتمر صحفي أمس في بغداد، إن «الهيئة السياسية في البرلمان العراقي تعمل على تهدئة الأوضاع بعد قرار البرلمان برفع العلم العراقي فقط دون الأعلام الأخرى». وأكد أنه «مع الأسف أن هناك رسالة وصلت لنا أن الكرد في مجلس كركوك تشير إلى أنهم يعتزمون اليوم القيام بتصعيد آخر من خلال قرارين جديدين ضمن أجندة مجلس المحافظة، الأول مقترح رفض قرار البرلمان العراقي حول رفع علم كردستان، والثاني إجراء استفتاء في محافظة كركوك». وأضاف جعفر، أن «الفقرة الأولى ليس فيها أثر كبير، ولكن الخطورة تكمن في المقترح الثاني بضم كركوك إلى إقليم كردستان في هذا الاستفتاء»، محذراً من أن «القرار سيؤدي إلى التصعيد ويحدث مشاكل جديدة بين المكونات».