اتهمت جماعة سلفية تنشط في قطاع غزة، الأجهزة الأمنية التابعة للحكومة المقالة التي تديرها حركة حماس باعتقال اثنين من عناصرها، أمس، خلال محاولتهما إطلاق صواريخ على أهداف للاحتلال، فيما نفت الحكومة المقالة ذلك . وقالت جماعة تطلق على نفسها التوحيد والجهاد في أكناف بيت المقدس في بيان إن الأجهزة الأمنية التابعة لحكومة حماس اعتقلت اثنين من عناصر الجماعة أثناء محاولتهما إطلاق صواريخ محلية على أهداف إسرائيلية انطلاقا من شمال القطاع . لكن وزارة الداخلية نفت بشدة اعتقال أي عناصر خلال محاولة إطلاق صواريخ على أهداف للاحتلال . وأكد المتحدث باسمها إيهاب الغصين أن الوزارة لا تمارس أي اعتقالات ضد المقاومين، وكل ما تقوم به يتلخص في حماية التوافق الوطني بخصوص وقف إطلاق الصواريخ في هذه المرحلة .