أزاحت حملتا «شكراً مملكة الحزم» و«شكراً إمارات الخير» الستار عن لوحة كبرى هي الأولى من نوعها لقادة التحالف العربي في مديرية المنصورة بمدينة عدن. وأوضح رئيس حملة «شكراً إمارات الخير» المنسق العام لحملة «مملكة الحزم» فراس اليافعي في تصريح أمس، أن رفع صور قادة دول التحالف العربي يأتي عرفاناً بجهودهم لإنقاذ اليمن من ميليشيات الحوثي والرئيس المخلوع علي عبدالله صالح. وقال اليافعي إنه «لولا التحالف العربي بقيادة المملكة العربية السعودية لما تحققت تلك الانتصارات في المناطق المحررة، وأقل واجب منا أن ترفع صور قادة التحالف في عدن»، مشيراً إلى أن قوات التحالف جاءت تلبية لنداء الحكومة والشعب اليمني لإنقاذ اليمن من الانهيار والمحافظة على تاريخه العريق وعروبته من مخططات خارجية تنفذها الميليشيات الحوثية. (وام)