أكد وزير الداخلية الهندي بالانيابان شيدامبارام أمس انه سيتوجه الاسبوع الحالي إلى الولايات المتحدة ليقدم أدلة على ضلوع باكستان في هجمات بومباي التي أوقعت 172 قتيلا، فيما شدد وزير الخارجية الباكستاني شاه محمود قريشي على ان حكومته تريد استئناف محادثات السلام مع الهند.وأوضح الوزير الهندي لصحف في نيودلهي انه سيعرض في واشنطن أثناء محادثات مع مسؤولين أمريكيين، أدلة دامغة ولا يمكن دحضها. ونقلت انديان اكسبرس عن شيدامبارام قوله إن الأدلة تقود إلى الاستنتاج بان المؤامرة دبرت في باكستان ثم عندما بدأت العملية في بومباي تم تنظيمها والإشراف عليها من باكستان. وقال ان الملف المفصل يحتوي على تسجيلات مكالمات هاتفية ورصد اتصالات وتقارير عن عمليات استجواب.من جهة أخرى، قال قريشي ان ريتشارد باوتشر مساعد وزيرة الخارجية الأمريكية لشؤون جنوب ووسط آسيا سيزور باكستان اليوم الاثنين من دون الكشف عن تفاصيل برنامج الاجتماع. وأضاف في تصريحات للصحافيين خلال زيارة لمسقط رأسه ببلدة مولتان بإقليم البنجاب إن كل جهدنا منصب على إنهاء حالة التوقف في الحوار مع الهند والتحرك قدما نحو العلاقات الطبيعية.وطبقا لوزير الخارجية فإن الموقف المتوتر بين الجارتين النوويتين قد تم نزع فتيله بشكل ملحوظ وخاصة بعد تدخل القوى الدولية. وعرض مجددا تقديم باكستان مساعدتها في تحقيقات مومباي ولكنه كرر أن حكومته لن تسلم أي مشتبه فيهم حيث ليس لدينا اتفاقية تسليم مع الهند. وكانت وسائل إعلام هندية ذكرت انه من المقرر ان يزور باوتشر نيودلهي. (وكالات)