نشر موقع إسرائيلي يتبع إحدى منظمات حقوق الإنسان، أوامر اعتقال ضد 15 شخصية شاركت في جرائم حرب وجرائم ضد الانسانية في فلسطين ولبنان منذ العام ،2001 حينما أبرمت معاهدة روما.مذكرات الاعتقال موجهة الى محكمة الجنايات الدولية وتتعلق بكل من رئيس الوزراء ايهود أولمرت ووزيرة الخارجية تسيبي ليفني ووزراء الحرب: ايهود باراك، عمير بيرتس، شاؤول موفاز، وبينامين بن اليعزر، ونائب وزير الحرب ماتان فلنائي ورئيس الشاباك آفي ديختر ويوفال ديسكين، ورؤساء الأركان غابي اشكينازي، دان حلوتس، موشيه يعلون وقائد الجبهة الجنوبية السابق دورون ألموغ وقائد سلاح الجو السابق اليعازر شيكدي ورئيس مجلس الأمن القومي السابق الجنرال غيورا آيلاند.هنا نموذج المذكرة الموجهة الى غابي أشكينازي:* أمر اعتقال ضد غابي أشكينازي وفق معاهدتي جنيف وروما* التهمة: جرائم ضد الإنسانية وجرائم حرب * غابي أشكينازي:في 27 ديسمبر/كانون الأول 2008 أمر المشبوه الجيش الاسرائيلي بمهاجمة مناطق مأهولة بكثافة في قطاع غزة. وطوال ثلاثة اسابيع، ألقى من الجو على مناطق سكنية حوالي 1500 طن قنابل، سوية مع عشرات الألوف من قذائف المدفعية والدبابات. وطوال ثلاثة أسابيع دمر الجيش الاسرائيلي مباني سكنية، مستشفيات، مدارس، شبكات المياه والكهرباء، والتسبب بقتل أكثر من 1200 شخص مئات منهم أطفال، وجرح حوالي 5300 آخرين. وتحول مئات الآلاف الى لاجئين من دون ملاذ.وقبل الهجوم الذي أمر به المشبوه كان شريكاً في تنفيذ فرض حصار على مليون ونصف المليون نسمة، شمل منع الغذاء، الماء، الدواء، الوقود، والكهرباء طوال 18 شهراً.ووفق القانون الدولي محظور بالقطع إطلاق قذائف على مناطق مأهولة أو الإعدام من دون محاكمة، العقاب الجماعي، تدمير مستشفيات، مدارس ومساكن، وقد تبلورت معظم هذه المحاذير بعد الأفعال النازية في أوروبا في الحرب العالمية الثانية. وقد وقعت كل دول العالم على هذه المحظورات ضمن معاهدة جنيف الرابعة.في ديسمبر/كانون الأول 2008 قدمت شكوى للمحكمة في لاهاي ضد المشبوه وآخرين بشبهة ارتكاب جرائم حرب وتنفيذ جرائم ضد الإنسانية بسبب الحصار على غزة.أوصاف المشبوه: رجل في ال 55 من العمر، قمحي البشرة، أسود الشعر، أطول من المتوسط وهو مسلح ويميل للعنف.كل من يعلم شيئاً عن وجود المشبوه خارج حدود إسرائيل الإبلاغ فوراً عنه إلى:The ProsecutorPOBox 195192500 HagueNetherlandsFax +31 70 515 8 555otp.informationdesk@icc-cpi.intشخصية المتصلين تبقى سرية.