تتولى روسيا التفاوض مع تنظيم «داعش»، لإطلاق سراح 30 سيدة وطفلاً خطفهم قبل أكثر من أسبوع، خلال هجوم شنه في محافظة السويداء، وفق ما قال الشيخ يوسف جربوع، أحد مشايخ عقل الطائفة الدرزية في سوريا، لوكالة فرانس برس، الجمعة.وشن التنظيم المتطرف في 25 يوليو/تموز، سلسلة هجمات متزامنة استهدفت مدينة السويداء وقرى في ريفها الشرقي، ما تسبب بمقتل 265 قتيلاً، وفق المرصد السوري لحقوق الإنسان. وخطف التنظيم معه 14 سيدة، و16 طفلاً من قرية الشبكي المتاخمة للبادية، حيث يتحصن مقاتلو التنظيم. وأفاد جربوع بأن «الجانب الروسي يتولى التفاوض بالتنسيق مع النظام السوري»، معرباً عن اعتقاده بأن التنظيم «خطط لاختطاف رهائن بهدف الضغط لتحقيق مطالب معينة».ولم يحدد جربوع ما هي مطالب الجهاديين، إلا أن المرصد السوري أوضح أن التنظيم المتطرف، يطالب بإطلاق سراح مقاتلين تابعين له، تحتجزهم قوات النظام من منطقة حوض اليرموك، في محافظة درعا المجاورة، حيث دارت معارك عنيفة بين الطرفين في الأسبوعين الأخيرين.وتبنى التنظيم تنفيذ الهجمات على السويداء؛ لكنه لم يتطرق إلى المخطوفين. وتلقت عائلاتهم منذ اختطافهم عدداً من مقاطع الفيديو والصور عبر خدمة «واتس آب»، وفق ما أكدت مصادر محلية عدة.وناشد جربوع «المجتمع الدولي والأمم المتحدة، مساعدتنا لإطلاق سراح الرهائن والضغط لعدم استخدام المدنيين كدروع بشرية».وقال: «المشاعر حزينة للغاية مع قلق تام لدى أسر المختطفات، كما هو حال أسر الشهداء»، مضيفاً: «تعرضنا لمحنة؛ لمصيبة كبيرة».وتعد هذه الهجمات من بين الأكبر للتنظيم في سوريا، كما أنها الأكثر دموية التي تعرضت لها الأقلية الدرزية، منذ اندلاع النزاع في العام 2011.وتتراوح أعمار السيدات المخطوفات بين 18 و60 عاماً. وتداول ناشطون على مواقع التواصل الاجتماعي في اليومين الأخيرين، صور سيدة مخطوفة مع أطفالها الأربعة، قالوا إنها وضعت مولودها الخامس في المكان، حيث يحتجزهم التنظيم. (وكالات)