الخرطوم: عماد حسن، وكالات أعلن الرئيس السوداني عمر البشير الخميس أن الخرطوم وموسكو لديهما «برنامج» لتطوير القدرات العسكرية السودانية. وأكد البشير متوجهاً لضباط وجنود في مدينة بورتسودان الواقعة على البحر الأحمر أن هذا التطوير يهدف إلى التصدي لأي تهديد يواجه السودان. وتحدث الرئيس السوداني عن «برنامج مع دولة روسيا لتطوير القوات المسلحة لتكون قوة رادعة لكل من تسول له نفسه المساس بالأمة ومقدراتها».وهي المرة الأولى التي يعلق فيها البشير على التعاون العسكري مع روسيا منذ زيارته لها في نوفمبر الماضي. ونقلت عنه آنذاك وسائل إعلام سودانية محلية القول إنه طلب من الرئيس الروسي فلاديمير بوتين «حماية بلاده» من الولايات المتحدة.وأشار البشير إلى أن الدولة ماضية في التصدي للمتاجرين بقوت الشعب واستغلال آثار القرارات الاقتصادية الأخيرة، وأضاف «سنكون لهم بالمرصاد».على صعيد آخر نقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن رؤساء تحرير أن جهاز الأمن والمخابرات السوداني صادر ثلاث صحف بعد تغطيتها تظاهرات ضد ارتفاع أسعار المواد الغذائية في الخرطوم ومدن أخرى.