أعلن المستشار السياسي للرئيس الفلسطيني، أمس، أن محمود عباس ابلغ وزير الخارجية الفرنسي الان جوبيه موافقته رسمياً على المبادرة الفرنسية لعقد مؤتمر دولي للسلام على أساس حدود 1967 . وقال نمر حماد ل فرانس برس إن عباس أبلغ الوزير جوبيه موافقته رسمياً على المبادرة الفرنسية لعقد مؤتمر دولي للسلام في باريس . لكنه أوضح ان عباس قال للوزير جوبيه ان هذه الموافقة تحتاج إلى موافقة إسرائيل أيضاً على مبادرة فرنسا للبدء بمفاوضات على اساس حدود عام 1967 للدولة الفلسطينية . واعلن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو في بداية الاجتماع الأسبوعي للحكومة الإسرائيلية، أمس، ان إسرائيل ستدرس المقترح الفرنسي . (أ .ف .ب)