قتل ثلاثة أشخاص بينهم شرطيان وأصيب 36 آخرون بجروح أمس الاحد في ثلاث مدن في ولاية قندهار بجنوب أفغانستان في اليوم الثالث من التظاهرات الدامية احتجاجا على إحراق نسخة من المصحف في الولايات المتحدة، وهو الأمر الذي عدّه الرئيس الأمريكي باراك أوباما ينم عن أقصى درجات عدم التسامح والتعصب الأعمى، وأكدت الأمم المتحدة أنها ستبقى في أفغانستان رغم الهجوم الدامي الذي تعرض له مقرها في شمالي أفغانستان . وقتل شرطيان أفغانيان وأصيب 20 شخصاً في مدينة قندهار بجنوب أفغانستان أمس الأحد في احتجاجات عنيفة في المدينة . وقال أحمد والي قرض أي رئيس مجلس بلدية قندهار إن محتجين في قندهار أشعلوا النيران في عبوة غاز ما أدى إلى وقوع انفجار ومقتل شرطيين وإصابة 20 بينهم رجال شرطة ومحتجون ومواطنون . وقال مدير الصحة في ولاية قندهار الطبيب عبد القيوم بخلا إن المستشفى استقبل 16 جريحا أصيبوا بالحجارة والرصاص بينهم شرطيان . وأكد أن جريحين في حالة حرجة . وأشار إلى أن الجرحى نقلوا من أماكن مختلفة من مدينة قندهار، عاصمة الولاية، وكذلك من إقليمي بنجاوي وداند . وأعلن مسؤول محلي آخر، رافضاً الكشف عن هويته أن شخصاً قتل ايضاً . وقال مكتب الرئيس الأفغاني حامد قرضاي في بيان إنه دعا الأحد الكونغرس الأمريكي إلى إدانة حرق قس أمريكي نسخة من المصحف والعمل على عدم تكرار ذلك ثانية . وأوضح البيان أن طلب قرضاي جاء خلال اجتماع مع السفير الأمريكي كارل إيكنبيري والجنرال ديفيد بترايوس قائد القوات الأمريكية وقوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان . وذكر البيان أن إيكنبيري قرأ لقرضاي إدانة الرئيس الأمريكي باراك أوباما السابقة لحرق المصحف إلا أنه لم يشر إلى رد الرئيس الأفغاني . وكان الرئيس الأمريكي قد دان إحراق القس الأمريكي المتطرف تيري جونز نسخة من المصحف، وقال في بيان إن تدنيس أي نص مقدس بما في ذلك القرآن الكريم عمل ينم عن أقصى درجات عدم التسامح والتعصب الأعمى . أضاف لكن مهاجمة وقتل أناس أبرياء أمر يثير السخط وانتهاك للقيم والكرامة الانسانية . من جهة أخرى أعلن الممثل الخاص للأمين العام للأمم المتحدة في أفغانستان أن الهجوم الدامي على مكاتب الأمم المتحدة الجمعة في مزار الشريف في شمالي أفغانستان لن يؤثر في وجود المنظمة الدولية في هذا البلد . وقال ستيفان دي ميستورا في مؤتمر صحافي عقده في كابول إن الهجوم الذي أودى بحياة سبعة عاملين لن يمس بوجود الأمم المتحدة ونشاطاتها في هذه المرحلة الدقيقة والحاسمة من تاريخ أفغانستان . وأعلن دي ميستورا إعادة نشر 11 شخصا من العاملين في مزار الشريف بشكل موقت في كابول لأن مقر الأمم المتحدة في هذه المدينة قد دمر تقريباً بالكامل . وحرص ممثل الأمم المتحدة على القول الأمر ليس إجلاء إنه إعادة نشر موقتة، لأن المكتب هناك لم يعد قادرا على العمل . وسنكون جاهزين للعودة فور تمكننا من إعادة العمل في مكتبنا وضمان حمايته الأمنية . إلى جانب ذلك قال دي ميستورا إن مدير مكتب الأمم المتحدة في مزار الشريف نجا من الهجوم الذي استهدف مقر المنظمة الجمعة بعدما ادعى أنه مسلم، وأشار إلى أن المهاجمين سمحوا للمسؤول الأممي بالمغادرة . وأوضح أن مدير المكتب روسي ويتقن الداري إحدى اللغتين الرسميتين في أفغانستان يتكلمها أغلبية سكان الشمال . (وكالات)