حذرت روسيا، أمس، الولايات المتحدة من التدخل في «الشؤون الداخلية» لإيران؛ وذلك بعد أن وعد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، بمساعدة الإيرانيين على «استعادة زمام الحكم» في أعقاب التظاهرات الاحتجاجية، في حين قدمت إيران شكوى إلى مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة، بالإدارة الأمريكية؛ لما وصفته بالتدخل الأمريكي في شؤونها الداخلية؛ وتحريضها المحتجين على التظاهر.وقال نائب وزير الخارجية الروسي سيرجي ريابكوف: «نحذر الولايات المتحدة من أي محاولة للتدخل في الشؤون الداخلية لإيران»، وأضاف، أنه «على الرغم من المحاولات العديدة لتشويه ما يجري فعلاً (في إيران)، أنا على ثقة أن جارتنا وصديقتنا، ستتغلب على صعوباتها الحالية». وانتقد ريابكوف أيضاً دعوة السفيرة الأمريكية لدى الأمم المتحدة نيكي هايلي، لعقد اجتماع طارئ في مجلس الأمن؛ لمناقشة أعمال العنف.واتهمت إيران في الأمم المتحدة واشنطن بالتدخل في شؤونها الداخلية. وقال المندوب الإيراني في الأمم المتحدة، غلام علي خوشرو، في رسالة إلى مجلس الأمن الدولي والأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو جوتيريس، إن «الإدارة الأمريكية بقيادة الرئيس الأمريكي زادت خلال الأيام الأخيرة من تدخلاتها الفاضحة في الشؤون الداخلية لإيران بذريعة تقديم دعم لتظاهرات متفرقة».واتهم خوشرو، الولايات المتحدة بانتهاك القانون الدولي ومبادئ ميثاق الأمم المتحدة، ودعا إلى إدانة تصريحات واشنطن. وتأتي «شكوى إيران» من التدخلات الخارجية، في الوقت الذي تتدخل هي في شؤون دول مثل: اليمن وسوريا والعراق والبحرين ولبنان؛ بل وتتباهي بسيطرتها على عواصم عربية.وأضاف السفير الإيراني: إن «وزارة الخارجية الأمريكية ذهبت بعيداً بإقرارها بأن الحكومة الأمريكية تريد تشجيع المحتجين في إيران على تغيير حكومتهم، معترفة بأن الولايات المتحدة تعمل على التدخل في الشؤون الداخلية لإيران عبر (موقعي) فيسبوك وتويتر».وتابعت الرسالة أن «الإدارة الأمريكية الحالية تتخطى كل الحدود؛ بانتهاكها قواعد القانون الدولي ومبادئه، التي ترعى السلوك المتحضّر في العلاقات الدولية».واستأنف أعضاء الكونجرس الأمريكي، الذين يعملون على إعداد قانون يشدد بنود الاتفاق الدولي حول النووي الإيراني، أمس الخميس، مباحثاتهم مع البيت الأبيض والشركاء الأوروبيين، إلا أن المعنيين أكدوا أن أي نص لن يكون جاهزاً عما قريب.وتوجه رئيس لجنة العلاقات الخارجية في مجلس الشيوخ بوب كوركر إلى البيت الأبيض؛ للقاء أعضاء مجلس الأمن القومي. وأكد كروكر أن «الأمور تتقدم»، كما استبعد كروكر بحث القانون قبل مرور بضعة أسابيع، موضحاً أن «حلفاءنا الأوروبيين يتم إشراكهم بشكل جيد، ليس من جانبنا فحسب؛ بل أيضاً من جانب البيت الأبيض». (وكالات)