أصيب ما لا يقل عن ثلاثة أشخاص، أمس، في اشتباكات بين الشرطة اللبنانية ومشاركين في مظاهرة ضد الجدار الفولاذي الذي تقيمه السلطات المصرية على الحدود مع قطاع غزة . وردد حوالي 200 متظاهر فلسطيني ولبناني احتشدوا أمام مقر السفارة المصرية في بيروت، هتافات ضد إقامة الجدار . وقال الشهود إن شرطة مكافحة الشغب اللبنانية اشتبكت مع المتظاهرين عندما حاولوا اجتياز حاجز من الأسلاك الشائكة على الطريق المؤدي للسفارة . وبدأ المتظاهرون في إلقاء الحجارة صوب مبنى السفارة، وردت الشرطة بإطلاق قنابل مسيلة للدموع لتفريقهم، ما نتج عنه إصابة ثلاثة أشخاص بجروح طفيفة . (د .ب .أ)