صنعاء: «الخليج»تمكن طيران التحالف العربي المساند للشرعية في اليمن، فجر أمس الجمعة، من تدمير منصة إطلاق صواريخ في منطقة تقع بين محافظتي صنعاء ومأرب، تابعة لمليشيات الحوثي والمخلوع صالح الانقلابية، التي كانت تستهدف الأحياء السكنية في محافظة مأرب. ونقل المركز الإعلامي للقوات المسلحة اليمنية عن مصدر عسكري في المنطقة العسكرية الثالثة تأكيده، بأن طيران التحالف نجح في تدمير منصة إطلاق صواريخ متحركة، كانت الميليشيا الانقلابية قد نصبتها في منطقة تقع بين محافظتي صنعاء ومأرب، مستغلة بدء سريان الهدنة، ووقف إطلاق النار. وأشار المصدر إلى أن الغارة التي نفذها طيران التحالف دمرت طقمين تابعين للميليشيات في الموقع ذاته. وكانت الميليشيا الانقلابية قد أطلقت الليلة قبل الماضية ثلاثة صواريخ باتجاه مدينة مأرب، تمكنت منظومة الدفاع التابعة لقوات التحالف من اعتراضها وتدميرها دون حدوث أي إصابات.