علمت الخليج أن مجلس الوزراء الموريتاني سيعقد، اليوم (الاثنين)، اجتماعاً طارئاً لمناقشة مشروع الميزانية للعام المقبل قبل إحالته إلى البرلمان لمناقشته والمصادقة عليه، وذلك قبل سفر الرئيس محمد ولد عبد العزيز للمشاركة في قمة المناخ في كوبنهاغن .وكانت الحكومة أعدت جيداً ملف مشاركتها في القمة، واستعرض رئيس الوزراء مولاي ولد محمد الأغظف أمام أعضاء الحكومة خلال اجتماع سابق لمجلس الوزراء جميع الفرص المتاحة للبلاد من خلال هذا المؤتمر المهم للدفاع عن كل المشاريع البيئية الكبرى التي تعتزم تنفيذها لمواجهة انعكاسات التغيرات المناخية .وتشمل هذه المشاريع بشكل خاص حماية العاصمة نواكشوط من المد البحري وتنمية القدرات من الطاقات المتجددة والقضاء على تدهور الأراضي وتأثيرات التصحر .في سياق آخر، اعتبر نواب المعارضة أن النظام استغل تخطيط أحياء الصفيح وخاصة الحي الساكن بنواكشوط، للمزايدة السياسية في فترة الانتخابات الماضية .وقال النائب السالك ولد سيد محمود من حزب تواصل الإسلامي إن مشاريع عديدة أوقفت في فترة الأزمة السياسية الماضية لكي تبقى الأموال لمشاريع تقدم رشى للناخبين .ويناقش البرلمان مشروعاً متعلقاً بتخطيط أحياء الصفيح، وهي الأحياء التي تؤوي قرابة نصف سكان العاصمة نواكشوط ويعتبر تخطيطها المطلب الأول للسكان . وفي ملف رجال الأعمال المعتقلين في قضية الاستيلاء على مبالغ ضخمة من البنك المركزي، قالت هيئة الدفاع في بيان وزعته أمس إن اعتداءات الشرطة كانت السبب الرئيسي لوفاة فاطمة بنت المختار الجمعة الماضي قريبة رجال الأعمال المعتقلين . ودعت الهيئة أسرة الفقيدة إلى التسلح بالشجاعة في مواجهة الظروف الصعبة التي يمرون بها، وخلص البيان إلى مطالبة السلطات بإيجاد حل عادل وسريع لقضيتهم .إلى ذلك، لقي أربعة عناصر من الدرك مصرعهم في حادث سير مروع على طريق الأمل شرق العاصمة، وكان الدركيون الأربعة في طريقهم من القاعدة العسكرية في منطقة واد الناقة التي يعملون فيها، عندما تعرضوا للحادث .