حملت أوساط رسمية وإعلامية في إسرائيل على قائد أركان جيشها جابي اشكنازي بعد الكشف عن الخاصرة الرخوة في دائرة الحماية والحراسة من حوله مرتين في شهر واحد. ويأتي ذلك بعد الكشف أول أمس عن اعتقال طالب من فلسطينيي ال 48 قبل نحو الشهر زوّد حزب الله بمعلومات دقيقة وحساسة عن اشكنازي وزيارته معهداً مدنياً للياقة البدنية في مستعمرة كفارسابا.وكان اسم اشكنازي قد ارتبط بحادثة أخرى قبل نحو أسبوعين أربكت الجيش وفيها كشف عن اعتقال أحد حراس مقر هيئة الأركان في تل أبيب بعد سرقته بطاقة ائتمان اشكنازي ومسدسه وبندقيتين وتحويلها لشبان عرب.وكشفت السلطات الإسرائيلية أن حزب الله خطط بالتعاون مع عملاء من فلسطينيي الداخل لاغتيال اشكنازي ثأرا لاغتيال المسؤول العسكري للحزب عماد مغنية في فبراير/شباط 2008.وقدمت النيابة العامة لائحة اتهام بحق راوي نمر سلطاني(23) وهو طالب حقوق من مدينة الطيرة يدرس الحقوق في جامعة تل أبيب تتهمه فيه بالتخابر مع وكيل أجنبي، تسليم معلومات لصالح العدو، والتخطيط لارتكاب جريمة. وبحسب لائحة الاتهام فإن سلطاني شارك في معسكر للشباب في مدينة افران بالمغرب، في أغسطس/آب 2008 سوية مع عدد من الطلاب من فلسطينيي الداخل حيث التقى ناشطا في حزب الله يدعى سلمان حرب (26 عاما) الذي حاول تجنيده لصفوف حزب الله.يشار إلى أن الشرطة الإسرائيلية أطلقت سراح خمسة طلاب جامعيين من فلسطينيي الداخل ينتمون للتجمع الوطني الديمقراطي وأطلقت سراحهم بعد التحقيق معهم بشأن مشاركتهم في المخيم الصيفي المذكور. واعتبر التجمع أن الاتهامات الموجهة ضد سلطاني مجرد شكوك تعودت المخابرات الإسرائيلية على إثارتها وتضخيمها، للتغطية على فشلها في قضايا كثيرة مثل الكشف عن شبكات التجسس الإسرائيلية في لبنان وإخفاقها في حراسة اشكنازي.وقال رئيس كتلة التجمع جمال زحالقة إن هذا التضخيم لاعتبارات سياسية مرتبطة بالأجواء العنصرية والتحريض على الفلسطينيين في الداخل ومحاولة ترهيبهم واعتبارهم خطراً استراتيجياً على إسرائيل. وأشار ل الخليج أن استهداف التجمع ليس جديدا واستذكر محاولات متكررة لمنعه من خوض الانتخابات وملاحقته سياسياً، وقد بلغت هذه المحاولات ذروتها بملاحقة المفكر د.عزمي بشارة.وقال مصدر عسكري كبير لإذاعة الجيش إن الحادثة تدلل على الرغبة الكبيرة لحزب الله بالثأر، وقال إنه يواظب على بناء علاقات مع فلسطينيين في أراضي ال 48 وصولا للمعلومات. وانتقد المصدر الذي لم تكشف هويته انتقادا مبطنا لاشكنازي الذي اختار زيارة معهد مدني في مدينته كفار سابا.وقال عضو الكنيست يسرائيل حسون للإذاعة ذاتها إن الحادثة لا تظهر خللا في سلوك قائد الأركان الذي يتدرب في معهد غير عسكري بقدر ما تكشف عن مشكلة كبيرة تواجهها إسرائيل تكمن بأزمة العلاقات بينها وبين فلسطينيي الداخل فيها والمستغلة من قبل حزب الله.واعتبرت القناة الإسرائيلية العاشرة أن اختراق مكتب اشكنازي في مقر هيئة الأركان الشهر الماضي حلم رطب لحزب الله فيما جاءت قضية سلطاني تجسيدا لهذا الحلم. واعتبرت صحيفة يديعوت أحرونوت أن حزب الله اكتشف عن طريق المصادفة ثروة استخباراتية كان من الممكن أن يساعده على اغتيال اشكنازي الشخصية الثانية الأكثر حراسة في إسرائيل بعد رئيس الوزراء. وانتقدت دأب اشكنازي على التدرب بمعهد مدني واحد طيلة11 سنة على التوالي يؤمه عرب.واستغل فيشمان القضية للتحريض على التجمع وفلسطينيي الداخل، معتبرا ذلك خطرا استراتيجيا.