اتهم سيف الإسلام القذافي، نجل الزعيم الليبي معمر القذافي، الحكومة الليبية، الأربعاء، بعدم الكفاءة .وهاجم سيف الإسلام الحكومة بعد أن زار الجناح الليبي في معرض وورلد إكسبو الدولي في مدينة شنغهاي الصينية . وقال إنه أشرف بنفسه على تنظيم الجناح الليبي في المعرض، لأن الحكومة تقاعست عن إظهار اهتمام كاف .وأضاف قائلاً للصحافيين إن الحكومة الليبية لم تهتم بإرسال موظف صغير لحضور يوم ليبيا في المعرض . . ذلك يظهر أنه لا توجد دولة في ليبيا .ومضى قائلاً إنه تولى بنفسه ترتيب الدعم لمشاركة ليبيا في معرض شنغهاي، لأن الحكومة تقاعست عن إعطاء مساندة كافية لمشاركة البلد، وأردف مشاركة ليبيا في معرض شنغهاي الدولي هي أضعف وأسوأ مشاركة . (رويترز)