تظاهر مئات الآلاف من اليمنيين أمس (الجمعة) في 17 محافظة في إطار جمعة المحاكمة مطلبنا للتعبير عن رفضهم منح الرئيس علي عبد الله صالح وأعوانه وعائلته الحصانة من الملاحقة القانونية على ما ارتكبوه من جرائم بحق المحتجين السلميين طوال 11 شهراً مضت، وطالب المتظاهرون بإحالة صالح وأعوانه من المدنيين والعسكريين إلى المحكمة الجنائية الدولية، ودعوا المجتمع الدولي إلى تجميد أرصدة صالح في المصارف الأجنبية . وندد المتظاهرون في صعدة خصوصاً بمحاولات إثارة الفتنة المذهبية وإشعال حرب أهلية في المحافظة . وتبدأ اليوم (السبت) اللجنة العسكرية المكلفة إزالة المظاهر المسلحة من شوارع صنعاء عملها، وسط مخاوف من تعثر مهمة اللجنة في ظل تراجع الأطراف المسلحة كافة الموالية والمناهضة للنظام، عن تقديم تعهدات صريحة التزاماً بالآلية التنفيذية للمبادرة الخليجية .