أكدت مصادر سياسية وإعلامية في القاهرة أن ممثلين عن الرئيس اليمني السابق علي عبدالله صالح يجرون محادثات دبلوماسية في القاهرة للمساعدة على إنهاء الحرب المستمرة منذ أربعة أشهر في البلاد. وكشف مصدر من حزب المؤتمر الشعبي العام في اليمن الذي يترأسه صالح، عن اللقاءات التي أجراها وفد الحزب مع عدد من الشخصيات السياسية والأمنية خلال زيارته للقاهرة، لبلورة مبادرة لحل الأزمة اليمنية. ونقلت صحيفة «اليوم السابع» المصرية عن المصدر إن الوفد الذي ترأسه الدكتور أبوبكر القربي، وزير خارجية اليمن الأسبق التقى سفير الولايات المتحدة الأمريكية في اليمن، فضلاً عن لقائه عدداً من العرب والغربيين، ومسؤولين في وزارة الخارجية المصرية وقيادات أمنية مصرية، من أجل العمل على بلورة اتفاق أو مبادرة لحل الأزمة اليمنية، مشيراً إلى أن القربي توجه بعد عقده هذه اللقاءات إلى العاصمة البريطانية لندن، للتشاور حول اللقاءات التي عقدها بالقاهرة، قبل أن يعود مرة أخرى إلى مصر نهاية الأسبوع المقبل. وأشار المصدر إلى أن وفد المؤتمر الشعبي العام التقى أيضاً عدداً من السياسيين المصريين، من بينهم سامح عاشور، نقيب المحامين، الذي طرح عقد مؤتمر عام تحت رعاية اتحاد المحامين العرب للبحث عن حل للوضع في اليمن. وأشار إلى أن وفد الحزب استمع خلال لقاءاته لعدد من أطروحات الشخصيات التي التقاها حول الخروج من المأزق الذي يعيشه اليمن الآن.