أطلقت بولندا أمس الاثنين التمارين العسكرية الأوسع نطاقاً منذ انهيار النظام الشيوعي العام 1989، بمشاركة آلاف الجنود من دول في الحلف الأطلسي، وسط أجواء توتر بين الغرب وروسيا عشية قمة مرتقبة للحلف مطلع يوليو/تموز في وارسو.وقال وزير الدفاع البولندي انتوني ماتسيريفيتش في مراسم الافتتاح في وارسو «تهدف التمارين إلى اختبار قدرات دول الحلف في الدفاع عن الخاصرة الشرقية». يشارك بالإجمال 31 ألف جندي من 24 بلداً في التمارين التي تجري مرتين سنويا تحت تسمية «اناكوندا»، وستبدأ ميدانياً اليوم الثلاثاء وتستغرق أسبوعين. ويشارك فيها إلى جانب دول الحلف الأطلسي ال19، بلدان ترتبط معه من خلال «الشراكة من أجل السلام» وبينها أوكرانيا. تجري التمارين قبل شهر من قمة الحلف الأطلسي في العاصمة البولندية في 8 و9 يوليو، التي يتوقع ان تطلق اكبر ورشة لتحديث الحلف منذ الحرب الباردة. ويتوقع ان يعلن الحلف في القمة نشر قوات في أوروبا الشرقية خصوصا بولندا، في بادرة وصفها الحلف بأنها استراتيجية «ردع وحوار» تثير غضب روسيا. (أ.ف.ب)