استقبل الأمير الشيخ صباح الأحمد بقصر بيان صباح أمس رئيس مجلس الأمة السابق النائب أحمد السعدون للمرة الثانية في غضون أسبوع، بعد أن استقبله الأسبوع الماضي في إطار المشاورات التقليدية لاختيار رئيس الوزراء بصفته رئيساً سابقاً لمجلس الأمة، فيما قال النائب وليد الطبطبائي إن لديه معلومات عن أن قرار حل مجلس الأمة اتخذ وسيصدر اليوم الثلاثاء . بينما وصف النائب مسلم البراك قرار حل مجلس الفساد والقبيضة بأنه بشرى للشعب الكويتي، مشيراً إلى أن الحراك الشعبي جاء لرفض من تجرأ على سرقة المال العام ولكشف الراشي والمرتشي ومجموعة القبيضة . وقال البراك فضل الله وخلال أيام سيأتون بسواد الوجه ويوم الحل ستشاهدون وجوههم لتعرفون الحق من الباطل وسيأتون لدواوينكم ليحلفون على القرآن بأن أسماءهم لم تحول إلى النيابة، وكلامهم صحيح لأن ما تحول هو حساباتهم وقالوا للحرامي احلف قال جاك الفرج . ولفت البراك بأن مجموعة القبيضة حاولوا بشتى الطرق تأجيل حل المجلس وتوسط لهم السجان لدى مراجع عليا ولم يفلحوا وأصبح حالهم كحال الضحية إذا قرب العيد لأنهم يعلمون أن هناك شرفاء من أبناء الكويت لا يقبلون بتدنيس قاعة عبدالله السالم وما هي إلا 48 ساعة وتسقط عضويتهم ويفقدون شرف تمثيل الأمة .وأرسل البراك صورة من جواز السفر الخاص به إلى البنوك القطرية للاستفسار عما إذا كانت لديه أي حسابات بنكية هناك . من جانبهما، تقدم المحاميان دويم المويزري وفايز الدوسري ببلاغ للنائب العام ضد النائب صالح عاشور يتهمانه فيه بالمساس بالنظام الأساسي للكويت، والتحريض على قلب نظام الحكم فيها، والإساءة المباشرة لدول الخليج وحكوماتها، والدعوة إلى تغييرها ما يسبب فتناً وأزمات داخلية .