أفادت شواهد المحققين بأن الحريق الذي شب ليل الجمعة/ السبت، في دار وقع عليها الاختيار لإيواء اللاجئين بمدينة تروجليتس بولاية زاكسن آنهالت، متعمد . جاء ذلك في بيان للشرطة قبل بدء مؤتمر صحفي في مدينة هالة، وذكر البيان أنه لم يتم التعرف بعد إلى الدافع المحتمل لمنفذ الحريق . وأوضح البيان أن المعروف حتى الآن هو أن شخصاً أو عدة أشخاص اقتحموا الدار وأضرموا النيران .وكانت الشرطة الألمانية تولت التحقيق في الحادث وسط شبهات حول قيام متطرفين يمينيين بإضرام النار في المبنى بشكل متعمد، إذ إن هذه المدينة قد استحوذت في الفترة الماضية على اهتمام الصحف بعد أن أعلن عمدتها ماركوس نيرت استقالته من منصبه مطلع مارس/ آذار الماضي بعد تظاهر يمينيين متطرفين أمام منزله بسبب تعاطفه مع اللاجئين .وتزعم الحزب القومي الديمقراطي المعروف بالحزب النازي الجديد، الاحتجاجات ضد إقامة مزمعة ل40 لاجئاً في هذه الدار، وكان من المنتظر أن تصل الدفعة الأولى من هؤلاء اللاجئين مطلع مايو/ أيار المقبل . (د .ب .أ)