* بدأت في طرابلس أول أمس السبت أعمال منتدى التعاون العربي الإفريقي، الذي تنظمه الأمانة العامة لجامعة الدول العربية، بالتعاون مع مفوضية الاتحاد الإفريقي، بمشاركة ممثلي المنظمات المعنية بالتعاون العربي الإفريقي، وعدد من الخبراء والأكاديميين . ويتضمن برنامج المنتدى دراسة التعاون العربي الإفريقي، في مجال الأمن الغذائي، وفي مجالات الطاقة والنفط والغاز والبنية التحتية والموارد البشرية . وسيرفع المنتدى توصياته إلى القمة العربية الإفريقية الثانية، المقرر عقدها في مدينة سرت بالجماهيرية الليبية في أكتوبر/تشرين الاول المقبل . (وام)* دعت رئيس منظمة المرأة العربية، السيدة التونسية الأولى ليلى بن علي، إلى معالجة الآثار السلبية للنزاعات المسلحة والتهجير القسري في المنطقة، والعنف المُسلط على المسنين، الذين قدرت أن عددهم يناهز حالياً في المنطقة 15 مليون نسمة . وقالت بن علي، في افتتاح أعمال ندوة عربية، إن ما يشهده العصر الحالي من تحولات في القيم وفي أنماط العلاقات الاجتماعية، يدعونا إلى صياغة رؤية واقعية استشرافية، نُحكم بها استعداداتنا لمجابهة هذه التحولات، والحد من انعكاساتها السلبية على مجتمعاتنا، ثقافياً واجتماعياً واقتصادياً . (يو .بي .آي)* وسط إجراءات أمنية مشددة، تبدأ في العاصمة الألمانية برلين اليوم الاثنين، جلسات محاكمة ليبيين اثنين بتهمة التجسس لمصلحة مخابرات الجماهيرية . ويتهم الادعاء الألماني الليبيين بالتجسس على المعارضين الليبيين المقيمين في ألمانيا، خلال الفترة من أغسطس/آب 2007 وحتى 13 مايو/أيار الماضي . وتشير التحقيقات إلى أن المتهم الأول يعمل ضابطاً في المخابرات الليبية، ويمارس أنشطته في أوروبا، وفي ألمانيا بصفة خاصة، للحصول على معلومات ولرصد نشاط المعارضين للنظام الليبي . وقام بتشكيل شبكة لجمع المعلومات وساعده في ذلك المتهم الثاني . (د .ب .أ) * تسببت الرياح المفاجئة التي هبت بقوة الإعصار في مقتل سبعة أشخاص في مدينة بورت أو برنس عاصمة هايتي . واستمرت الرياح العاتية والأمطار الغزيرة لمدة 20 دقيقة فقط خلال اجتياحها للمدينة الجمعة . واقتلعت الرياح الأشجار وأسقف المنازل والخيام والمساكن المؤقتة في مخيمات مواطني هايتي الذين شردوا جراء زلزال يناير/كانون الثاني الماضي . (د .ب .أ)