أعلنت الأمم المتحدة أن مليوني ليبي بحاجة إلى مساعدات عاجلة بسبب تداعيات الحرب الدائرة هناك، في وقت انطلقت في منتجع الصخيرات المغربي جولة جديدة من المحادثات بين الفرقاء الليبيين في غياب مؤتمر طرابلس (البرلمان المنتهية ولايته)، ووسط تفاؤل أممي بإنجاز اتفاق سياسي. وأبلغ برلمان الميليشيات المنتهية ولايته، أن فريقه لن يحضر جلسة المباحثات المنعقدة في الصخيرات، موضحاً أنه بحاجة لإعادة ترتيب الفريق المفاوض التابع له بعد استقالة عضوين من أعضائه. وقالت بعثة الأمم المتحدة إن برلمان الميليشيات أكد أنه «لا يزال ملتزماً بعملية الحوار، وأنه سوف يشارك في الجلسة القادمة». وشدد مبعوث الأمم المتحدة برناردينو ليون على أن «الوقت بدأ ينفد فيما تواجه البلاد تحديات متزايدة، من ضمنها استمرار معاناة الشعب نتيجة للنزاع وتوسع الخطر الإرهابي ل «داعش» وخطر الانهيار الاقتصادي»، وفيما أبدى تفاؤلاً بإمكانية حدوث اختراق في هذه الجولة، أبلغ مبعوث الأمم المتحدة لليبيا مجلس الأمن أن نحو مليوني شخص في ليبيا يحتاجون لمساعدات إنسانية بسبب الصراع بين الفصائل.