القاهرة - "الخليج":نجحت قوات الأمن المصرية في فض عدد من التظاهرات التي نظمتها جماعة "الإخوان" في القاهرة أمس، وأوقفت عشرات من المشاغبين، على وقع اشتباكات عنيفة دارت بين عشرات من عناصر الجماعة وقوات الشرطة، وبخاصة في منطقة المطرية شرق القاهرة، استخدم فيها أنصار الجماعة الخرطوش وزجاجات المولوتوف الحارقة، فيما ردت قوات الأمن بقنابل الغاز المسيل للدموع .وأصيب ضابط شرطة برتبة ملازم، واثنان من المجندين برش خرطوش عقب اشتباكات مع عدد من عناصر الجماعة في مدينة أبو حماد التابعة لمحافظة الشرقية . وقالت مصادر أمنية إن عناصر من الجماعة، نظمت وقفة أمام مدرسة الصنايع بالمدينة، رددوا خلالها هتافات معادية لمؤسسات الدولة، وأطلقوا الخرطوش لإرهاب المارة، قبل أن يشتبكوا مع قوات الأمن التي ردت بقنابل الغاز .وفي القاهرة نظم عشرات من أنصار الجماعة مسيرة ظهر أمس، انطلقت من أمام مسجد الرحمن بشارع التعاون بالمطرية، قطعوا خلالها الطريق أمام المارة والسيارات بالأخشاب والحجارة، ما دفع قوات الشرطة إلى التدخل لإعادة فتح الطريق، وهو ما رد عليه عناصر "الإخوان" بإطلاق الخرطوش على قوات الأمن . وسيطرت حالة من الكر والفر بين عناصر الجماعة وقوات الشرطة في الشوارع الجانبية، تمكنت خلالها عناصر الأمن من القبض على عدد من المشاركين في أعمال العنف والتخريب . فيما شهدت منطقتا فيصل والهرم بالجيزة، حالة من الهدوء الحذر، وسط غياب ملحوظ لفعاليات الجماعة، رغم دعوة أنصارهم للتظاهر احتجاجاً على الأحكام القضائية الصادرة بحق قيادات "الإخوان" .وفرضت قوات الأمن المركزي تشديدات أمنية مكثفة بشارعي فيصل والهرم الرئيسيين، تحسباً لأي فعاليات احتجاجية لعناصر "الإخوان"، ودفعت بعشرات الجنود وعدة مدرعات إلى منطقتي فيصل والهرم، وفرضت إجراءات أمنية مشددة أمام أقسام الشرطة بالجيزة .