أكد ائتلاف دولة القانون بزعامة رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي أن هناك جهات سياسية لا ترغب في خروج الاحتلالِ من أجل إثارة النعراتِ الطائفية والعرقية وخلقِ حالة من عدم الاستقرار السياسي في البلاد، متهماً تلك الجهات بتقديم تقارير مغلوطة عن جهوزية القوات العراقية في وزارتي الدفاع والداخلية . وقال عضو الائتلاف محمد الصيهود إن تلك الجهات فشلت في مشروعها الذي تغلبت عليه إرادة الشعب والحكومة في الإصرار على خروج قوات الاحتلال من البلاد في الموعد المحدد وبحسب الاتفاقية الأمنية مع العراق . وأكد ضرورة الاحتفال بيوم الانسحاب الأمريكي سنويا كونه يشكل علامة مضيئة في تاريخ العراق الجديد .