أعلن الأردن أمس، أن الحكومة الأمريكية وافقت على أن تقدم له مساعدات إضافية بقيمة (450) مليون دولار مساعدات في المجالين الاقتصادي والعسكري، بما يرفع حجم المساعدات التي يقدمها برنامج المساعدات الأمريكي إلى 4.561 مليون دولار، في حين وقع الجانبان مذكرة تعاون في مجال أمن الجمارك ومكافحة الإرهاب.وقالت وزيرة التخطيط والتعاون الدولي سهير العلي في مؤتمر صحافي مشترك مع السفير الأمريكي في عمان ديفيد هيل إن الحكومة الأمريكية قررت تقديم مساعدات إضافية للأردن ضمن موازنتها الطارئة. وبينت أن الولايات المتحدة كانت وافقت علي توفير ما قيمته 200 مليون دولار كمساعدات اقتصادية إضافية و50 مليون دولار مساعدات عسكرية إضافية للعام المالي 2008 و100 مليون دولار مساعدات عسكرية إضافية لموازنة عام 2009.وقال هيل إن هذه المساعدات تأتي في إطار دعم جهود وبرامج الإصلاح الاقتصادي والاجتماعي الشاملة التي تتبناها الحكومة الأردنية في شتى المجالات، مبينا أن المساعدات تهدف إلى تحسين ورفع مستويات المعيشة. من جهة أخرى، وقعت دائرة الجمارك الأردنية مع نظيرتها الأمريكية مذكرة تعاون في مجال أمن وتسهيل التجارة ومكافحة الإرهاب، والمشاركة في تبادل المعلومات حول أمن سلسلة الإمداد في التجارة الدولية فضلا عن ضمان وجود اتصالات فعالة فيما يتعلق بإدارة المخاطر بين الجانبين.