قال رئيس الجمعية العامة للأمم المتحدة، الأربعاء، إنه من المحتمل أن تعقد الأمم المتحدة مناقشة لمسألة هل ينبغي رفع وضع الفلسطينيين في الأمم المتحدة إلى دولة ذات سيادة في منتصف نوفمبر/ تشرين الثاني أي بعد انتخابات الرئاسة الأمريكية .وبعد الفشل العام الماضي في الحصول على اعتراف بالدولة الكاملة في الأمم المتحدة قال الرئيس الفلسطيني محمود عباس الأسبوع الماضي إنه سيسعى إلى رفع وضع الفلسطينيين في المنظمة الدولية إلى #187;دولة غير عضو#171; مثل الفاتيكان . والوضع الحالي للفلسطينيين في الأمم المتحدة هو #187;كيان مراقب#171; . وإذا نجح عباس في مسعاه فسوف يتغير هذا الوضع إلى #187;دولة مراقبة#171; . وقال فوك جيريميك رئيس الجمعية العامة المؤلفة من 193 دولة #187;في منتصف نوفمبر ستقام مناقشة دولية للقضية الفلسطينية في الجمعية العامة#171; . (رويترز)