أكدت الصين أمس الخميس انها تولي اهمية كبرى لعلاقاتها مع إيران بعد تبني مجلس الأمن الدولي عقوبات جديدة ايدتها بكين ضد طهران .وقال الناطق باسم الخارجية الصينية كينغ غانغ للصحافيين ان الصين تولي أهمية كبرى لعلاقاتها مع إيران وترى انها تسهل السلام والاستقرار والتنمية في المنطقة .واستاءت إيران من تصويت بكين، اكبر شركائها الاقتصاديين والتجاريين، على القرار ضد طهران وانتقد رئيس الوكالة الإيرانية للطاقة النووية علي اكبر صالحي بشدة الصين وقال فاجأتني الصين ( . . .) التي تقبل هيمنة الولايات المتحدة محذرا من ان هذا الموقف ستكون له بالتاكيد مضاعفات في العالم الاسلامي . واضاف ان الصين ستفقد تدريجا مكانتها في العالم الاسلامي وعندما تستيقظ سيكون قد فات الاوان . (ا .ف .ب)