دعي الجزائريون اليوم الخميس الى اختيار واحد من ستة مرشحين الى الانتخابات الرئاسية التي يعتبر الرئيس المنتهية ولايته عبد العزيز بوتفليقة الأوفر حظا للفوز بها، ويسعى كذلك خلالها الى تحقيق غالبية ساحقة ومشاركة ملائمة في الاقتراع، في وقت اعتبرت الرابطة الجزائرية للدفاع عن حقوق الانسان (مستقلة) ان التغطية الاعلامية للحملات الانتخابية للمرشحين لم تكن متكافئة وجاءت لصالح بوتفليقة.وقال بوتفليقة لدى اعلان ترشيحه ان الرئيس الذي لا تنتخبه غالبية ساحقة ليس رئيسا. وردد مرارا خلال حملته الانتخابية التي جاب خلالها 38 ولاية من اصل 48 صوتوا ضدنا اذا اردتم، لكن صوتوا. وقال المرشح جهيد يونسي زعيم حركة الاصلاح (اسلامي معتدل) لن يفوز اي مرشح من الدورة الاولى ب50% من الأصوات لانني شاهدت حجم غضب الشعب. ولويزة حنون زعيمة حزب العمال (تروتسكي) المرأة الوحيدة المرشحة، هي أيضاً المرشحة الوحيدة التي يمكنها الارتكاز على قاعدة سياسية وبرنامج تدافع عنه منذ سنوات طويلة. لكنها حصلت على 1% من الاصوات سنة 2004. كذلك انتقد كل من موسى تواتي رئيس الجبهة الوطنية الجزائرية (قومي) ومحمد السعيد زعيم حزب العدالة والحرية، الاسلامي المعتدل، وعلي فوزي رباعين زعيم حزب عهد 54 (قومي، 0،63% سنة 2004)، بشدة الوسائل التي وضعت تحت تصرف مرشح واحد.وابرز بوتفليقة في مواجهة خصومه، حصيلة السنوات العشر التي قضاها رئيسا للدولة واعدا بالاستقرار والاستمرارية مع خطة تنمية تبلغ تكاليفها 150 مليار دولار على مدى خمس سنوات وتوفير ثلاثة ملايين وظيفة وبناء مليون مسكن جديد.وأكد وزير الداخلية نورالدين زرهوني تفاديا لأي اتهام بالغش ان النظام الانتخابي الذي يضمن الشفافية واحترام نتائج الانتخابات، مضمون. وشدد على مجيء مراقبين من الاتحاد الافريقي ومنظمة المؤتمر الاسلامي والجامعة العربية في حين ارسلت الامم المتحدة بعثة متابعة كلفت رفع تقرير لأمينها العام بان كي مون.من جانبه، قال رئيس الرابطة الحقوقية مصطفى بوشاشي خلال مؤتمر صحافي انه لم يكن هناك تكافؤ في التغطية الاعلامية بين المرشحين وحصة الاسد كانت لبوتفليقة. وندد بوشاشي ايضا ب انحياز الادارة الى بوتفليقة في حين يفترض بها ان تكون على الحياد في الحملة.على صعيد آخر، أعلنت مصادر جزائرية مقتل ثلاثة من رجال الدفاع الذاتي واختطاف رابع امس في هجوم لجماعة مسلحة ببلدة بولاية جيجل على بعد 350 كيلومترا شرق العاصمة الجزائرية. ورجحت المصادر أن يكون الهجوم الذي وقع قبل يوم واحد من إجراء الانتخابات الرئاسية من تنفيذ الجماعة التي يقودها الأمير أبو النصير الذي ينشط تحت لواء تنظيم القاعدة. (وكالات)