صنعاء: «الخليج» قتل ما لا يقل عن ثمانية عناصر من الحوثيين في قصف لمقاتلات التحالف العربي في محافظة مأرب (173 كلم شمال شرق صنعاء)، فيما أصيب 3 مدنيين جراء سقوط صاروخ كاتيوشا أطلقته الميليشيا على حي سكني في مدينة مأرب. ونقل موقع الجيش «سبتمبر نت» عن مصادر ميدانية قولها، إن مقاتلات التحالف شنت غارات جوية استهدفت مواقع متفرقة تتمركز فيها الميليشيا بجوار تبة الشايف، بمديرية صرواح، غربي مأرب. وبحسب المصادر، فإن الغارات أسفرت عن مقتل ما لا يقل عن ثمانية عناصر من الميليشيا الحوثية، وإصابة آخرين. في غضون ذلك، أوضحت المصادر أن المعارك الميدانية تواصلت بين قوات الجيش الوطني والميليشيا الحوثية في عدة مواقع بالمديرية ذاتها.وتعتبر مديرية صرواح أهم معاقل الحوثيين في محافظة مأرب النفطية، في حين تسيطر قوات الجيش الحكومية والمقاومة الشعبية على باقي أجزاء المحافظة.من جهة أخرى ذكر مصدر إعلامي محلي في محافظة مأرب أن الميليشيا الانقلابية أطلقت، امس، صاروخ كاتيوشا على حي سكني وسط مدينة مأرب. وقال مركز سبأ الإعلامي إن ثلاثة مدنيين أصيبوا جراء سقوط صاروخ الكاتيوشا على الحي السكني في المدينة.