يعقد وكلاء وزارات العدل في دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية غدا (الثلاثاء) اجتماعهم السنوي الثاني في مقر الأمانة العامة للمجلس في الرياض .ويناقش الوكلاء خلال الاجتماع عدداً من الموضوعات المتعلقة بالمجال القضائي والقانوني كما يطلعون على تقارير توصيات اجتماعات اللجان الفنية للخبراء المختصين التي عقدت خلال الفترة من الأول من يناير/كانون الثاني وحتى 26 إبريل/نيسان 2011 وكذلك ينظر الوكلاء في تنفيذ وزارات العدل بالدول الأعضاء آلية عمل لجان الخبراء المختصين المكلفة من وزراء العدل بدول المجلس . كما يستعرض الوكلاء رأي الدول الأعضاء بشأن قرار وزراء العدل إزاء إمكانية إقرار وثائق الأنظمة القوانين الاسترشادية بشكل إلزامي ومناقشة تبني مشروع نظام حقوق الطفل، إضافة إلى الموضوعات ذات الاهتمام المشترك بين وزارات العدل في دول مجلس التعاون . ويأتي الاجتماع بناء على قرار وزراء العدل في دول المجلس خلال اجتماعهم الحادي والعشرين الذي عقد في سلطنة عمان خلال نوفمبر/تشرين الثاني 2009 . (وام)