أكدت مصادر محلية وقبلية في محافظة الجوف أن الحوثيين عززوا تواجدهم في المحافظة، واندلعت مواجهات في المطمة أدت إلى مقتل وجرح العديد من الحوثيين ورجال القبائل .وتشهد الجوف منذ أيام قدوم أعداد كبيرة من الحوثيين لفتح جبهة جديدة مع القوات الحكومية بعد اشتداد الخناق عليها في محافظة صعدة، وتقول مصادر محلية إن المواجهات تتم في الوقت الذي تشهد مناطق الاشتباكات غيابا تاما للقوات الحكومية .وقال موقع براقش نت الإخباري إن يحيى محمد فارس مناع، شقيق محافظ صعدة حسن مناع انضم إلى الحوثيين قبل نحو أسبوع، وأشار إلى أن المحافظ حاول منع شقيقه من الانضمام بشكل علني للحوثيين، إلا أن الأخير رفض وأصر على خطوته .وأكد الموقع أن يحيى مناع قام بتشكيل معسكر للحوثيين وكانت قاعدته المنزل السابق لمحافظ صعدة، الذي كان هدفا للغارات الجوية خلال الأسابيع الماضية، وقال إنه طرد كل من يوالي الدولة واستحدث نقاط تفتيش في الطلح والمناطق المجاورة للمنزل .من جهتهم، قال الحوثيون إن الطيران السعودي شن 16 غارة جوية تركزت على مناطق الجابري وقرى مران ومثلث شدا وبني معاذ والقفل ومديرية حيدان ووادي الحبال .وأكدوا أنهم تمكنوا من إعطاب مدرعة وتدمير دبابة للجيش اليمني في محيط صعدة، وأن القصف الصاروخي والمدفعي تواصل بأكثر من 520 صاروخاً وقذيفة تركزت على جبال ظهر الحمار والدخان والمدود والرميح، ومركز الجابري ومديرية الملاحيظ ومديرية شدا، والصبة والمجدعة والمنزالة، وأسفل رازح، كما أشار البيان إلى بدء زحف عسكري من ذو سليمان بمديرية حرف سفيان .وأشار البيان إلى أن الطيران اليمني شن 6 غارات جوية على آل شنان - مديرية الزاهر بمحافظة الجوف شرق اليمن .في غضون ذلك، هاجم أحد قادة الحوثيين النظام اليمني، قائلا انه يفتقر إلى الشرعية بسبب الجرائم التي يرتكبها بحق الشعب . ونقل موقع الحزب الاشتراكي المعارض عن مفاوض الحوثيين في اتفاقية الدوحة صالح هبرة قوله ماذا أبقى نظام صنعاء لنفسه من شرعية في حكمه لليمن بعد الجرائم التي يرتكبها بحق الشعب ومباركته للانتهاكات التي يتعرض لها (الشعب) من قبل آل سعود والأمريكان هذه الأيام .وقال الموقع أنه تلقى اتصالا عبر هاتف يعمل بالأقمار الصناعية من هبرة انتقد فيه سكوت اليمنيين على ممارسات النظام الحاكم قائلاً بل ماذا أبقى الشعب لنفسه بسكوته على ذلك بما يمثله من إعانة ووصمة عار على جبين كل اليمنيين على مدى التاريخ .وسخر من حديث النظام عن السيادة والوطنية في ظل قصف الطيران السعودي والأمريكي لمناطق يمنية ومخيمات للنازحين . وانتقد صمت البرلمان عما يحدث ساخراً من مناقشته قضايا هامشية بينها ختان المرأة عند كل كارثة يجر النظام اليمن إليها وفق تعبيره . وقال ألا يمثل هذا قمة السقوط والانحطاط ويتنافى مع الأصول اليمنية .