أعلنت اللجنة العامة للانتخابات البلدية في السعودية أن عدد المرشحين النهائي في ثاني عملية اقتراع من نوعها في تاريخ المملكة المحافظة ستجري في 29 سبتمبر/أيلول الجاري بلغ 5324 مرشحاً يتنافسون على 816 مقعداً .وأوضحت اللجنة أن العدد الكلي للناخبين الذين سجلوا أنفسهم بلغ نحو 1،2 مليون ناخب، يحق لهم الإدلاء بأصواتهم يوم الاقتراع . ولم تتسن معرفة عدد الذين يحق لهم الاقتراع لكنهم لم يسجلوا أسماءهم في قيد الناخبين .وبدأت الأحد الحملات الانتخابية للمرشحين التي تستمر 11 يوماً حتى 28 سبتمبر، عشية الاقتراع، على أن تعلن النتائج في الأول من أكتوبر أي بعد 48 ساعة من إغلاق الصناديق . ويبلغ عدد المجالس البلدية في السعودية 285 مكونة من 1634 مقعداً ينتخب المواطنون نصفهم فيما تعين الحكومة النصف الثاني .وكان عدد المجالس البلدية 179 في الانتخابات الماضية في حين كان عدد المقاعد 1212 فقط، كما ارتفع عدد المراكز الانتخابية إلى 855 بدلاً من 631 . ويغيب العنصر النسائي للمرة الثانية عن الانتخابات البلدية بسبب المنع، الأمر الذي أثار ولا يزال جدلاً كبيراً وسط دعوات لمقاطعة الانتخابات أطلقتها ناشطات وحقوقيات سعوديات . من جهة أخرى، أعلنت المحكمة الجزائية السعودية المتخصصة أمس، أنها استكملت السماع للاتهامات الموجهة إلى 28 متهماً من أصل 41 متهماً في إنشاء خلية إرهابية لاستغلال أراضي المملكة في التخطيط والتجهيز لتنفيذ عمليات إرهابية ضد القوات الأمريكية في دولتي قطر والكويت . ومثل أمام المحكمة في جلسة أمس 9 متهمين للاستماع إلى التهم التي وجهها الادعاء العام إليهم . وحضر الجلسة ممثل هيئة حقوق الإنسان وسمح القاضي لمراسلي وسائل الإعلام بحضور تلاوة التهم الموجهة للمدعى عليهم . (وكالات)