دعا وزير الدفاع الأمريكي آشتون كارتر، أمس، الائتلاف الدولي والعالم إلى تكثيف الجهود لمحاربة تنظيم «داعش»، بعد اعتداءات باريس وسان بيرناردينو، فيما قال بريت مكجورك مبعوث الولايات المتحدة الجديد لدى التحالف ضد تنظيم «داعش»، أمس، إن أولوية التحالف هي إغلاق آخر شريط حدودي بين تركيا والأراضي التي يسيطر عليها التنظيم في سوريا، مشيراً إلى أن 30 في المئة فقط من الضربات الجوية الروسية في سوريا استهدفت التنظيم الإرهابي. وقال أمام لجنة القوات الأمريكية في مجلس الشيوخ الأمريكي: «علينا جميعاً أن نفعل المزيد في مواجهة الإرهابيين» مؤكداً أن «الوقت حان» لكي تركز روسيا ضرباتها على التنظيم المتطرف، وليس على «القوات المعارضة» للنظام السوري. وأعلن كارتر استعداد بلاده لاستخدام طائرات هليكوبتر هجومية ضد تنظيم «داعش» في معركة استعادة السيطرة على مدينة الرمادي في العراق، إذا طلبت بغداد ذلك. وقال إن بلاده «مستعدة لمساعدة الجيش العراقي بوسائل إضافية»، من أجل «إنهاء المهمة» في مدينة الرمادي.من جهة أخرى، قال مكجورك الذي أسند الرئيس الأمريكي باراك أوباما إليه المنصب في أكتوبر: إن 30 في المئة فقط من الضربات الجوية الروسية في سوريا استهدفت التنظيم المتشدد، فيما أصابت باقي الضربات «جماعات مسلحة أخرى». وتابع «نرى حملتنا في سوريا فعالة للغاية ولدينا بيانات لتأكيد هذا. الحملة الجوية الروسية لها أهداف مختلفة بصراحة شديدة». وقال مكجورك إن نشر القوات لم يتم في إطار عمل التحالف، وإنه يتمنى أن تحل بغداد وأنقرة الخلاف دبلوماسياً.في غضون ذلك، أكد رئيس الوزراء التركي أحمد داود أوغلو أن بلاده «مستعدة للعمل» مع روسيا لتجنب تكرار «حوادث مماثلة» لتلك التي أدت إلى إسقاط قاذفة روسية بنيران الجيش التركي فوق الحدود السورية الشهر الماضي. واتهم روسيا «بتقوية» «داعش» من خلال ضرباتها في سوريا، وبالسعي إلى تنفيذ تطهير عرقي بمحافظة اللاذقية شمال سوريا. (وكالات)