عبر الرئيس السوداني عمر البشير أمس الخميس، عن رغبة بلاده في تطوير التعاون العسكري والتكنولوجي والاقتصادي مع روسيا وأكد استعداده لمناقشة تنفيذ مشاريع في مجال التنقيب عن الموارد الطبيعية واستخدام الطاقة النووية السلمية في السودان. ودعا الشركات الروسية إلى المشاركة في مشاريع الزراعة وبناء السكك الحديدية معرباً كذلك عن استعداد الخرطوم لتشكيل جسر لتطوير العلاقات بين روسيا والدول الإفريقية.وخلال لقاء مع نظيره الروسي فلاديمير بوتين في منتجع سوتشي، قال البشير إن مواقف السودان وروسيا متطابقة حيال سبل تسوية النزاع في سوريا، مشيراً الى أن «التدخل الروسي في سوريا حال دون اندثارها وتفككها» منتقداً في الوقت نفسه ما وصفه بالتدخل الأمريكي في منطقة حوض البحر الأحمر مؤكداً أنه «أدى إلى تقسيم السودان».من جانبه أعرب الرئيس الروسي عن ثقته بأن زيارة البشير لروسيا ستعود بالنفع على العلاقات الثنائية. وأشار إلى تنامي العلاقات الثنائية بين البلدين في المجال الاقتصادي موضحاً أن حجم التبادل التجاري ازداد بنسبة 66 بالمئة العام الماضي وسجل ارتفاعا بنسبة 80 بالمئة خلال العام الجاري.وقال إن روسيا ستزيد صادرات الحبوب إلى السودان إلى مليون طن مشيرا كذلك إلى وجود آفاق لتعزيز التعاون في مجال الطاقة النووية والكهربائية. (وكالات)