بعد ثماني سنوات من الادارة الجمهورية لعهد الرئيس جورج بوش، يتعين على باراك اوباما ان يعمل بسرعة لبناء ادارة ديمقراطية تخرج امريكا من الحرب وتحقيق وعده بالخروج من الازمة المالية الى الانتعاش الاقتصادي.واشاع انتخابه آمالاً عريضة بأنه سيحقق وعود التغيير الذي بشر به طوال حملته الانتخابية.ويتوقع ان يعطي اوباما الاولوية لمواجهة الصعوبات الاقتصادية الكبيرة التي بلغت مدى لا سابق له منذ الأزمة الكبرى في العام 1929. وفي ما يلي النقاط الرئيسية في برنامج اوباما الذي عرضه خلال حملته الانتخابية. وعد اوباما بخفض الضرائب ل95% من العائلات الامريكية وزيادة الضرائب على العائلات التي يزيد دخلها على 250 الف دولار سنويا. اقترح خفضا ضريبيا سنويا يبلغ 500 دولار للموظف والف دولار للاسرة. سيلغي الضرائب المفروضة على المتقاعدين الذين لا يتجاوز دخلهم الخمسة آلاف دولار.واقترح انشاء صندوق بقيمة 50 مليار دولار لتحفيز الاقتصاد والحيلولة دون فقدان اكثر من مليون امريكي وظائفهم.ودعا الى تبني خطة ثانية لانعاش الاقتصاد قيمتها 60 مليار دولار. وعد بانهاء الحرب على العراق والبدء في سحب القوات الامريكية من البلد فورا على ان يتم الابقاء على قوة امريكية في العراق للقيام بمهمات مكافحة التمرد وحماية الامريكيين. يؤيد بدء حوار مع ايران بدون شروط مسبقة اذ يرى انها تشكل تهديدا خطيرا على منطقة الشرق الاوسط والولايات المتحدة.أشار الى ان المحادثات ستبدأ على مستوى منخفض اولا ويقول انه سيقدم عرضا لايران يقضي بانه اذا تخلت الجمهورية الاسلامية عن برنامجها النووي واوقفت دعمها للارهاب، فان الولايات المتحدة ستقدم لها حوافز مثل انضمامها الى منظمة التجارة العالمية واستثمارات اقتصادية والتحرك نحو اقامة علاقات دبلوماسية طبيعية بين البلدين. يؤكد ان التزام الولايات المتحدة ازاء اسرائيل غير قابل للنقاش ويؤكد ضرورة عزل حماس وحزب الله اذا رفضا التخلي عن الارهاب والاعتراف بحق اسرائيل في الوجود. (وكالات)