تحدثت تقارير إسرائيلية عن خيبة أمل أمريكية، وإحباط كبير لدى مبعوثها الخاص جورج ميتشل، من سلوك رئيس وزراء الكيان بنيامين نتنياهو في كل ما يتعلق بالمفاوضات مع السلطة الفلسطينية، وأعلن وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف من رام الله عن تسليم 50 ناقلة جند مدرعة إلى السلطة الفلسطينية قريباً .وأكد الرئيس الفلسطيني محمود عباس في مؤتمر مشترك مع رئيس استونيا توماس الفيس بمقر الرئاسة في رام الله، الرغبة الفلسطينية في الوصول لحل شامل مع إسرائيل لكل قضايا المرحلة النهائية . وأوضح أن الجانب الفلسطيني قدم وجهة نظره فيما يتعلق بالحدود والأمن وأنه بانتظار الجانب الإسرائيلي ليقول كلمته، مضيفاً أنه في الحال الذي نشعر بأن هناك تقدماً على هذا المسار . . بالتأكيد سنذهب إلى مفاوضات مباشرة . ودعا أوروبا إلى لعب دور سياسي يوازي حجمها الاقتصادي .من جهته، قال لافروف بعد اجتماعه مع عباس في رام الله بالضفة الغربية لقد أرسلنا للفلسطينيين خمسين آلية مدرعة . ووصلت إلى الأردن ونأمل أن تصل إلى هنا في الأيام المقبلة . وكانت موسكو عرضت منذ 2005 تزويد السلطة بخمسين آلية مدرعة . لكن تسليمها تأخر قبل أن يتم تجميدها في أعقاب فوز حركة حماس في انتخابات يناير/ كانون الثاني ،2006 ثم سيطرتها على قطاع غزة في يونيو/ حزيران 2007 .من جهة أخرى، ذكرت صحيفة هارتس أن المبعوث الأمريكي إلى الشرق الأوسط، جورج ميتشل، الذي سيبدأ غداً الخميس جولة جديدة من المحادثات، خائب الأمل جداً من سلوك نتنياهو في كل ما يتعلق بالمحادثات مع السلطة الفلسطينية، مشيرة إلى أنه أعرب أمام نتنياهو عن رغبته في أن يرى تقدماً أكبر في الجانب الإسرائيلي في كل ما يتعلق بالمباحثات حول مسائل الجوهرية . كما نقلت عن موظف كبير في إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما نحن نريد للأمور أن تتحرك أسرع ويكون تقدم أكبر في عدة المسائل . حتى الآن لم يكن هناك ما يكفي من التقدم . وأضاف أن الإدارة الأمريكية معنية بأن يبدي نتنياهو استعداداً أكبر لبحث معمق في المسائل الجوهرية، وبالمقابل أن نرى الفلسطينيين يتقدمون نحو المحادثات المباشرة مع إسرائيل .