تمكنت قوات الشرعية اليمنية بدعم من التحالف العربي من السيطرة على عدد من الجبال الاستراتيجية في جبهة نهم، لتمهد طريقاً استراتيجياً إلى المناطق المحيطة بالعاصمة صنعاء،وواصلت القوات اليمنية تقدّمها في منطقة نِهم شرقي صنعاء بالسيطرة على جبال الدشوش والنفاحة والمشنة بعد معارك عنيفة مع ميليشيات الحوثي، وبإسناد من مقاتلات التحالف العربي. وذكرت مصادر ميدانية أن القيادي في ميليشيات الحوثي أحمد هندي دغسان أصيب بجروح بليغة بغارة جوية استهدفته في نقيل بن غيلان في نهم.وكانت القوات الشرعية تمكنت من السيطرة على ما يعرف بجبال القناصين المطلة على جميع مناطق بران إلى أطراف مسورة. وقالت مصادر عسكرية إن 15 من أمهر القناصة الحوثيين لقوا مصرعهم في الخنادق والمتاريس أثناء تحرير جبال القناصين، التي شكلت في السابق عقبة أمام القوات الحكومية نحو مناطق بران.وبتحرير القوات الحكومية لهذه السلسلة الجبلية، التحمت القوات التي تقاتل في وسط المنطقة بالقوات التي تقاتل في شمالها، وتكون قد فتحت بوابة كبيرة لعبورها إلى الأرض المفتوحة نحو بقية مناطق مديرية نِهم. وسيمكن ذلك الجيش الوطني من استخدام العربات والدبابات والأسلحة الثقيلة، التي كان يصعب استخدامها قبل ذلك، خاصة فتح سهول وطريق «صنعاء - مأرب» للتقدم نحو الأرض المفتوحة صوب المناطق المحيطة بصنعاء. وإذا ما تمكنت القوات الشرعية من التحرك قدماً إلى نقيل بن غيلان، تكون قد تجاوزت أكبر عقبة باتجاه مناطق طوَّق صنعاء.ويعتبر خبراء عسكريون سيطرة الجيش اليمني، السبت، بعد حصار استمر لأيام بشكل كامل على «تبّة القنّاصين» الاستراتيجية في جبهة نهم، شرقي صنعاء، اختراقاً ميدانياً مهماً.وتعد «تبة القناصين» سلسلة جبال متقاربة وشاهقة، وتطل على جميع مناطق «بران» إلى «أطراف مسورة»، وكذا على مديرية أرحب المجاورة شمال صنعاء.وفرض الجيش اليمني، حصاراً خانقاً من جميع الاتجاهات على جبال القناصين، لمدة 6 أيام، كما أغلق جميع طرق الإمداد على من بقي من ميليشيات الحوثي الانقلابية متمركزاً فيها، وبحسب مصدر عسكري، فقد تم العثور عند اقتحام التبة، السبت، بشكل كامل على 15 قتيلاً من قناصي الحوثيين، لقوا مصرعهم، بسبب انقطاع الغذاء والماء عنهم.وأكد المصدر، أن الجيش نفذ عملية التفاف على تبة القناصين بنحو 10 كيلومترات من التضاريس الوعرة، وتمت السيطرة عليها بشكل كلي، ويجري تطهيرها من آلاف الألغام والعبوات الناسفة، المتحكم بها عن بعد، والتي زرعتها ميليشيات الحوثي لإعاقة التقدم.