أثار مقطع فيديو بثته القناة التلفزيونية الإسرائيلية العاشرة ويظهر فيه ضابط كبير يضرب ناشطاً أجنبياً بسلاحه في الضفة الغربية، فضيحة جديدة تضاف إلى سجل الجيش الذي يكرر الصهاينة وصفه بالجيش الأكثر أخلاقية في العالم، علماً أن الصحافة الصهيونية نفسها تساءلت ماذا لو لم تكن هناك كاميرا؟!، في إشارة إلى أن الكثير من فضائح هذا الجيش وجرائمه لا توثق . واعتبرت وسائل الإعلام الإسرائيلية أن الفضيحة الجديدة طغت على ما وصفته بنجاح اسرائيل في قمع حملة أهلاً بكم في فلسطين الدولية .ووقعت الجريمة، السبت، حيث ضرب ضابط صهيوني متظاهراً دنماركياً على وجهه باستخدام سلاحه في الضفة الغربية خلال جولة على الدراجات في منطقة الغور المحاذية للأردن . وكان عشرة جنود أوقفوا مجموعة مؤلفة من 250 شاباً فلسطينياً وناشطاً أجنبياً خرجت في مسيرة على الدراجات الهوائية، انطلقت من موقع قرب أريحا وانتهت بمنطقة الجفتلك في الأغوار، قرب قرية العوجا، وقام الجنود بالاعتداء عليهم وإلقاء دراجاتهم في أحد المجاري . ويوثق شريط الفيديو الضابط آيزنر وهو يضرب نشطاء سلام أجانب ويوجه ضربة ببندقية أم 16 إلى وجه الناشط الدنماركي ويسقطه أرضاً من دون أن يقوم الناشط بأي عمل يستدعي ذلك السلوك . وأسفرت اعتداءات الضابط والجنود عن إصابة عدد من النشطاء الفلسطينيين والأجانب تم نقل أربعة منهم، وبينهم الناشط الدانماركي، إلى مستشفى بمدينة أريحا .ووفقاً لمشاهد بثتها القناة التلفزيونية العاشرة الإسرائيلية الخاصة مساء الأحد، يظهر اللفتنانت كولونيل شالوم آيزنر وهو يضرب الناشط الدنماركي في وجهه باستخدام سلاحه الرشاش بالقرب من حاجز على الطريق بالقرب من قرية العوجا شمال أريحا في الضفة الغربية .وبحسب وسائل الإعلام فإن الناشط المؤيد للفلسطينيين هو دنماركي يدعى أندرياس ويبلغ من العمر 20 عاماً .ويظهر الفيديو الذي يستمر لدقيقتين مواجهة بين جنود الاحتلال على حاجز على الطريق شمال أريحا ومجموعة من راكبي الدراجات الفلسطينيين والمتضامنين الأجانب . وفجاة يقوم اللفتننت كولونيل شالوم آيزنر وقد وضح أنه فقد أعصابه بالاقتراب من الشاب ويضربه ببندقيته على وجهه .ولامتصاص آثار الفضيحة، زعم متحدث باسم الجيش أنه تم ايقاف اللفتنانت كولونيل شالوم آيزنر عن العمل في انتظار نتائج التحقيق الذي تم فتحه .وأدان رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو تصرف الضابط في بيان صادر عن مكتبه . وكتب المحلل العسكري في صحيفة هآرتس عاموس هاريل أن الفيديو الذي يظهر آيزنر يضرب فيها بالبندقية وجه ناشط يساري على الإنترنت جاء في وقت محرج بالنسبة ل إسرائيل . وأضاف ظهر (الفيديو) في اللحظة التي كانت فيها حملة النشطاء الأجانب المؤيدين للفلسطينيين والتي بالغ وزير الأمن الداخلي يتسحاق أهرونوفيتش في تقديرها، تموت . وبالمقابل أثنت مجموعة حاخامات على الضابط المعتدي ودعت إلى ترقيته بدلاً من استنكار ما فعله .يأتي هذا فيما دهمت قوات الاحتلال قرية المجنونة قرب مدينة الخليل جنوب الضفة الغربية المحتلة وهدمت بركاً وآباراً وجرفت أراضي وأتلفت معدات زراعية وشبكات للري ومزروعات . وقال شهود عيان من أبناء القرية إن قوات الاحتلال جرفت نحو دونمين مزروعين بالخضار وعدداً من البرك البلاستيكية وهدمت ثلاثة آبار .واستولت مجموعة من المستوطنين، أمس، على أراض تعود ملكيتها إلى عائلة فلسطينية قرب بلدة يطا في الخليل جنوبي الضفة الغربية المحتلة، ونصبوا خياماً فيها تمهيداً للاستيلاء عليها .وقصفت طائرة استطلاع إسرائيلية، أمس، شرق مدينة غزة من دون وقوع أية إصابات أو أضرار . وقال شهود عيان إن القصف استهدف أرضاً تقع بين حي الزيتون وحي الشجاعية . . مشيرين إلى أن مدفعية الاحتلال استهدفت نفس الأرض في وقت سابق .