تحطمت مقاتلة روسية، أمس، في البحر المتوسط؛ بعد إقلاعها من قاعدة جوية في سوريا، ما أدى إلى مقتل طياريها بحسب ما نقلت وكالات الأنباء الروسية عن وزارة الدفاع.وذكرت الوزارة، أن «مقاتلة من طراز سوخوي -30 اس- ام روسية تحطمت قبالة سواحل مدينة جبلة في البحر المتوسط، بينما كانت تعلو في الجو بُعيد إقلاعها من قاعدة حميميم الجوية. ولقد قُتل الطياران»، بحسب ما نقلت عنها وكالة «تاس» الرسمية. وقالت الوزارة، إن الطائرة لم تشتعل فيها النيران، مضيفة أنه «بحسب المعلومات الأولية فإن سبب التحطم قد يكون دخول طائر إلى المحرك». وبهذا الحادث ترتفع خسائر الجيش الروسي الرسمية منذ بدء تدخله في سوريا إلى 86 قتيلاً. وكانت آخر خسائر الجيش حصلت حين تحطمت طائرة نقل عند هبوطها في قاعدة حميميم في مارس/‏آذار؛ ما أدى إلى مقتل كل ركابها ال39. من جهة أخرى، ذكر مركز المصالحة الروسي في سوريا، أمس، أن عملية نزع الألغام في مدينة دوما السورية ستستمر ثلاثة أشهر. ونقل موقع «روسيا اليوم» عن المتحدث باسم المركز القول للصحفيين:«يتم حالياً نزع الألغام في المدينة بنشاط. وسيستمر نزع الألغام في المدينة كلها لمدة ثلاثة أشهر». وأضاف أن الألغام التي قد تم العثور عليها، وفقاً للعلامات الموجودة عليها، مصنوعة في بلدان حلف شمال الأطلسي «الناتو»، مشيراً إلى أن المهندسين العسكريين السوريين يجدون يومياً ما بين 200 و250 لغماً وعبوة ناسفة يدوية الصنع. (وكالات)