أعلن وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس أمس، متحدثاً لإذاعة أوروبا الأولى، أن الرد الدولي في حال استخدام النظام السوري أسلحته الكيميائية سيكون فورياً وصاعقاً . وقال فابيوس من المؤكد أننا نعتبر بشار الأسد مسؤولاً عن استخدام هذه الأسلحة، وأنه في حال جرت أدنى محاولة لاستخدامها سواء مباشرة أو غير مباشرة، فإن الرد سيكون فورياً وصاعقاً . وأضاف إننا لا نقبل الجدل إطلاقاً في هذه النقطة . الأسلحة الجرثومية والكيميائية تشكل خطراً كبيراً . وسئل عن ضرورة قرار عن مجلس الأمن الدولي من أجل التدخل، فقال إن السلاح الجرثومي والكيميائي أمر مختلف عن السلاح العادي، وإن التشريعات مختلفة، ومن المؤكد أنه نظراً إلى العواقب، لا يمكننا أن نحتمل استخدام هذه الأسلحة ولو للحظة . وتابع على الصعيد الإنساني، هناك أمور يمكن دفعها قدماً، لكن على الصعيد السياسي علينا أن نقر بأن مجلس الأمن منقسم بسبب موقف الروس والصينيين . وأكد أن فرنسا هي البلد الأكثر تقدماً في دعمها للمعارضة ضد بشار، وأننا نعمل كثيراً على توحيد المعارضة من أجل ضمان قيام حكومة سورية في المستقبل ذات صفة تمثيلية وتحترم كل المجموعات . وقال ليس المطلوب التخلص من بشار الأسد ليكون هناك أصوليون أو نظام مماثل .وكان فابيوس أعلن أمام صحافيين في مجلس الأمن أن باريس تريد تقديم مساعدة مادية ومالية لمصلحة المناطق المحررة في سوريا لتحضير مرحلة ما بعد الأسد وتشجيع السوريين الساعين إلى الهرب من بلادهم على البقاء . وبعدما أشار إلى أن مسؤولين في المعارضة باتوا يديرون مناطق عدة انتقلت إلى سيطرتهم، لفت إلى ضرورة مساعدتهم . وقال نحن نفعل ذلك، تركيا أيضاً . وطالب وزير الخارجية الفرنسي في كلمة له أمام مجلس الأمن الحكومة السورية بضمان إمكانية وصول المنظمات الإنسانية بحرية إلى جميع السكان . ودعا دمشق إلى ضمان أمن الطواقم الطبية للسماح لها بالوصول إلى جميع الجرحى، بدلاً من اعتقالهم أو قتلهم . ووجه نداء إلى التضامن الدولي لتخفيف الأعباء المترتبة على الدول المجاورة لسوريا التي تستقبل عدداً متزايداً من اللاجئين . وخلال تطرقه إلى الفكرة المدعومة من تركيا بإنشاء مناطق عازلة لاستقبال اللاجئين على الأراضي السورية، اكتفى بالقول إن إقامة هذه المناطق يجب أن تخضع للدرس . في المقابل، انتقد المفوض الأعلى لشؤون اللاجئين في الأمم المتحدة انطونيو غوتيريز بشدة فكرة إقامة مناطق آمنة، مؤكداً أن هذا المقترح يتناقض والقانون الإنساني . وقال لاجتماع مجلس الأمن إن المبدأ المعترف به دولياً هو أن لكل إنسان الحق في البحث عن ملجأ في بلد آخر والحصول عليه . وأضاف أن هذا الحق لا يمكن تعريضه للخطر، مثلاً عبر إقامة ما تسمى مناطق آمنة . وأكد أن التجربة أظهرت للأسف انه نادراً ما يكون بالإمكان تأمين حماية وأمن فعالين في هكذا مناطق . كما دعا يان الياسون نائب الأمين العام للأمم المتحدة إلى الحذر من المناطق العازلة أو الممرات الإنسانية، مؤكداً أن هذه المقترحات تطرح مسائل خطرة وتتطلب بحثاً دقيقاً وحاسماً .وطلب وزير الخارجية التركي أحمد داوود أوغلو في مجلس الأمن إقامة مخيمات داخل الأراضي السورية من دون تأخير، من اجل إيواء اللاجئين . وقال إن تركيا لن يكون بمقدورها قريباً مواصلة استقبال المزيد، وذكر بوجود أكثر من مليوني نازح سوري، مؤكداً أنه أمام هكذا كارثة إنسانية يتعين على الأمم المتحدة أن تبدأ من دون تأخير إقامة مخيمات داخل سوريا . وأضاف حتماً هذه المخيمات يجب أن تتمتع بحماية كاملة . وفي ختام الاجتماع أعرب عن أسفه لإفساد فرصة تاريخية، وقال لم يعد الوقت للكلام بل للتحرك، مضيفاً لا يمكن أن ننتظر من تركيا أن تتحمل وحدها كل المسؤوليات التي يجدر بالأمم المتحدة توليها .في سياق متصل، استبعد وزير الخارجية البريطاني وليام هيغ إمكانية التوصل إلى حل دبلوماسي أو سياسي للأزمة في سوريا في الوقت الراهن، واعتبر أن الأخيرة تمثل قلقه الأكبر . وقال في مقابلة مع صحيفة إيفننغ ستاندارد إن بريطانيا لعبت دوراً كبيراً في الوضع الإنساني في سوريا وتُعتبر ثاني أكبر مانح للأموال لمساعدة اللاجئين السوريين . وسُئل ما إذا كان شاهد أي دليل على أن الأسلحة الكيميائية صارت جاهزة للاستخدام في سوريا، فأجاب إن بعض اللاجئين السوريين الذين التقاهم قبل أسابيع حين زار الأردن تحدثوا عمّا بدا أنه استخدام لأسلحة سامة على المستوى المحلي، لكننا لم نحصل على أي إثبات على ذلك .ورأى رئيس هيئة الأركان المشتركة في الجيش الأمريكي الجنرال مارتن ديمبسي أن أسوأ نتيجة محتملة للأزمة في سوريا ستكون حالة غير مستقرة مع المخاطر المنطوية عليها، وحذّر من عواقب خطرة لأي هجوم إسرائيلي على إيران . ونقلت صحيفة اندبندنت عنه قوله إن المقارنة المتكررة للحالة السورية مع ليبيا، هي بأحسن الحالات مصدر للتسلية . وكشف أن الولايات المتحدة وحلفاءها درست إقامة مناطق آمنة للاجئين السوريين داخل تركيا والأردن ولا علم له بأية مناطق آمنة داخل سوريا، وأضاف إذا قرر حلف الأطلسي المضي قدماً بإنشاء منطقة حظر الطيران داخل سوريا فينبغي أن يخصص لها موارد كافية ويتحمل مسؤولية حمايتها، مشيراً إلى أن الجيش الأمريكي يواجه تخفيضات قيمتها تريليون دولار مما يشكل تحديات واضحة له . (وكالات)