اعتقل عناصر من «جبهة فتح الشام» (النصرة سابقاً)، أمس، قياديين في فصائل سورية معارضة في حي الكلاسة بشرق مدينة حلب. وقالت مصادر إعلامية مقربة من «جبهة فتح الشام» لوكالة الأنباء الألمانية إن «مسلحين من «جبهة فتح الشام» و«كتائب أبو عمارة» تقلهم ثماني سيارات زود بعضها برشاشات هاجمت صباح أمس مقراً لفصيل «جيش الإسلام» و«فيلق الشام» في حي الكلاسة بحلب الشرقية واختطفت أبو عبدو الشيخ القيادي في «فيلق الشام» وعناصر عدة. وأشارت إلى أن المسلحين اختطفوا صهيب سندة من «جيش الإسلام» واستولوا على كميات كبيرة من الأسلحة والذخائر. وأكدت المصادر أنه لم تحصل مواجهات خلال المداهمة والاختطاف، وأن المختطفين عبروا بعض حواجز الجيش الحر الذي لم يشتبك معهم أيضاً. وانتقدت مصادر في الجيش السوري الحر في تصريح لوكالة الأنباء الألمانية تصرف «فتح الشام» و«كتائب أبو عمارة»، قائلة «يتقدم النظام ويسيطر كل يوم على مناطق جديدة في أحياء حلب الشرقية، وهناك صراع بين فصائل حلب وخلال مرورهم في حواجز تابعة لنا لم نشتبك معهم حقناً للدماء». (د.ب.أ)