دعا مدير الأمن العام اللبناني السابق اللواء جميل السيد الحكومة اللبنانية ووزير العدل ابراهيم نجار، إلى احترام توقيع لبنان على الاتفاقيات القضائية الموقعة مع الخارج، ولاسيما مع سوريا، وذلك من خلال الإجابة عن مذكرات التبليغ والاستفسار السورية بحسب الأصول . وأعلن المكتب الإعلامي للواء السيد أمس انه تبلغ من وكلائه القانونيين في سوريا أن قاضي التحقيق الأول في دمشق قد أرسل مطلع شهر اغسطس/آب الحالي، إلى قاضي التحقيق الأول في بيروت الأستاذ غسان عويدات، مذكرة رسمية يستفسر فيها عن مصير مذكرات التبليغ السورية في الدعوى المقدمة من اللواء السيد ضد شهود الزور السوريين وشركائهم اللبنانيين ممن وردت أسماؤهم في الدعوى والتحقيقات . ولفت البيان إلى ان القضاء السوري كان قد أحال سابقا مذكرات التبليغ، التي سميت حينذاك بالاستنابات السورية، إلى وزير العدل ابراهيم نجار والى المدعي العام التمييزي سعيد ميرزا في شهر أكتوبر/تشرين الأول عام ،2009 لكن الوزير نجار والقاضي ميرزا جمدا تلك المذكرات في أدراجهما لمدة خمسة أشهر . ثم أعاد القضاء السوري تأكيد تلك المذكرات مجددا إلى قاضي التحقيق الأول في بيروت غسان عويدات في شهر أيار الماضي، لكنها جمدت لديه أيضاً من دون أي مسوغات قانونية .