بحث الرئيس اللبناني ميشيل سليمان مع السفيرة الأمريكية مورا كونيللي العلاقات الثنائية والتعاون في مجلس الأمن الذي يرأسه لبنان هذا الشهر والآراء حول المواضيع المطروحة امام المجلس لا سيما موضوع الدولة الفلسطينية، حيث أعلنت السفارة الامريكية في بيان ان كونيللي دعت، خلال اللقاء، لبنان إلى تلبية جميع التزاماته الدولية، وجددت التزام الولايات المتحدة بلبنان سيداً ومستقلا .وزار سليمان البطريرك بشارة الراعي على خلفية تصريحات الأخير في باريس . وأكد سليمان أن زيارة البطريرك لفرنسا تصب في مصلحة لبنان ومواقفه لا تخضع للتوظيف السياسي . وأشار إلى أن مواقف البطريرك تنبع من دوره كمسؤول عن مسيحيي لبنان وهو قدم طرحاً متكاملاً في فرنسا وما ظهر منه أجزاء متناثرة، مؤكداً أن الراعي ليس بحاجة إلى من يدافع عنه والمناقشات دليل نجاح زيارته لفرنسا . وأشار إلى أن الراعي نقل الهواجس الى السلطات الفرنسية، لافتاً إلى أن البطريرك تحدث عن ان هناك خطراً على المسيحيين في الشرق ومخططاً لتقسيم المنطقة بالإضافة الى الخطر الإسرائيلي المتمثل بالاعتداءات وخطر التوطين . من جانبه جدد رئيس الحكومة السابق سعد الحريري هجومه على السلاح في لبنان، وفي بيان صادر عن مكتبه الإعلامي في مناسبة اليوم العالمي للديمقراطية، قال إن هناك مخاوف حقيقية على النظام الديمقراطي، مشيراً إلى أن مصدر هذه المخاوف، كان وسيبقى غلبة السلاح في كل المراحل، فالسلاح هو عدو الديمقراطية الأكبر وهو عدو الاستقرار الذي يفترض أن يشكل الحصن المنيع للنظام الديمقراطي .