أعلنت وزارة الداخلية التركية أمس الاثنين، تحييد 46 مسلحاً بينهم 4 قياديين في عمليات أمنية خلال الأسبوع الأخير. وذكرت الوزارة في بيان أن قوات الأمن نفذت 2290 عملية داخل البلاد في إطار مكافحة منظمة حزب العمال الكردستاني خلال الفترة من 27 أغسطس الماضي إلى 3 سبتمبر الجاري موضحة أن قوات الأمن أوقفت 3660 شخصاً بتهمة ارتباطهم بمنظمات إرهابية وتقديمهم مساعدات لها. وبينت أن 26 من المسلحين الذين تم تحييدهم قتلوا في العمليات الأمنية لافتة إلى تدمير 13 مخبأ ومصادرة العديد من الأسلحة والمعدات العسكرية التابعة للمنظمة الإرهابية. (كونا)