عزز حزب النهضة الإسلامي فوزه في انتخابات 23 أكتوبر/تشرين الأول في تونس بفوزه بمقعده ال91 في المجلس الوطني التأسيسي بعد قبول المحكمة الإدارية طعناً في نتيجة إحدى الدوائر الانتخابية، بحسب ما ذكرت وكالة الأنباء التونسية الحكومية .ونقلت الوكالة عن مصدر قضائي ان حزب النهضة فاز بمقعد إضافي في دائرة مدنين (جنوب شرق) بعد قبول الطعن الذي تقدم به .وكان تم تقديم 104 طعون في نتائج الانتخابات الى المحكمة الادارية التونسية من قبل ممثلين عن قوائم حزبية ومستقلة مرشحة في عدد من الدوائر لانتخابات المجلس الوطني التأسيسي ضد الهيئة العليا المستقلة للانتخابات . ونظرت المحكمة الادارية حتى اليوم في نحو 40 طعناً رفضت غالبيتها العظمى . وتنتظر الهيئة العليا المستقلة للانتخابات انتهاء المحكمة الإدارية من النظر في الطعون لتعلن النتائج الرسمية النهائية للانتخابات . (ا .ف .ب)