اختتم المجلس الوزاري لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربية اجتماعاته التحضيرية بقصر البستان بمسقط مساء أمس، بإقرار جدول الأعمال الذي سيرفع الى القادة في قمتهم التاسعة والعشرين لدول المجلس التي تبدأ أعمالها اليوم الاثنين.وصرح سمو الشيخ عبدالله بن زايد آل نهيان وزير الخارجية، الذي ترأس وفد دولة الإمارات، بأن الاجتماع كان بنّاء وطيباً وتمت فيه مناقشة عدد من المستجدات في المنطقة والقضايا الإقليمية والدولية.ووصف سموه الوضع في قطاع غزة بأنه وضع مؤلم، وقال بحثناه بشكل مستفيض، كما بحثنا الإجراءات والخطوات العربية والدولية التي لا بد من أن تتخذ في مواجهة هذا الوضع.وأعرب سمو وزير الخارجية عن أمله في أن تكون هناك أصوات عاقلة وأصوات قادرة على ممارسة الضغط على اسرائيل والمجتمع الدولي لوقف هذه الاعتداءات الوحشية.وكان سموه أكد لدى وصوله الى مسقط أمس أن المستجدات والتطورات الخطيرة في الأراضي الفلسطينية المحتلة ستأخذ وضعها الطبيعي من النقاش خلال أعمال المجلس الوزاري. وقال إن المجلس سيستكمل مناقشة ما تبقى من جدول الاعمال الذي سيرفع الى القادة ويرتقي الى اهمية قمة مسقط ومتابعة وتوجيهات قادة دول المجلس.وكان في استقبال سمو وزير الخارجية بالمطار يوسف بن علوي بن عبدالله الوزير المسؤول عن الشؤون الخارجية بسلطنة عمان وبدر بن حمد بن حمود البوسعيدي أمين عام وزارة الخارجية العمانية وعبد الرحمن بن حمد العطية الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية ومحمد علي العصيمي سفير الدولة لدى السلطنة.وقد وضع وزراء الخارجية في مجلس التعاون الخليجي أمس اللمسات الأخيرة على جدول أعمال القمة في ظل التصعيد الدامي في غزة، فيما أكد نائب رئيس الوزراء لشؤون مجلس الوزراء العماني فهد بن محمود آل سعيد ترحيب سلطنة عمان بقيادة السلطان قابوس بن سعيد وحكومته والشعب العمانى بقادة دول المجلس والوفود المشاركة متمنيا لهم جميعا المزيد من التوفيق ولشعوبهم التقدم والنماء.وقال وزير الخارجية السعودي الأمير سعود الفيصل للصحافيين قبيل الاجتماع ان الوضع في غزة في مرتبة عالية جدا على جدول الأعمال. وكان الوزير السعودي صرح بأن تداعيات العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة سيكون محور اجتماع وزراء الخارجية الخليجيين في مسقط. وأضاف ان اجتماع وزراء الخارجية للدول العربية الطارئ يوم الأربعاء القادم لهذا الغرض سينظر في الدعوة التي أطلقها الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني أمير دولة قطر لعقد قمة عربية طارئة لمناقشة تطورات الموقف في قطاع غزة. وأكد أن المملكة تتابع اتصالاتها الخارجية بصورة حثيثة لمواجهة تداعيات الموقف الخطير الذي سببه الاعتداء الإسرائيلي السافر على غزة والاستخدام الأعمى للقوة الإسرائيلية ضد شعب محاصر ومحتل منذ أكثر من أربعين عاما.من جانبه، قال وزير الإعلام العماني إن العدوان الإسرائيلي على غزة سيتصدر جدول أعمال القمة الاقتصادية لدول مجلس التعاون. وأضاف أن الأحداث ستشغل المساحة التي تستحقها في المناقشات.من جهة أخرى، دعا الأمين العام لمجلس التعاون عبد الرحمن العطية المجتمع الدولي إلى التحرك فورا لوقف المجازر البشعة والممارسات البربرية الإسرائيلية في قطاع غزة، مطالبا ب بلورة مبادرة دولية لحماية الفلسطينيين. وطالب العطية في بيان المجتمع الدولي بتحرك فوري لوقف المجازر البشعة والممارسات البربرية التي ترتكبها سلطات الاحتلال الإسرائيلي ضد الفلسطينيين العزل في قطاع غزة. واستنكر العطية صمت المجتمع الدولي وخاصة واشنطن تجاه تلك المذابح داعيا إلى التحرك العاجل لبلورة مبادرة دولية ترعاها الأمم المتحدة لحماية الفلسطينيين من عشوائية وفوضوية آلة القتل الإسرائيلية. وأضاف أن على الدول الكبرى وخاصة الولايات المتحدة أن تتحمل مسؤولياتها في هذا الوقت العصيب لوضع حد لسياسة العقاب الجماعي ضد الفلسطينيين. وجدد التأكيد على دعم دول المجلس للشعب الفلسطيني ووقوفها إلى جانبه مؤكدا ان الوحدة الفلسطينية تمثل السياج الذي يحمي الشعب والقضية الفلسطينية.وبمناسبة انعقاد القمة الخليجية التاسعة والعشرين، قال نائب رئيس الوزراء لشؤون مجلس الوزراء في حديث (لوكالة الانباء العمانية) ان السلطان ليحرص دائما على تسخير كل الجهود والامكانات لانجاح مسيرة التعاون التي تتعزز بانعقاد هذه القمة على أرض السلطنة مشيدا بالخطوات التي يبذلها المسؤولون في دول المجلس من أجل تفعيل مجالات التعاون وصولا الى التكامل المنشود فى العديد من الامور التي تتطلبها كل مرحلة من مراحل العمل الجماعي المشترك، مؤكداً ان لقاءات قادة دول مجلس التعاون تحقق كل مرة اضافة جديدة الى صرح البناء الخليجي المتماسك وبما ينسجم مع المعطيات والمستجدات الدولية. واضاف ان نجاح مجلس التعاون الخليجي وصموده في مواجهة التحديات والاحداث التي شهدتها منطقة الخليج فى العقدين الماضيين لهو دليل واضح على عزيمة واصرار دول المجلس على الحفاظ على هذا التجمع والتصدي لكل ما من شأنه الاخلال بهذا الترابط الذي تمليه المصالح العليا ووحدة المصير ولعل المواقف الموحدة لدول المجلس تجاه كافة القضايا والمتغيرات العالمية لخير دليل على تماسك وقوة المجلس في المضي قدما لتعزيز مسيرته في كافة المجالات.وردا على سؤال حول قدرة القمة الخليجية التاسعة والعشرين على التجاوب مع آمال المواطن الخليجي على الاقل في حل المعوقات التي تراكمت على طريق تحقيق المواطنة الخليجية والسوق المشتركة وبعض مجالات التعاون والتكامل الاخرى أشار الى ان كل التجمعات الاقليمية في العالم تصادف فى مسيرتها العديد من الامور التي تقف حائلا في استكمال بعض مجالات التعاون المستهدف وذلك لظروف قد تكون خارجية وأخرى داخلية تتعلق بكل دولة وانما هذا لا يعني قبول الامر الواقع فالتعاون في اطاره المتكامل يعتبر هدفا لا بد من الوصول اليه أخذا فى الاعتبار الكيفية التي تتناسب وقدرات الدول الاعضاء في تذليل أية صعاب وهذا هو النهج الذي يسير عليه مجلس التعاون منذ تأسيسه. (وام) و(وكالات)