أبدى رئيس الحكومة المقالة في قطاع غزة إسماعيل هنية، جاهزية الحكومة لأي تعاون يكشف المتورطين في جريمة قتل الجنود المصريين في مدينة رفح في أغسطس/آب الماضي، وتقديمهم للعدالة . وأكد هنية في بيان مقتضب، أمس، التزام الحكومة بنهج عدم التدخل في شؤون مصر الداخلية، والوقوف على مسافة واحدة من كل القوى السياسية فيها، باعتبارها ذخرًا استراتيجياً لفلسطين . وشدد على أن شهداء الجيش المصري في رفح هم شهداء فلسطين، مؤكداً أن حماس حركة تحرر وطني وخيارها المقاومة وبوصلتها نحو القدس وبقية أرض فلسطين، وهي لن تضل الطريق .