أعلن زعيما بريطانيا وألمانيا، امس، إنهما سيستضيفان مؤتمراً العام المقبل لجمع تبرعات للسوريين النازحين أو الذين انزلقوا للفقر بسبب الحرب في البلاد، مؤكدين أن التبرعات الدولية تراجعت بشكل حاد. وقال زعماء بريطانيا وألمانيا والنرويج والكويت إضافة إلى الأمم المتحدة انهم سيعقدون مؤتمراً للمانحين في لندن في فبراير المقبل. وقالوا في بيان مشترك أذيع في قمة مجموعة العشرين «المجتمع الدولي عليه مسؤولية لمساعدة 13.5 مليون من الضعفاء والمشردين داخل سوريا و4.2 مليون لاجئ سوري في دول مجاورة ويتعين علينا تكثيف جهودنا». (وكالات)