إعداد: علي كامل خطاب عبر أطفال مطروح عن فرحتهم بافتتاح قناة السويس الجديدة خلال الاحتفالية التي نظمتها مكتبة مصر العامة بمطروح بعنوان «مصر بتفرح»، ضمن الاحتفالات المتعاقبة التي تشهدها محافظة مطروح ابتهاجاً بافتتاح قناة السويس الجديدة، تضمنت الاحتفالية مهرجاناً للرسم والألوان وتوزيعاً، لأعلام مصر، وصوراً لقناة السويس الجديدة، وألعاباً ومظاهر احتفالية أخرى لجميع الأعمار للأطفال والشباب.وأنشد الأطفال الأغاني الوطنية، وسط فرحة كبيرة من جميع المشاركين في الاحتفالية، كما شهدت محافظة أسيوط احتفالات لافتتاح قناة السويس الجديدة، منها تسيير مواكب مجسمات السفن وشعار قناة السويس الجديدة التي جابت شوارع وميادين المحافظة التي تزينت بالأعلام على أنغام الموسيقى والأغاني الوطنية وسط تفاعل من الأهالي.كما قدم عرض لفرق الخيالة والجوالة والكشافة، لطلبة كلية التربية النوعية وفرق الآلات الشعبية والتنورة.وقدمت الفرق الفنية عدداً كبيراً من العروض الفنية والغنائية بمحافظات مصر، احتفاء بافتتاح قناة السويس، ففي طنطا انتشرت الأعلام واللافتات التي تحمل شعار القناة، وارتفعت الأغاني الوطنية في كليات الجامعة، والمدن الجامعية، شارك فيها فرقة كورال الجامعة، وتم خلالها تقديم مجموعة من الأناشيد والأغاني الوطنية وعروض فنية.وشملت مظاهر الاحتفال بافتتاح القناة محافظة الفيوم أيضاً التي احتفلت به على طريقها الخاصة بأغان شعبية على إيقاع ال«دي جي». وتم تعليق علم مصر بطول السور الحديدي بميداني الثورة وعبدالمنعم رياض، وعلمين كبيرين بمدخل المدينة.وأقام بيت ثقافة إبشواي احتفالية ثقافية وأمسية شعرية لأدباء إبشواي، وكذلك أقامت مكتبة الطفل والشباب بسنورس احتفالية، كما تقدم فرقة الموسيقى العربية لقصر الثقافة بانوراما من الأغاني الوطنية مساءً ببهو القصر. كما تقدم فرقة أبناء صلاح حامد لمكتبة الفيوم العامة عرضاً مسرحياً بعنوان «في حب مصر» للمخرج علاء صقر.كما أقام قصر الثقافة عرضاً مسرحياً بعنوان «الورقة والقلم» وآخر بعنوان «الوصية»، ومعرضاً للفنون التشكيلية. 25 أغنية احتفاء بالمناسبة أطلق عدد كبير من المغنين المصريين والعرب عدداً من الأغاني الوطنية احتفاء بافتتاح قناة السويس الجديدة، ومنهم الفنان علي الحجار الذي أطلق «أنا المصري»، كلمات الشاعر محمد عبد الجواد وألحان على الحجار.أما «فات الكتير يا بلدنا» للفنان محمد منير، فمن أشهر الأغاني التي غنيت بمناسبة افتتاح القناة الجديدة. كذلك أغنية «بكره تحلى» التي غنتها الفنانة نادية مصطفى والفنان محمد الحلو المعروف عنهما إبداعهما في تقديم الأغاني الوطنية منذ فترة طويلة. كما أطلق الفنان الشعبي شعبان عبد الرحيم «أول حلم تحقق» والتي طرحت بعدد من القنوات الفضائية، وكتب كلماتها إسلام خليل ولحنها شعبان عبد الرحيم، وأغنية «عشرة على عشرة» التي غناها الفنان محمود العسيلي والمطربة كارمن سليمان. كما طرح الفنان هاني شاكر أغنية باسم «إحنا رجالك».وشاركت اللبنانية نانسي عجرم المصريين فرحتهم بافتتاح القناة، حيث سجلت أغنية «على البركة».وكذلك قدم الفنان أحمد جمال أغنية «بسم الله» كلمات تامر حسين، أما المطرب السوري مجد القاسم فيجهز لأغنية جديدة. ..وقصور الثقافة تحتفي احتفلت قصور الثقافة بمحافظات مصر المختلفة بالحدث الأكبر في تاريخ مصر الحالي بعد الثورة، وأصروا على استكمال مسارها بالبناء والعرق والجهد ومواصلة العمل من أجل نجاحها. في الإسكندرية عرض الأوبريت الغنائي بعنوان «احفر يا مصري» كلمات وألحان د. أحمد الطويل وتوزيع تيام طارق وغناء جمال جوجو وحودة الأسمر ورفعت سلامة وشيماء المغربي ومحمد الشريف وهاني الصعيدي وشيرين عبدالله وآدم عبدالرازق، والأوبريت إنتاج إسلام دولار وإخراج محمد جابر.وعلى إيقاع آلة السمسمية الشهيرة، افتتح شباب فرقة صحبة الطنبورة ببورسعيد لقاءهم الأسبوعي مع رواد مقاهي الشاطئ، ليعبروا عن سعادة أبناء المدينة بالقناة الجديدة.أما في المنصورة فأقام قصر ثقافة الطفل جدارية بألوان الزيت لقناة السويس تحت مسمى «قناة السويس بين الحلم والحقيقة». فيلم سينمائي لقناة السويس وآخر ثلاثي الأبعاد انتهى المخرج الكبير مجدي الهواري من إعداد فيلمه الوطني «الحلم المصري العظيم» الخاص بقناة السويس، وذلك بالانتهاء من إعداد المراحل الثلاث الأولى للفيلم والتي تركزت على أهم مشاهد لتنفيذ مشروع القناة الجديدة، منذ قيام الرئيس عبدالفتاح السيسى بإعلان بدء انطلاق المشروع، إلى مرحلة التكريك. يحتوي الفيلم على عدة مشاهد لزيارات «السيسي» أثناء العمل بالقناة الجديدة وإبراز الجهود التي قام بها المصريون لإنجاز هذا العمل الضخم في مدة قصيرة.يستعرض الفيلم الحدث التاريخي المهم والإنجازات التي حققها المصريون إبان الثورات التي قاموا بها، والتلاحم بين القيادة والشعب في مدة من أهم الفترات التاريخية التي مرت بها، لبلورة أسلوب حياة يتناسب وتطلعات المصريين.تضمن الفيلم عدداً من مظاهر الاحتفال بقناة السويس الجديدة التي أطلقها عدد من المغنين.كما تم عرض فيلم ثلاثي الأبعاد يوضح تفاصيل وأبعاد قناة السويس الجديدة، خلال افتتاح القناة الجديدة، وسط ترقب من جميع دول العالم لهذا المشروع الضخم الذي أنجزته مصر في وقت قياسي.ويشرح الفيلم الوثائقي عدة خطوات لنظام الملاحة الحالي للقناة وشرح ثلاثي الأبعاد للخطة الموضوعة التي سيسير عليها نظام الملاحة.