واجهت حكومة رئيس الوزراء البريطاني المحاصر بالمشاكل غوردون براون أمس أزمة محرجة جديدة بعد أن تأكد ان تفاصيل سرية شخصية عن أكثر المجرمين خطورة في بريطانيا فقدت فيما وصف بأنه انتهاك صارخ لسرية المعلومات على نحو يهدد الأمن العام.وقد أعلن أن شرطة سكوتلانديارد تحقق في ضياع هذه المعلومات التي تضم أسماء وعناوين وتفاصيل مهمة عن هؤلاء المجرمين الذين يقدر عددهم بنحو 130 ألف شخص.وكانت هذه المعلومات محفوظة في أجهزة كمبيوتر، وتبين ان قرصاً صلباً لأحد أجهزة الكمبيوتر قد فقد.وكان أحد الموظفين العاملين في شركة خاصة تعمل لحساب وزارة الداخلية البريطانية قد فقد هذا القرص الحساس الذي يتضمن تلك المعلومات.وكانت هذه الشركة الخاصة بتقديم الاستشارات إلى وزارة الداخلية قد أقرت بأن هذا الموظف المختص فقد هذا القرص واتهمته بالاهمال. ويقول معلقون ان فقدان هذه المعلومات الضخمة والسرية ستكون له عواقب خطيرة بالنسبة لحماية المجرمين ومن بينهم قتلة ومغتصبون من عمليات انتقام قد يدبرها أفراد ضدهم وخاصة من عصابات منافسة. ومن المؤكد أن هذا الحادث سيؤدي إلى إحراج بالغ لوزيرة الداخلية جاكي سميث، لأنها هي المسؤولة في نهاية المطاف عن ضرورة توفير الحماية اللازمة لتأمين سرية المعلومات من هذا النوع. ولذلك فإن الأحزاب المعارضة تطالب اليوم برأس الوزيرة وضرورة استقالتها، وخاصة لأنها علمت منذ يوم الثلاثاء الماضي بهذه الفضيحة الجديدة التي تهدد مستقبلها السياسي، وتقوم أجهزة الشرطة حالياً بعمليات بحث محمومة عن هذا القرص.