قتل مسلحون عضو مجلس محلي في مدينة غاو في شمالي مالي الذي تسيطر عليه منذ قرابة ثلاثة اشهر مجموعات مسلحة مختلفة . وقالت شقيقة ادريس عمرو، الذي كان يعمل استاذا وانتخب عضوا في مجلس بلدية غاو على لائحة الائتلاف من أجل الديمقراطية في مالي (اديما) بزعامة الرئيس الانتقالي ديونكوندا تراوري، إن شقيقها قتل برصاص مسلحين في وقت متأخر من ليل الاثنين .ولم تعرف هوية المهاجمين ولا دوافعهم . وفي أعقاب انقلاب 22 مارس في باماكو، وقعت منطقة شمالي مالي الصحراوية الشاسعة في ايدي الحركة الوطنية لتحرير ازواد (تمرد الطوارق) وحركة أنصار الدين الاسلامية وحليفها تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي . (أ .ف .ب)