نفى الجيش التركي مزاعم رددها مسؤولون في الحزب الكردستاني عن دخول دبابات تركية شمال العراق لمهاجمة معسكر لمقاتلي الحزب المحظور في وادي هفتانين . وقال العقيد حسين تمر مسؤول حرس الحدود في منطقة دهوك العراقية، لا يوجد أي توغل للجنود الأتراك داخل الأراضي العراقية . كما أكد أحمد دنيس مسؤول العلاقات الخارجية لحزب العمال الكردستاني التركي أن القوات التركية لم تدخل أراضي كردستان العراق .من جهة أخرى قتل 15 مسلحاً من حزب العمال الكردستاني التركي المحظور خلال عمليات أمنية نفذتها القوات التركية في وادي قازان بإقليم هكاري بجنوب شرق البلاد، ونفى الجيش التركي ومسؤول كردي عراقي توغل دبابات تركية في شمال العراق .وذكرت هيئة الإذاعة والتلفزيون التركية، أمس الثلاثاء، أن القوات التركية تمكنت من قتل 15 مسلحاً خلال عمليات أمنية . (أ .ف .ب)