طرابلس: عواصم، «الخليج»، وكالات قتل شخصان السبت عندما انفجرت سيارة كانا في داخلها بالقرب من السفارة الإيطالية في طرابلس، عقب أيام قليلة من إعادة الممثلية الدبلوماسية فتح أبوابها، فيما نفى رئيس لجنة الدفاع والأمن بمجلس الاتحاد الروسي فيكتور اوزيروف إجراء مباحثات مع ليبيا بشأن إنشاء قواعد عسكرية روسية على أراضيها.وقال مصدر أمني إن حادث انفجار السيارة المفخخة قرب السفارة الإيطالية في طرابلس، الليل قبل الماضي، يخضع للتحقيق لتحديد ما إذا كان الأمر يتعلق باعتداء أو بحادث عرضي. وأوضح حسام الطابوني المسؤول بالهلال الأحمر في طرابلس انه تم انتشال جثتين من السيارة، لافتا إلى انهما كانتا متفحمتين ولم يكن ممكناً التعرف إليهما. ونفى رئيس لجنة الدفاع والأمن بمجلس الاتحاد الروسي اوزيروف إجراء مباحثات مع ليبيا بشأن إنشاء قواعد عسكرية روسية على أراضيها. وكانت تقارير صحفية ذكرت أن المشير خليفة حفتر قائد الجيش الوطني الليبي وقع على اتفاقية جرى الحديث فيها عن خطط روسية لبناء قاعدتين عسكريتين في طبرق وبنغازي. وانطلقت أمس، بمدينة الحمامات التونسية أعمال الاجتماع التشاوري لأعضاء لجنة الحوار السياسي، بمشاركة أغلب الأعضاء مع غياب ممثلي مجلس النواب وغياب المبعوث الاممي مارتن كوبلر .واتفقت الجامعة العربية والأمم المتحدة والاتحاد الإفريقي على أهمية الاستمرار في بلورة مقاربة دولية وإقليمية متناسقة لمساندة ليبيا ومؤسساتها الشرعية على التعامل مع التحديات الأمنية والسياسية والاقتصادية التي تواجهها، وجددوا تأكيدهم على تكثيف التشاور والتعاون مع آلية جوار ليبيا، وذلك خلال الاجتماع الذي عقده أمس، أحمد أبو الغيط الأمين العام للجامعة مع مارتن كوبلر المبعوث الأممي إلى ليبيا، وجاكايا كيوكويتي والممثل الأعلى للاتحاد الإفريقي.