أكد الرئيس العراقي جلال الطالباني رغبة بلاده في توطيد آفاق التعاون المشترك مع دول العالم بهدف تعزيز المصالح العليا المشتركة . جاء ذلك خلال مراسيم تسلمه ببغداد أوراق اعتماد السفراء الجدد لكل من فرنسا والهند وصربيا لدى بغداد .وذكر بيان رئاسي أن الطالباني أكد خلال تسلمه أوراق اعتماد السفير الفرنسي الجديد ديني غاور رغبة العراق الصادقة في إقامة علاقات متينة مع فرنسا، وتطوير الصداقة الفرنسية العراقية، والعمل على تطوير العلاقات الثنائية بين البلدين الصديقين وعلى كل المستويات السياسية والاقتصادية والتجارية والثقافية .وقال الطالباني للسفير الهندي سوريش كي ريدي، إن العراق ينظر بعين الاهتمام إلى مساهمة الشركات الهندية في حملة البناء وإعادة الإعمار والمسيرة الاستثمارية في البلاد . وأكد الطالباني لسفير صربيا راديساف بيتروفيتش أن العراق بلد غني ومهم وبدأ مسيرة ديمقراطية نشطة، وسيأخذ دوره الذي يليق بمكانته التاريخية وثقله في المنطقة والعالم .