أصدرت محكمة تابعة لجيش الاحتلال بسجن الناشط الفلسطيني باسم التميمي من قرية النبي صالح شمال غرب رام الله، وهي قرية تشهد تظاهرة أسبوعية ضد الاستيطان وجدار الفصل العنصري . وحكم الاحتلال على التميمي الذي يصفه الاتحاد الأوروبي بأنه مدافع عن حقوق الإنسان#171;، بالسجن أربعة أشهر لمشاركته في تظاهرة، وفق ما أفادت مصادر فلسطينية . وحكم على التميمي أيضاً بدفع غرامة قدرها 5 آلاف شيكل (نحو 1300 دولار) .وكان التميمي اعتقل في 24 أكتوبر/تشرين الأول خلال تظاهرة ضد الاستيطان في مركز تجاري استيطاني في الضفة الغربية قرب مستوطنة غيفا بنيامينشمال القدس المحتلة . (أ .ف .ب)