طالبت إسرائيل، أمس، ووافقت بريطانيا على العمل من أجل تعديل نظامها القضائي الذي يسمح بمحاكمة مجرمي الحرب، وكل ذلك بعدما أثار قرار اعتقال أصدرته محكمة بريطانية بحق رئيسة حزب كاديما والمعارضة وزيرة الخارجية الإسرائيلية السابقة تسيبي ليفني على خلفية ضلوعها في جرائم حرب في غزة . وأجرى رئيس الوزراء البريطاني غوردون براون اتصالا هاتفيا، أمس، مع ليفني، وأكد معارضته لإصدار محكمة بريطانية مذكرة اعتقال ضدها وقال إنها شخصية مرغوب فيها في بريطانيا . وجاء في بيان صادر عن مكتب ليفني أن براون عبر عن معارضته المطلقة لمذكرة الاعتقال ضد ليفني . وقال لليفني إنها شخصية مرغوب فيها في بريطانيا في أي وقت وأنه يعتزم العمل من أجل تغيير الوضع القانوني القائم الآن في بريطانيا ويسمح بمحاكمة متهمين بتنفيذ جرائم حرب .من جانبها قالت ليفني إن ثمة حاجة ماسة لتعديل الوضع الحاصل ليس من أجلها وإنما من أجل جميع صناع القرارات وقادة الجيوش في إسرائيل والعالم الذين يضطرون إلى محاربة الإرهاب، على حد زعمها . وقالت يجب محاكمة أولئك الإرهابيين وليس الذين يحاربونهم وهذا تحد مشترك للعالم الحر كله .وكان وزير الخارجية البريطاني ديفيد ميليباند قد اتصل مع ليفني، أول أمس، وعبر عن معارضته لإصدار مذكرة الاعتقال ضدها، وقال إنه سيعمل على تعديل القانون البريطاني بهذا الخصوص . كذلك قال السفير الإسرائيلي في لندن رون بروساور للإذاعة الإسرائيلية إنه التقى ميليباند وإن الأخير أكد له أنه سيعمل مع وزير العدل البريطاني جاك سترو على تعديل القانون . وكان ميليباند قد أكد في بيان أن لندن تبحث كيفية تعديل النظام البريطاني بهدف تفادي حالات مماثلة في المستقبل، مؤكدا ان إسرائيل شريك استراتيجي وصديق قريب لبريطانيا .واعتذر براون لوزيرة الخارجية الإسرائيلية السابقة عن صدور أمر الاعتقال بحقها في بريطانيا .وأعرب براون في اتصال هاتفي مع ليفني على هامش قمة المناخ في كوبنهاغن عن خيبة أمله لاعتذار ليفني عن حضور مؤتمر الصندوق القومي اليهودي بالقرب من العاصمة لندن، وأكد براون ترحيبه بزيارة ليفني لبريطانيا في أي وقت . وتهدد إسرائيل باستبعاد بريطانيا من عملية السلام في الشرق الاوسط في حال لم تتخذ تدابير تحول دون ملاحقة القضاء البريطاني لمسؤولين إسرائيليين كبار .وقال وزير الخارجية الإسرائيلي افيغدور ليبرمان خلال مؤتمر في القدس المحتلة، أمس، إنه إذا لم يتم تعديل القانون البريطاني فإن قادة جيوش حلف شمال الأطلسي بمن فيهم البريطانيون الذين يحاربون الإرهاب في أفغانستان سيجدون أنفسهم يمثلون أمام المحاكم البريطانية . (وكالات)