غادرت أرملة رئيس كوريا الجنوبية السابق كيم داي جونغ بلادها في زيارة نادرة إلى كوريا الشمالية أمس الأربعاء، على أمل أن تمهد زيارتها الطريق أمام إجراء حوار بين الكوريتين والتعاون في عام تاريخي. طبقاً لما ذكرته وكالة «يونهاب» الكورية الجنوبية للأنباء. وكانت لي هي هو (63 عاماً) التي كانت سيدة كوريا الجنوبية الأولى خلال ولاية كيم التي استمرت خمس سنوات حتى عام 2003، قد وصلت إلى بيونغ يانغ في وقت سابق من يوم أمس الأربعاء على متن طائرة محلية في زيارة إنسانية تستمر أربعة أيام.ويتم تسليط الأضواء على زيارة لي التي حظيت باهتمام إعلامي بالغ على أمل أن تخفف التوتر في شبه الجزيرة المقسمة ،حيث يصادف هذا العام الذكرى السبعين لتحرير كوريا من الحكم الاستعماري الياباني (1945-1910) وتقسيم الكوريتين.وقال كيم سونج جاي وهو مسؤول بمركز «كيم داي جونغ» للسلام للصحفيين قبل مغادرة أرملة رئيس كوريا الجنوبية السابق بلادها «أعربت لي عن أملها في أن يعالج شعبا الكوريتين الآلام والجراح الناجمة عن انقسام الكوريتين قبل 70 عاماً، ودعم المصالحة والتعاون استناداً إلى روح الإعلان المشترك في 15 يونيو/ حزيران» وذلك في إشارة إلى نتيجة قمة تاريخية بين الكوريتين في عام 2000.وما إذا كانت ستلتقي مع زعيم كوريا الشمالية كيم جونغ أون أم لا هو محور الاهتمام الإعلامي لكوريا الجنوبية على الرغم من أنه لم يتم اتخاذ قرار بعد في هذا الصدد. (د.ب.أ)