أبدت إسرائيل الخميس صدمتها لقرار اليونيسكو إنشاء كرسي لعلم الفلك في الجامعة الإسلامية بغزة، واصفة إياها بأنها منبع لإرهابيي حركة حماس، في اتهام سارعت الجامعة الى نفيه . وقال المتحدث باسم الخارجية الإسرائيلية يغال بالمور إن اليونيسكو اتخذت قراراً غبياً آخر، يتميز هذه المرة بأنه ضد الفلسطينيين . فمن بين الجامعات الفلسطينية كل اختارت مؤسسة تشكل قاعدة إرهابية لحماس وتنشر تعاليم الكراهية الأصولية، حسب تعبير كيان يعترف بعض إعلامييه بأنه يصدر الإرهاب للعالم .وسارعت الجامعة الإسلامية إلى نفي الاتهامات الإسرائيلية، مؤكدة على لسان رئيسها كمالين شعث أنها ماضية في أداء دورها ورسالتها العلمية وتطوير مشاريعها الحيوية لخدمة وتنمية المجتمع الفلسطيني . (أ .ف .ب)