بدأ رئيسا حزبي كديما تسيبي ليفني والليكود بنيامين نتنياهو، أمس، إجراء اتصالات مع الأحزاب الإسرائيلية الأخرى بهدف تشكيل تحالفات، فيما قرّر رئيس حزب العمل ايهود باراك بقاء حزبه في صفوف المعارضة.والتقت ليفني مع رئيس حزب ميرتس حاييم أورون ورئيس حزب إسرائيل بيتنا أفيغدور ليبرمان، في محاولة لإقناعهما بالانضمام الى حكومة برئاستها وعدم الانضمام إلى حكومة برئاسة نتنياهو الذي التقى بدوره رئيس حزب شاس ايلي يشاي، ويتوقع أن يلتقي في وقت لاحق ليبرمان من أجل محاولة تشكيل حكومة يمين. وقال ليبرمان في وقت سابق، أمس، إنه لا يرفض الجلوس في حكومة واحدة مع شاس، مضيفاً أنه سيقرّر الانضمام إلى حكومة بعد الاطلاع على خطوطها العريضة.وفاز حزب كاديما ب 28 مقعدا في انتخابات الكنيست الثامنة عشرة، لكن يبدو أن مفاتيح تشكيل الحكومة الجديدة بجيب ليكود الذي حصل على 27 مقعداً أي أقل بمقعد واحد من كاديما. وتدلل النتائج عن تفوق معسكر اليمين ب 65 نائبا على معسكر الوسط- اليسار والأحزاب العربية الذي حصل على 55 مقعداً بعدما تراجعت قوة العمل الذي أسس إسرائيل وتحطم حزب ميرتس المحسوب على ما يسمى اليسار بحصوله على ثلاثة مقاعد بعدما كان ممثلا بخمسة في الكنيست المنحلة وكان قد حصل على 12 مقعداً عام 1992.وبسبب النتيجة المتقاربة جدا بين ليفني ونتنياهو سارع كل منهما للإعلان عن الفوز بتشكيل الحكومة المقبلة ودعوة الآخر للانضمام إلى حكومة برئاسته بل شرعا في المشاورات والمفاوضات الائتلافية.واستقر حزب إسرائيل بيتنا اليميني المتطرف، برئاسة أفيغدور ليبرمان، كقوة سياسية ثالثة وحصل على 15 مقعدا، فيما تراجع حزب العمل برئاسة وزير الحرب ايهود باراك ليصبح رابع قوة سياسية بحصوله على 13 مقعدا. وحصل حزب شاس على ،11 ويهدوت هتوراة على ،5 فيما حصل حزب الوحدة الوطنية المصنف أكثر يمينياً على 4 وحزب البيت اليهودي المصنف أيضاً أكثر يمينياً على 3 مقاعد. وارتفعت قوة الأحزاب العربية من (10) مقاعد في الانتخابات الماضية إلى 11 مقعدا في الانتخابات الحالية وحصلت الجبهة الديمقراطية للسلام والمساواة على 4 مقاعد والقائمة العربية الموحدة (4) أيضا وحزب التجمع الوطني الديمقراطي الذي أسسه د.عزمي بشارة على (3) مقاعد.وبلغت نسبة التصويت في الانتخابات، 2.65% وجاءت أعلى من التوقعات ومن نسبة التصويت في الانتخابات الماضية التي كانت 2.63%.وقالت ليفني في خطاب أمام مؤيديها، مخاطبة نتنياهو لقد اقترحت عليك قبل الانتخابات الانضمام إلى حكومة وحدة برئاستي من أجل مواجهة التحديات التي تقف إسرائيل أمامها. لكنك رفضت وقلت إنه ينبغي على الشعب أن يقرر، وقد قرر الشعب اليوم وفاز كاديما. وفي المقابل أعلن نتنياهو في خطاب أمام مؤيديه، عن فوز معسكر أحزاب اليمين. وقال إني واثق من نجاحي بتشكيل حكومة جيدة وواسعة ومستقرة، تعرف مواجهة الأزمة الأمنية والاقتصادية وإجراء إصلاح في جهاز التعليم مثلما تعهدنا قبل الانتخابات. وأوضح إنه سيدعو بداية أحزاب اليمين للانضمام إلى حكومة برئاسته وبعد ذلك سيدعو بقية الأحزاب الصهيونية وركز على التحديات المتمثلة بنظره في مواجهة التهديد الإيراني البعيد (البرنامج النووي) والقريب (حماس وحزب الله). وسيتعين الآن على الرئيس الإسرائيلي، شمعون بيريز، تكليف ليفني أو نتنياهو بتشكيل الحكومة، وذلك بعد أن يلتقي مع رؤساء الأحزاب، الذين يتوقع أن يرشح غالبيتهم نتنياهو لتشكيل الحكومة، كون معسكره (65 مقعداً) أكبر من المعسكر المسمى وسط- يسار (55).وأفرزت النتائج النهائية للانتخابات حالة من شأنها أن ترسخ الجمود والشلل السياسي في جميع المجالات تقريبا. وتوقف المحللون الإسرائيليون، عند نجاح ليفني نجاحا كبيرا وحصلت على 28 مقعدا وعند خسارة نتنياهو في تحقيق التفوق الكاسح بعكس توقعات الاستطلاعات وقد يرتفع عددها إلى 28 مقعدا بعد فرز أصوات الجنود والملاحين اليوم.ورأى كبير المعلقين في صحيفة يديعوت أحرونوت العبرية ناحوم برنياع، أن ليفني فازت لكن المفتاح بأيدي نتنياهو، وأشار إلى أنه بإمكان نتنياهو أن يشكل حكومة تعتمد على أحزاب معسكر اليمين والمتدينين وتضم 65 مقعداً من أصل 120. لكن هذه ليست الحكومة التي تمناها فهو لا يريد ترؤس حكومة يكون بقاؤها منوطاً بالاستجابة لأطماع زعيم حزب إسرائيل بيتنا أفيغدور ليبرمان وحزب الوحدة الوطنية. ويصعب على قادة هذين الحزبين البقاء في الحكومة وسيفرض قادتهما على نتنياهو شللا سياسيا وسيعقّدان علاقته مع الإدارة الأمريكية. وليس صدفة أن نتنياهو كرر قوله إن الخطأ السياسي الأكبر الذي ارتكبه كان بأنه غُرر برئاسة حكومة ضيقة عندما انتخب لرئاسة الحكومة عام ،1996 ووعد بعدم تكرار هذا الخطأ ثانية. وأضاف أن الحل المطلوب هو التناوب على رئاسة الحكومة سنتين لكل منهما، لكن نتنياهو لن يحبذ هذا الخيار، كما أن ليفني لن تفرح به كثيرا، لكن لا خيار آخر أمامها على ما يبدو.من جانبه أشار محلل الشؤون الحزبية في صحيفة هآرتس يوسي فيرطر إلى أن عشرات آلاف ناخبي اليسار الذين قرروا، في الأيام الأخيرة، التصويت إلى ليفني بدلا من التصويت إلى حزبي العمل وميرتس، سيستيقظون ويسمعون أن ليفني تغازل ليبرمان. فمن دون ليبرمان لا توجد لليفني حكومة، وفعلا هذا ما حصل أمس. ورأى فيرطر أن مهمة تشكيل الحكومة ستكون أسهل على نتنياهو، وقال إنه يصعب رؤية ليفني قادرة على تشكيل حكومة.واعتبر المراسل السياسي للصحيفة ألوف بن أن التفسير المركزي لفوز ليفني في هذه الانتخابات وإخفاق نتنياهو بتحقيق فوز كاسح مثلما تنبأت الاستطلاعات في بداية المعركة الانتخابية يكمن في الحرب على غزة.ولفت بن إلى أن الحرب في غزة هي التي أسقطت نتنياهو، فقد راهنت حكومة كاديما برئاسة ايهود أولمرت على أن شن الحرب سيعزز صورتها لدى الجمهور، حيث تغيرت الأجندة العامة مرة واحدة، من الفساد والركود الاقتصادي إلى الأمن والسياسة، وبدا نتنياهو غير مستعد لهذا التحول.وأعلن زعيم شاس إيلي يشاي أنه لا يسقط من حساباته إمكان الجلوس في حكومة مع ليبرمان ونتنياهو بينما لم يصفح ليبرمان عن توجهه في محاولة لكسب المزيد من الوقت والعروض السخية من المرشحين الاثنين لضمان دخوله إلى حكومة في مكانة قوية.وفي ضوء الهزيمة التي مني بها حزب العمل فقد قرر البقاء في صفوف المعارضة والتفرغ لإصلاح أوضاعه الداخلية، وسط ارتفاع أصوات تطالب باستقالة رئيسه ايهود باراك.