أعلنت السلطات السورية أنها ضبطت الثلاثاء، سيارتين محملتين بكميات كبيرة من الأسلحة من خارج سوريا في الشمال الغربي من محافظة حماة . وذكرت وكالة الأنباء الرسمية سانا أنه تم ضبط السيارتين على أحد الطرق المؤدية إلى سهل الغاب، حيث تم إخفاء الأسلحة المهربة ببالات وأكياس بعد تغليفها ووضعها تحت غطاء من القصب العشبي . وأضافت أن الأسلحة كانت موجهة إلى المجموعات الإرهابية المسلحة لاستكمال المخططات الإجرامية التي تقوم بها .وذكرت سانا أن إحدى السيارتين كانت تحتوي على 160 بندقية آلية حديثة، وتم إلقاء القبض على سائقي السيارتين ومرافقيهما . (يو .بي .آي)