حذر الموفد الأمريكي الخاص إلى السودان سكوت غريشون، أمس، من احتمالات تفاقم الأزمة الإنسانية في إقليم دارفور قريبا، وأعلن دعمه للمفاوضات التي ترعاها الدوحة بين الحكومة السودانية والمتمردين ويشارك فيها الاتحاد الإفريقي.وقال غريشون لمجموعة من الصحافيين بعد زيارة إلى مخيم زمزم في ولاية شمال دارفور إنني قلق للغاية بعد ما رأيت وأعتقد أننا على شفير أزمة أعمق في دارفور. وأضاف ينبغي أن نتخذ إجراءات فورية من أجل إنقاذ الأرواح.وأكد الموفد الأمريكي أن المشكلات الفورية هي المياه والرعاية الصحية، غير انه اعتبر بالإمكان تجنب تفاقم الأزمة. وقال هذه الأزمة يمكن تجنبها إذا ما طرحنا خطة مرنة وخلاقة وقابلة للتحقق لتأمين حصول هؤلاء الناس على الرعاية الطبية الأساسية والمساعدة الغذائية أيضا.وأكد غريشون ضرورة العمل مع المنظمات غير الحكومية المحلية، مشيرا إلى أنها يمكن أن تملأ بعض الفراغ الناجم عن طرد المنظمات الدولية.وتابع نريد مناخا يمكننا من استخدام كل المصادر المتاحة والحصول على مساعدة المنظمات غير الحكومية المحلية وربما منظمات غير حكومية من دول غربية، منظمات غير حكومية إضافية من الدول المانحة.وشدد على الحاجة إلى إطلاق عملية قصيرة الأجل ومكثفة لإحلال السلام في الإقليم، مؤكدا دعمه للمفاوضات التي بدأت في الدوحة برعاية قطر ومشاركة الاتحاد الإفريقي. وقال اتيحت لي الفرصة لمقابلة (مسؤولي) الاتحاد الإفريقي ووافقت على دعم جهود هذه المنظمة الإقليمية في الدوحة. وأضاف سأجري مشاورات مع قادة المنطقة وخصوصاً جوار السودان قبل أن اذهب إلى قطر.وتابع غريشون سأبذل قصارى جهدي لتأمين انضمام كل الأطراف التي ينبغي أن تمثل في (مفاوضات) قطر وسنعمل على الحلول الوسط للوصول إلى تسوية سياسية دائمة وقابلة للتحقق فعلياً. (أ.ف.ب)