بغداد: زيدان الربيعي دعت الحكومة العراقية، أمس، بريطانيا، إلى تقديم المزيد من الدعم في مجال رفع الألغام والمخلفات الحربية، والمساهمة الفاعلة في إعادة إعمار البنى التحتية والمناطق المحررة من قبضة تنظيم «داعش» الإرهابي.وذكر بيان لوزارة الخارجية العراقية، أن «وزير الخارجية ابراهيم الجعفري التقى على هامش اجتماعات مجلس حقوق الإنسان في مدينة جنيف السويسرية، وزير شؤون آسيا والباسيفيك والكومنولث البريطاني الوك شارما، وأثنى على مواقف بريطانيا الداعمة للعراق في مواجهة الإرهاب، وتقديمها مختلف الدعم اللوجستي، والتدريب، والمساعدات المالية، والإنسانية». وأضاف «نحن بحاجة للمزيد من المساعدات في مجال نزع الألغام، والاستفادة من الخبرات البريطانية في تطهير الأراضي العراقية المحررة من خطر الألغام، والتعاون في مجال الصحة، والتعليم». ودعا الجعفري الوزير البريطاني إلى «التعاون، والمساهمة في حل المشكلات العالقة في عموم المنطقة، وتجنيبها الأزمات التي تشكل خطرا على جميع الشعوب»، مشدداً على أن «الإرهاب خطر عالمي يهدد الجميع، وعلى المجتمع الدولي العمل على تجريم الفكر الإرهابي؛ للقضاء عليه، ومنع انتشاره».