أعلنت السفارة الفرنسية في صنعاء أمس الاثنين، استئناف فتح قسم التأشيرة أمام الجمهور . وقالت في بيان إن السفارة أعادت إصدار التأشيرات ابتداءً من يوم الأربعاء المقبل، حسب أوقات وساعات العمل المعتادة لقسم التأشيرة . وكانت السفارة علقت عملها في إصدار التأشيرات منتصف مايو الجاري لأسباب خارجة عن إرادتها .وقلصت فرنسا خلال الأشهر الماضية من تواجد موظفيها الدبلوماسيين في اليمن ليقتصر على الأساسيين، وقيدت من تحركاتهم بعد هجمات شنها تنظيم "القاعدة" استهدفت الأجانب رغم تكبد مقاتليه خسائر في حملة للجيش في جنوبي البلاد . (وكالات)