أعلن المجلس الوطني الانتقالي الليبي المعارض حل كل الميليشيات التي تعمل في الأراضي الليبية الواقعة تحت سيطرته، بعد يومين على اغتيال اللواء عبدالفتاح يونس قائد قوات الثوار .وقال رئيس المجلس مصطفى عبدالجليل في مؤتمر صحفي عقده في بنغازي إن الوقت حان لحل هذه المجموعات وكل من يرفض تطبيق هذا الأمر سيلاحق . وأوضح أن المجموعات المسلحة في مدينة بنغازي ستلحق بوزارة الداخلية .ونفى عبدالجليل أية علاقة لمجموعة السابع عشر من فبراير باغتيال اللواء يونس .وانتقد المعارضون بشدة طريقة تعامل الإعلام مع اغتيال يونس . وقال محمود شمام المتحدث باسم المجلس تم نشر معلومات غير مسؤولة وهذا الأمر غير مقبول .وأشار شمام إلى ما نشره تلفزيون ليبيا الحرة التابع للمعارضة، والذي أشار إلى أن مجموعة السابع عشر من فبراير التابعة للثوار هي التي قتلت الجنرال يونس . (أ .ف .ب)