انخرطت فرق الإنقاذ الاندونيسية والأجنبية جاهدة امس السبت في بادانغ لإيجاد أحياء بين المفقودين ال3000 او ال4000 الذين لا يزالون مفقودين بعد ثلاثة أيام من الزلزال الذي ضرب جزيرة سومطرة الاندونيسية .وبدأ الخبراء السويسريون واليابانيون عملهم في مرفأ بادانغ الواقع غرب جزيرة سومطرة مستخدمين الكلاب واجهزة الرصد التي تعتمد الاشعة تحت الحمراء، مقدمين مساعدة كبيرة للفرق المحلية التي تخوض سباقا مع الزمن من دون تجهيزات كافية .والسباق مع الزمن في هذه المدينة التي تضم مليون شخص هو من اجل إيجاد احياء كانوا لحظة الزلزال داخل المنازل أو المدارس أو الفنادق التي لم يبق منها سوى أكوام من الحجارة وأعمدة الفولاذ .وأفاد المصطفى بنلامليه، منسق المساعدات الانسانية لدى الأمم المتحدة في اندونيسيا، لوكالة فرانس برس بأن عدد الأشخاص العالقين تحت الأنقاض يقدر بما بين ثلاثة أو أربعة آلاف شخص . وأضاف نعتبر عموما ان الحد الاقصى للبقاء على قيد الحياة تحت الانقاض بعد زلزال هو خمسة أيام .من جهة أخرى، قدم بوب ماكرو وهو المسؤول الدولي لاتحاد الصليب الاحمر والهلال الاحمر تقديرات مماثلة بعد زيارته لمدينة بادانغ والمدن المجاورة . وقال بوب يقارب عدد الأشخاص تحت الانقاض ال4000، ولم يفقد الامل بعد في إيجاد احياء، فهم قادرون على الصمود سبعة أيام على حد قوله . واضاف لقد اختبرت اوضاعا مماثلة في زلازل كبرى، ان توفرت مساحة من الهواء يمكن الصمود . الجو حار في الخارج لكن تحت الانقاض قد يكون اقل حرارة . طالما يمكن التنفس هناك أمل .ولم تحدد السلطات الاندونيسية السبت حصيلة الضحايا التي وصلت الجمعة الى 777 قتيلا، فيما قدرت الامم المتحدة العدد بنحو 1100 قتيل .ودمر الزلزال الذي حصل الاربعاء وبلغت قوته 6 .7 درجة مئات القرى المحيطة ببادانغ والواقعة على الجبال .وقال صحافيون زاروا المنطقة امس السبت انهم رأوا عشرات المنازل مهدمة على طريقهم في حين حولت انزلاقات التربة اربع قرى الى حطام .وقدر مسؤول محلي في فرق الانقاذ يدعى توبان ان حوالي 400 شخص قد يكونون قتلوا في هذه القرى . واضاف تكمن الصعوبة أمام المنقذين في ان المنازل اصبحت الآن تحت اربعة امتار من الوحول ولا نملك سوى أذرعنا لنحفر بها . وبالقرب من هذا المكان شوهدت جثة طافية وقد جرفتها مياه النهر، وأكد توبان ان جثثا كثيرة ستليها بالتأكيد .وزار بوب ماكرو عددا من القرى وأفاد بأن كل القرى كان لها نصيبها من القتلى والجرحى وبعضهم في حال حرجة، وقال في كل قرية هناك امرأة مسنة في مكان ما غير قادرة على الحراك بسبب كسر في عمودها الفقري وجرح عميق في ذراعها . ولهذا السبب سنرسل طوافات وفرقا طبية .وستعزز فرق الإنقاذ اليوم الاحد بوصول فريق فرنسي من 72 مسعفا ومنقذا وعشرة من كلاب الاثر . وقال سفير فرنسا في اندونيسيا فيليب زلر ان الفريق سيحاول ايجاد الضحايا وسيساعد المنكوبين . يذكر ان الفريق يحمل 25 طنا من المعدات من بينها مولدات كهربائية وأدوية .وأعلنت اللجنة الدولية للصليب والهلال الاحمر امس السبت عن سعيها لجمع 7،74 مليون دولار مساعدات دولية لدعم جهود الإغاثة في قارة آسيا . وذكرت اللجنة في بيان أن تلك الاموال ستوفر دعما أساسيا لجهود الإغاثة في الفلبين وفيتنام، في أعقاب الدمار الذي سببته العاصفة الاستوائية كيتسانا في الدولتين .وتسعى اللجنة الدولية إلى جمع 3،08 مليون فرنك سويسري، مساعدات إنسانية للفلبين، و4،9 مليون فرنك لفيتنام . أما باقي المبلغ، فسيذهب إلى جهود الإغاثة الأخرى في ساموا واندونيسيا حيث تسببت الزلازل القوية في مقتل الآلاف وتشريد آلاف آخرين . وقالت اللجنة الدولية للصليب والهلال الاحمر، ان المساعدات ستشمل توزيع مواد إغاثة غير غذائية مثل الامدادات الطبية والمياه بالاضافة الى دعم على الامد البعيد للتعافي والعمل على التخفيف من حدة آثار الكوارث الطبيعية .في الوقت نفسه تسابقت الجماعات الإنسانية والفرق الحكومية لتقديم المساعدة والحيلولة دون تفشي أمراض(وبائية) .وتتركز جهود المساعدات الطارئة حاليا على بادانغ باريامان، إحدى المناطق الأكثر تضررا من الزلزال قرب بادانج عاصمة الإقليم، والتي تصل إليها المساعدات ببطء .واعترف مخلص رحمن رئيس بلدية بادانج بارياما أنه لم يتم نصب خيمة واحدة في المناطق التي لحق بها الدمار، وأن المضارين لم يتلقوا أي نوع من المساعدة .وقال هدايت أحد المسؤولين الميدانيين في مكتب لجنة الصليب الأحمر في بادانغ نركز جهودنا الآن على توزيع مواد الإغاثة مثل الخيام والأغطية والأغذية . . وسوف نقوم بنقل المساعدات جوا بواسطة مروحيات .ودمر الزلزال آلاف المنازل في بادانغ والمناطق المجاورة . كما أدى إلى نزوح آلاف الأشخاص وتدمير البنية التحتية ومن بينها الاتصالات والكباري وشبكات المياه .وتقع اندونيسيا وهي أكبر أرخبيل في العالم في منطقة تسمى حلقة النار بالمحيط الهادي، حيث تحتك الصفائح التكتونية مما يجعل المنطقة عرضة لنشاط زلزالي كبير . (وكالات)الإعصار بارما يغير اتجاهه ويضرب شمال الفلبين ويخلف قتلى وخسائر ماديةتجاوز إعصار بارما القوي أمس السبت العاصمة الفلبينية مانيلا والمناطق المحيطة بها والتي تعرضت للدمار بالفعل جراء الفيضانات الهائلة، وضرب مناطق أقصى شمال الارخبيل، حيث أدى الى مقتل 3 اشخاص على الاقل والتسبب بأضرار مادبة فادحة،وحذرت دول الجوار مواطنيها .وضرب الاعصار بارما ساحل إقليم كاجايان (450 كلم شمال مانيلا)، مصحوبا برياح قوية وامطار غزيرة، ما أدى الى اقتلاع الاشجار وأعمدة الكهرباء والهاتف وإطاحة اسطح البيوت، سيما ان الاعصار صحبته رياح سرعتها 175 كلم في الساعة . وكانت المفاجأة أن حول الإعصار مساره من مانيلا والأقاليم القريبة منها واتجه صوب الشمال، وفيما نجت العاصمة وضواحيها نزلت النكبة بإقليم كاجايان . وقال رئيس مجلس تنسيق مكافحة الكوارث بالاقليم روبرتو داميان إن تأثير الرياح الشديدة كارثي، وأشار الى انسداد الطرق جراء الاشجار المتساقطة، بينما انقطعت خطوط الكهرباء منذ الصباح في المناطق المتضررة . وترك أكثر من 33 ألف شخص منازلهم في مانيلا وكذلك الأقاليم الشرقية والشمالية في إطار عملية إجلاء وقائية أمرت بها الحكومة . وناشد جيلبرتو تيودورو وزير الدفاع رئيس المجلس القومي لتنسيق جهود مواجهة الكوارث السكان بضرورة التزام الحذر رغم التغيير الذي شهدته حالة الطقس .وقال مسؤولو إغاثة إن نحو 2600 شخص ما زالوا عالقين على الساحل الشرقي للفلبين بسبب الطرق الوعرة في منطقة بيكول وجزيرة كاتاندوانس .وأصدرت السلطات في تايوان تحذيرًا في البحر حيث من المتوقع أن يدخل بارما مياهها الجنوبية في الايام القليلة المقبلة . (وكالات)300 طن مساعدات إغاثة سعودية لإندونيسياأمر العاهل السعودي الملك عبدالله بن عبد العزيز بتقديم مساعدات إغاثة عاجلة لإندونيسيا لمواجهة الأوضاع الإنسانية وإغاثة المنكوبين، جراء الزلزال الذي ضرب مدينة بادانغ في جزيرة سومطرة . وذكرت وكالة الانباء السعودية ان وزارة المالية جهزت 300 طن من مواد الإغاثة، المتمثلة في الخيام والبطانيات والمواد الغذائية، ليتم شحنها إلى منطقة الكارثة في الجزيرة الاندونيسية عبر طائرات شحن تابعة للخطوط الجوية السعودية . (وام)إحسان أوغلو يحث العالم الإسلامي على الوقوف مع إندونيسيا في محنتهاناشد الأمين العام لمنظمة المؤتمر الإسلامي، أكمل الدين إحسان أوغلو الدول ال 58 الأعضاء بالمنظمة، والمنظمات الإسلامية والإغاثية والخيرية، تقديم كل أشكال المساعدة الممكنة لإندونيسيا، وإغاثة المتضررين فيها . وأهاب الأمين العام في بيان بالدول الأعضاء أن تكرر موقفها النبيل والسخي الذي أبدته عقب إعصار تسونامي الكارثي، مشيداً بنهوض الدول الإسلامية بواجبها في ذلك الوقت، ومسارعتها إلى مساعدة إندونيسيا بعد الكارثة وحثها على مواصلة دعمها، ومساندتها في مثل هذه الأوقات الحرجة . (يو .بي .آي)رسالة المحمول تنقذ شخصين وأخرى تحيي الآمال بوجود أحياء تحت ركام فندقأنقذت رسالة نصية قصيرة بالهاتف المحمول حياة أحد الناجين من زلزال سومطرة، واعطت رسالة اخرى الأمل بوجود ناجين تحت ركام فندق في بادانغ المنكوبة .رجاء مساعدتي . . أنا محاصر . . أنا داخل المنزل عند الدرج . . أرسل جونسون تشاندرا هذه الرسالة القصيرة عبر هاتفه المحمول إلى والده الذي يقيم على بعد 900 كيلومتر من جاكرتا بينما كان محاصرا هو زوجته تحت أنقاض منزلهما وربما أنقذت هذه الرسالة حياتهما .مثل الكثيرين من سكان مدينة بادانغ التي يقطنها 900 ألف ساكن اعتاد تشاندرا (30 عاما) على الزلازل العادية التي تهز المدينة الواقعة في منطقة الحزام الناري النشطة زلزاليا . قال تشاندرا الذي كان في المنزل الواقع فوق الصيدلية التي يملكها عندما بدأ المبنى المؤلف من أربعة طوابق يهتز في بادئ الأمر اعتقدت انه زلزال صغير آخر .ولكن في حقيقة الأمر كان زلزالا قوته 6 .7 درجة هز المباني الواقعة على بعد مئات الكيلومترات في سنغافورة وماليزيا ودمر منطقة الساحل الغربي لسومطرة .وتابع تشاندرا ظلت الأرض تهتز ومن ثم حاولت أن أجري للخارج ثم تذكرت أن زوجتي ما زالت في الطابق الثاني فالتفت وتوجهت صوب الدرج . وبمجرد أن وطأت قدمي أول درجة تساقطت الحجارة فوقي ولم أتمكن من الوقوف كنت أتمايل وفقدت توازني . خلال ثانيتين انهار المبنى بأكمله وأصبح الطابق الثالث هو الأول ووجدتني في ظلام .وحاول تشاندرا الذي انتهى به الأمر أسفل باب استخدام هاتفه المحمول لطلب النجدة ولكن الاشارة كانت مقطوعة . وقال حاولت الاتصال بالناس . . بعائلتي . . بأصدقائي . . بأقاربي ولكن من دون جدوى وشعرت باليأس ثم فجأة فكرت في ارسال رسالة عبر الهاتف ومن ثم أرسلت رسالة لوالدي لأبلغه بمكاني، سمعت بعد ذلك أصوات ناس ومن ثم حاولت أن أصدر صوتا . ظلت زوجتي تصرخ طلبا للنجدة ووجدت مسمارا صغيرا فأخذت أقرع به الباب . في النهاية عثروا علي وأخذوا يحطمون بحرص الخرسانة المحيطة بي وجرى انقاذي بعد عشر ساعات من الزلزال .ولم يصب تشاندرا أو زوجته بإصابات بالغة ليحالفهما الحظ في كارثة قالت الأمم المتحدة إنها ربما تكون أدت إلى مقتل نحو 1100 شخص، كما حوصر الآلاف تحت الأنقاض . من جهة اخرى وجه احد موظفي وزارة الصيد الذي كان يشارك في اجتماع في فندق امباكانغ عند وقوع الزلزال رسالة، وطلبت الرسالة التي ارسلها الى احد اقاربه الطلب من فرق الاغاثة ازالة الركام بعناية لان ثمة سبعة اشخاص الى جانبه ما زالوا احياء تحت الانقاض . واحيت الرسالة الامل في وجود احياء آخرين من بين مائة شخص كانوا داخل الفندق الذي انهار جراء الزلزال الذي ضرب بادانغ . (رويترز)