بغداد : «الخليج» أطلق الجيش العراقي أمس السبت عملية عسكرية واسعة لتحرير جزيرة الخالدية، ودمر مقرات لقيادة «داعش» في القائم وقتل أحد قيادات التنظيم شرقي الرمادي، في وقت نزح 950 شخصاً جنوبي الموصل.فقد تمكن الطيران العراقي أمس السبت من تدمير أهداف ومقرات لقيادة «داعش» في القائم غربي محافظة الأنبار. وذكر بيان لخلية الإعلام الحربي أنه استناداً لمعلومات خلية الصقور الاستخباراتية وجهت طائرات «إف 16» العراقية ضربة جوية أسفرت عن تدمير أهداف ومقرات قيادة وسيطرة ل«داعش»، وكبدتهم خسائر كبيرة بالأشخاص والمعدات في القائم بالأنبار.وأكد قائد عمليات الأنبار اللواء الركن إسماعيل المحلاوي، مقتل «الليبي» أحد أمراء تنظيم «داعش» شرقي مدينة الرمادي، مركز محافظة الأنبار. وقال إن قطعات الفرقة العاشرة وبمساندة طيران التحالف الدولي والقوة الجوية تمكنت من قتل 10 إرهابيين من «داعش» بينهم أحد أمراء التنظيم ويدعى «أبو صفحة الليبي» في جزيرة الخالدية التي تقع شرق الرمادي. وأضاف أن الليبي قتل خلال العمليات العسكرية الجارية لتحرير الجزيرة. موضحاً أن القوات الأمنية تواصل تقدمها لتحرير كامل مناطق وقرى الجزيرة.وفي سياق آخر أشار المحلاوي إلى أن لواءين من الفرقة العاشرة بالجيش ضمن عمليات الأنبار انطلقا صباح أمس، بعملية عسكرية واسعة لتحرير جزيرة الخالدية من سيطرة تنظيم «داعش». لافتاً إلى أن القوات الأمنية تواصل التقدم نحو الأهداف المرسومة لها.إلى جانب ذلك دعا رئيس مجلس قضاء هيت بالأنبار محمد المحمدي، قيادة عمليات الجزيرة والفرقة السابعة إلى تحرير جزيرة هيت من «داعش». وقال المحمدي، إن تنظيم «داعش» يقصف بين الحين والآخر هيت، التي تقع غرب الرمادي، بقذائف هاون تسقط على مركز المدينة. لافتاً إلى أن التنظيم يستخدم جزيرة هيت منطلقاً لقصف المدينة. مطالباً بتنفيذ عملية عسكرية واسعة لتحرير الجزيرة من عناصر الإرهاب تجنباً لوقوع خسائر مادية وبشرية بين المدنيين.وفي محافظة نينوى تمكنت القوات الأمنية العراقية، أمس السبت من تحرير قرى «الحاج علي» التي تقع جنوبي الموصل مركز محافظة نينوى. وذكر بيان لوزارة الدفاع، أن قيادة عمليات تحرير نينوى نفذت عملية عسكرية واسعة النطاق لتحرير قريتي «الدرباس وأبو واوي»، ضمن قرى «الحاج علي» جنوبي الموصل. وأضاف أن القوات المشاركة في العملية تمكنت من تحرير تلك القرى وكبدت عصابات «داعش» خسائر فادحة بالأرواح والمعدات. وذكرت خلية الإعلام الحربي أن طيران التحالف الدولي وجه ضربة جوية في جنوب الموصل أسفرت عن مقتل مسؤول مفارز «داعش» الإرهابي.إلى جانب ذلك أعلنت قيادة عمليات الفرات الأوسط، مقتل أعداد كبيرة من عناصر «داعش» الملاحقين في الصحراء. وقالت القيادة في بيان، إن قوة مؤلفة من 25 مقاتلاً انطلقت، فجر السبت مع تشكيل من طيران الجيش، ونفذت إنزالاً جوياً بمناطق مختلفة من الصحراء الغربية. وأكدت أن تلك العملية جاءت لملاحقة بعض الذين تمكنوا من الفرار من الأرتال الكبيرة للإرهابيين، ووصلوا إلى عمق صحراء الأنبار باتجاه الحدود الغربية.وأضافت القيادة، أن القوة تمكنت من تدمير سبع مركبات بمن فيها من الإرهابيين ومن ضمنهم غير عراقيين، فضلاً عن الاستيلاء على بعض الأسلحة وتدمير كميات أخرى من العتاد والأسلحة والأحزمة الناسفة.