حذرت ما يسمى ب سلطة المياه في إسرائيل أمس من أن مستوى المياه في بحيرة طبرية أكبر احتياطي للماء العذب انخفض بمعدل ستة سنتيمترات خلال عطلة عيد الفصح.ونقلت صحيفة جيروزاليم بوست عن سلطة المياه انها تتوقع أن ينخفض المستوى في يوليو /تموز المقبل إلى ما دون الخط الأسود وهو أدنى مستوى بحيث يتعذر معه ضخ المياه من البحيرة. وتوقع الخبراء ان تواجه إسرائيل جفافا غير مسبوق بسبب قلة الأمطار في الشتاء الماضي والذي أعقب سنوات عدة جافة.وحددت سلطة المياه ثلاثة مستويات للإنذار في البحيرة: الخط الأحمر الأعلى، والخط الأحمر الأدنى،والخط الأسود. والخط الأحمر الأعلى هو 9.208 متر تحت سطح البحر، وعندما تصل البحيرة الى الخط الأحمر الأعلى يتم فتح سد دجانيا للحؤول دون فيضان البحيرة. أما الخط الأحمر الأدنى فهو المستوى الذي ينضب فيه الماء في البحيرة الى حد يصل فيه تركز الملوثات الى مستويات غير مرغوب فيها ما يحتم وقف الضخ من البحيرة. (يو.بي.آي)