أعرب الجيش الصيني أمس الثلاثاء عن رفضه واحتجاجه على قرار الحكومة اليابانية تأميم جزر متنازع عليها مع الصين، وشدد على انه عازم على حماية سيادة الصين، وارسل سفينتي دورية الى هذه الجزر .وقال المتحدث باسم وزارة الدفاع الصينية جينغ يانشينغ نحن نراقب عن كثب تطورات الوضع ونحتفظ بحقنا في اتخاذ إجراءات مضادة . وأضاف أن الجيش الصيني يرفض قرار الحكومة اليابانية تأميم جزر تعرف في الصين باسم دياويو وسينكاكو في اليابان، مضيفاً أن القوات الصينية المسلحة قطعت عهداً على نفسها بأن تلتزم بحماية سيادة الصين . وجدد تأكيد سيادة بلاده على الجزر وهو أمر تدعمه حقائق تاريخية وأدلة قانونية وما تقول الحكومة اليابانية إنه عملية شراء لجزر دياويو غير قانوني وباطل . وأضاف أنه في السنوات الأخيرة، لجأت اليابان إلى عدة مبررات لتوسيع التسلّح وإثارة التوتر بشكل متكرر في المنطقة وتكرار الاستفزازات حول مسألة جزر دياويو التي تستحق اليقظة من الدول الآسيوية المجاورة والمجتمع الدولي .وكانت بكين أرسلت صباح أمس سفينتين تابعتين لقسم المراقبة البحرية إلى المياه القريبة من الجزر بعد أن كانت الحكومة اليابانية وضعت امس الثلاثاء، 3 جزر من مجموعة جزر متنازع عليها مع الصين تحت ملكية الدولة، بعد التوقيع على عقد شرائها من مالكها . وقالت مصادر في المراقبة البحرية الصينية إنه تم وضع خطة عمل لضمان سيادة الصين على الجزر وستتخذ الخطوات الملائمة بحسب تطور الوضع . من جهة أخرى، طلبت وزارة الخارجية الكورية الجنوبية أمس الثلاثاء تخصيص ميزانية بقيمة 7 .3 مليون دولار لحماية جزر دوكدو المتنازع عليها مع اليابان . وقالت الوزارة ان زيادة الميزانية دليل على عزم الحكومة حماية الجزر من محاولات اليابان إثارة مسألة الجزر في الساحة الدولية كمنطقة متنازع عليها . (وكالات)