طالب رئيس الحكومة التركية رجب طيب أردوغان، أمس، إسرائيل بالتخلّي عن الممارسات الأحادية الجانب . ونقلت وكالة أنباء الأناضول عن أردوغان قوله في اجتماع لحزب العدالة والتنمية الحاكم في أنقرة إن على إسرائيل أن تمتنع عن خطوات من شأنها تغيير الظروف في القدس وعرقلة عملية السلام . وطالب إسرائيل بالتوقف عن إقفال الطرقات أمام الذين يريدون الذهاب إلى أماكن العبادة .وكانت وزارة الداخلية الإسرائيلية أعلنت أخيراً خطة استيطانية جديدة لبناء 1600 مسكن في القدس الشرقية . واعتبر أردوغان أن الخطة تهدف إلى اقتلاع فلسطين من جذورها .وأشار إلى أن بلاده كانت أكثر دعاة السلام والاستقرار والتسامح والحوار، جرأة في المنطقة والعالم . وقال إننا نجاهر بموقفنا المناهض لمبادرات إسرائيل لتخريب السلام والنظام في القدس الشرقية . (يو .بي .آي)