بيروت: «الخليج» تستعيد الحركة الداخلية نشاطها اعتباراً من يوم غد الاثنين بعد هدنة قسرية فرضها هدوء ما بعد عاصفة سلسلة الرتب والرواتب فتنتقل إلى البرلمان اللبناني حيث تنطلق الجلسة التشريعية لمناقشة وإقرار مشاريع القوانين الثلاثة التي أرسلتها الحكومة إلى المجلس في شأن السلسلة وتعديلاتها الضريبية، ومجلس الوزراء الذي ينعقد في جلسة عادية، بعد جلسة مرنة سريعة أمس الأول انتهت إلى إقرار معظم بنود جدول الأعمال.وفيما تعود سلسلة الرتب والرواتب إلى مجلس النواب مجدداً غداً (الاثنين)، لا يبدو أن أصحاب الحقوق الذين تشملهم السلسلة سيقبلون بأي تأخير في قبض رواتبهم الجديدة في الأشهر المقبلة بعدما حصلوا على الزيادة هذا الشهر. إذ قررت اتحادات ونقابات قطاع النقل البري إعلان الإضراب العام والتظاهر «دفاعاً عن أصحاب الحقوق المكتسبة ومصالح السائقين»، على أن تُعلن المواعيد في حينها والتنسيق مع الاتحاد العمالي العام وهيئة التنسيق النقابية وإبقاء اجتماعاتهم مفتوحة لهذه الغاية، حيث سيعقد الاتحاد العمالي العام وهيئة التنسيق النقابية اجتماعاً مشتركا عند الحادية عشرة من قبل ظهر غدٍ (الاثنين) في مقر الاتحاد العمالي. وأوضح بيان في هذا الخصوص أن «الاجتماع يهدف إلى مواكبة لجلسات المجلس النيابي والنتائج التي سوف تسفر عنها لجهة السلسلة وقانون الضرائب المطروح ولتأكيد ترسيخ التعاون والتضامن ووحدة الموقف بين الاتحاد العمالي العام وهيئة التنسيق وأيضاً لتثبيت القرار بالتصعيد وصولاً لإعلان الاعتصامات والتظاهرات والإضرابات إذا اتخذت أي قرارات مسيئة لمصالح العمال والموظفين».من جهة أخرى، أكدت الهيئة الإدارية لرابطة موظفي الإدارة العامة رفضها المطلق لأي توجه يرمي إلى إيقاف العمل بقانون السلسلة، بعدما بات حقاً مكتسباً يصونه الدستور وتحميه المبادئ الدستورية والقانونية والمعاهدات الدولية.