التقى نائب الرئيس العراقي المطلوب قضائياً طارق الهاشمي رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان ووزير الخارجية التركي أحمد داود أوغلو . وذكر بيان للمكتب الإعلامي المؤقت للهاشمي أنه التقى اردوغان في اسطنبول، لافتاً إلى الهاشمي التقى أيضاً وزير الخارجية التركي أحمد داود اوغلو . وقال البيان أنه جرى خلال اللقاءين بحث العديد من المسائل ذات الاهتمام المشترك، محلية وإقليمية ودولية . وكشف البيان أن الهاشمي حث القادة الأتراك على تقديم المزيد من الدعم وبذل المزيد من الجهد من أجل المساعدة في حل العديد من المشكلات التي تعترض العملية السياسية، بما يحقق الاستقرار المنشود للعراق .