أعربت فرنسا، أمس، عن أملها أن توافق روسيا والصين على مشروع قرار يُعد في مجلس الأمن الدولي، لغايات محض إنسانية، فيما انسحب الوفد السوري من اجتماع عاجل عقده مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة، تناول الأزمة في سوريا، طالب أبرز المتحدثين فيه بوقف إنساني لإطلاق النار، وقدرت الأمم المتحدة أن عدد الضحايا السوريين فاق 7500 قتيل بكثير، واعتبرت وزيرة الخارجية الأمريكية أن ملاحقة دولية للرئيس السوري بشار الأسد، قد تعقد حل الأزمة، وتحدثت تونس عن استعدادها لاستقبال الأسد وعائلته كلاجئين في سياق إيجاد حل للأزمة، في وقت تواصلت أعمال العنف وحصدت عشرات القتلى في حمص وحماة ومناطق أخرى، وشابت الضبابية مصير الصحافية الفرنسية الجريحة أديت بوفييه بعد إعلانات متباينة عن تهريبها إلى لبنان، عقب تأكيد وصول زميلها البريطاني إلى هناك . وأكد وزير الخارجية الفرنسي آلان جوبيه أن فرنسا تأمل أن توافق روسيا والصين على قرار لمجلس الأمن الدولي حول سوريا لغايات محض إنسانية . وصرح بأن مجلس الأمن يدرس حالياً قراراً لوقف إطلاق النار بدوافع إنسانية، ووصول مساعدة إنسانية إلى المواقع الأكثر عرضة للتهديد . يمكننا أن نأمل ألا تستخدم روسيا والصين الفيتو ضد هذا القرار .وطالبت مفوضة الأمم المتحدة العليا لحقوق الإنسان نافي بيلاي أمام مجلس الأمم المتحدة لحقوق الإنسان بوقف إنساني فوري لإطلاق النار في سوريا، لوضع حد لأعمال العنف والسماح للأمم المتحدة بمساعدة السكان . وناقش المجلس مشروع قرار تقدمت به قطر وتركيا والسعودية والكويت، يدعو النظام السوري إلى السماح بمرور الأمم المتحدة والوكالات الإنسانية بحرية .وندد الوفد السوري بانعقاد النقاش العاجل، وغادر القاعة بعد إعلانه الانسحاب من هذا الجدل العقيم . وقال ممثل سوريا لدى المجلس فيصل الحموي إن الهدف الحقيقي من وراء الجلسة هو إذكاء نار الإرهاب وإطالة أمد الأزمة عبر رسالة الدعم التي ستوجهها إلى المجموعات المسلحة . وقال دبلوماسيون إن مجلس حقوق الإنسان سيدين النظام السوري في قرار جديد، يدين مشروع بشدة الإعدام العشوائي وقتل المتظاهرين والتعذيب والاعتداءات الجنسية .وأعلنت لين باسكو مساعدة الأمين العام للأمم المتحدة للشؤون السياسية أن عدد ضحايا القمع في سوريا بات بالتأكيد أكثر من 7500 قتيل بكثير . وقالت في كلمة أمام مجلس الأمن إن الأمم المتحدة غير قادرة على تقديم أرقام محددة .واعتبرت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون، أمس، أن هناك حججاً قد تتيح ملاحقة الرئيس السوري بشار الأسد بتهمة ارتكاب جرائم حرب، إلا أن هذا الخيار قد يعقد التوصل إلى حل في سوريا .وأعلن عدنان المنصر الناطق باسم الرئيس التونسي منصف المرزوقي، أمس، أن تونس مستعدة لمنح الرئيس السوري بشار الأسد اللجوء إليها، إذا كان ذلك يساعد في وقف إراقة الدماء .وواصلت القوات السورية قصف حمص وسقط 10 قتلى في المدينة، بالتزامن مع سقوط 32 قتيلاً في قصف على حماة . فيما تواصلت التحركات الاحتجاجية في عدد من المناطق . وسادت حالة ضبابية، بعد إعلان وقف المفاوضات بين الصليب الأحمر الدولي والهلال الأحمر السوري، والسلطات والمعارضين في حمص، لإجلاء صحافيين غربيين قتلى وجرحى، إذ أعلن أن المصور البريطاني بول كونروي وصل إلى لبنان بعدما تم تهريبه عبر الحدود، فيما أعلن لاحقاً أن الصحافية الفرنسية أديت بوفيه وصلت إلى لبنان أيضاً، بعد أنباء متضاربة عن ذلك، وانتهت الأمور إلى تراجع الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي عن تصريحات أكد فيها وصول الصحافية إلى لبنان . (وكالات)