دافع مدير الوكالة الدولية للطاقة الذرية يوكيو أمانو أمس، عن قراره الكشف مؤخرا عن اعتقاده بأن سوريا تبني مفاعلاً نووياً سرياً في موقع صحراوي ناء .وقال أمانو خلال اجتماع مغلق لمجلس حكام الوكالة في جنيف أتاحت الوكالة للحكومة السورية متسعاً من الوقت للتعاون بشكل كامل فيما يتعلق بموقع دير الزور، غير أن سوريا لم تفعل ذلك .وأضاف وفق نسخة من حديثه تلقاها الصحافيون، غير أننا تلقينا ما يكفي من معلومات كي نخلص إلى نتيجة، وقد رأيت أنه من المناسب إبلاغ الدول الأعضاء بما خلصنا إليه عند هذه المرحلة إذ لم يكن من مصلحة أية جهة السماح لهذا الوضع بالاستمرار لأجل غير مسمى . وتابع أمانو أنا مرتاح وواثق من سلامة ما خلصنا إليه وأتطلع لمزيد من العمل مع سوريا لتسوية القضايا العالقة ذات الصلة . وقال مدير عام الوكالة الدولية للطاقة الذرية إن المهلة الممنوحة لسوريا للتعاون بشأن برنامجها النووي السري المزعوم نفدت .وأضاف رأيت من المناسب أن أبلغ الدول أعضاء الوكالة بقرارنا في هذه المرحلة إذ إنه ليس من مصلحة أحد أن ندع الوضع يستمر إلى ما لا نهاية .وانتقد أمانو إسرائيل لقصفها وتدميرها موقعا يعتقد أنه مفاعل سوري عام ،2007 وقال إنه كان ينبغي إحالة الأمر للوكالة . وقال من المؤسف للغاية أن المنشأة دمرت في قصف إسرائيلي مزعوم من دون أن تتاح الفرصة للوكالة للقيام بدورها في التحقق .وجاء في نسخة من تصريحاته في جلسة مغلقة قوله بدلاً من استخدام القوة كان ينبغي عرض القضية على الوكالة الدولية للطاقة الذرية . وكرر القول إن الموقع كان على الأرجح مفاعلاً نووياً وكان ينبغي على سوريا أن تبلغ الوكالة بوجوده، وهو تقييم يفتح الباب أمام احتمال إحالة ملف سوريا لمجلس الأمن .وفي اجتماع لمجلس محافظي الوكالة في فيينا، قال دبلوماسيون إنه ما زال من غير المؤكد ما إذا كانت القضية ستحال إلى مجلس الأمن الدولي أو ما إذا كانت الوكالة ستكتفي ببساطة باعتبار سوريا غير ملتزمة بتعهداتها . (وكالات)