أكد البرلمان الأوكراني بقاء رئيس الوزراء ارسيني ياتسينيوك في منصبه وترؤسه حكومة الائتلاف الجديدة، التي قال رئيسها المكلف إنها ستعمل على إنقاذ البلاد من الانهيار، في وقت أجرى الرئيسان الروسي والأوكراني محادثة هاتفية ناقشا فيها الوضع في أوكرانيا .وفي خطوة كانت متوقعة، أكد البرلمان الأوكراني بقاء ياتسينيوك في منصبه بأغلبية 341 صوتاً من أصوات 390 نائباً، في أول جلسة يعقدها منذ فوز الأحزاب الموالية لأوروبا بالأغلبية الساحقة في الانتخابات التي جرت في أكتوبر . وأقر ياتسينيوك بأن الحكومة الجديدة تواجه مهمة صعبة تتمثل في إنقاذ البلاد من حافة الانهيار . وقال أمام البرلمان قبل التصويت "يقع على كاهلنا عبء مسؤولية تاريخية هي الحفاظ على الدولة والفوز باستقلالنا" . وأضاف أن البلاد "تخوض حالة حرب، والشعب يعاني من المشاكل" .وسيرأس ياتسينيوك حكومة ائتلاف من خمسة أحزاب يهيمن عليها حزب جبهة الشعب الذي يتزعمه، وكتلة الرئيس بترو بوروشنكو .ميدانياً، أعلن الجيش الأوكراني مقتل مدنيين اثنين في معارك في شرق البلاد . وأفادت منظمة الأمن والتعاون في أوروبا بأن دورية تضم ثلاثة من مراقبيها تعرضت لإطلاق نار من قاذف "آر بي جي" ورشاش مضاد للطائرات أثناء مواكبة الجيش الأوكراني لها، في منطقة النزاع الأربعاء . وقالت إن القذيفة وقعت على بعد 150 متراً من سيارة المراقبين بين نقطتي مراقبة قرب مدينة شومي .من جهة أخرى، قال الكرملين أمس الخميس إن الرئيس فلاديمير بوتين ناقش العلاقات الثنائية والوضع في جنوب شرق أوكرانيا مع الرئيس الأوكراني بوروشينكو خلال محادثة هاتفية مساء الأربعاء . وقال الكرملين في بيان دون الخوض في تفاصيل إن المكالمة كانت بمبادرة من الرئيس الأوكراني .في أثناء ذلك، قال دبلوماسيون إن حكومات الاتحاد الأوروبي وافقت الخميس على إضافة أسماء 13 انفصاليا أوكرانيا وخمس منظمات إلى قائمة عقوبات الاتحاد . وتوقع الدبلوماسيون نشر أسماء الشخصيات والكيانات الجديدة التي ستستهدف بتجميد أصولها وحظر السفر بسبب دورها في أزمة أوكرانيا في المطبوعة الرسمية للاتحاد الأوروبي غداً السبت .وقال وزير الخارجية الألماني فرانك فالتر شتاينماير الخميس إن الهدف من العقوبات ضد روسيا بسبب أزمة أوكرانيا يجب ألا يكون إنهاك الاقتصاد الروسي . وتساءل في مؤتمر في برلين "هل يجب أن تكون طريقتنا في التفكير وهدفنا هو إنهاك روسيا اقتصاديا؟" . وأضاف "إجابتي القاطعة هي: لا . . هذا ليس سبب العقوبات ولم يكن ولن يكون" .وأعلن وزير الدفاع الكندي روب نيكولسون أن بلاده سترسل أطناناً من السترات والأحذية والقفازات كتجهيزات شتوية لحوالى 30 ألف جندي أوكراني يقاتلون الانفصاليين الموالين لروسيا في شرق أوكرانيا . وأضاف أن الجيش الكندي سيرسل أيضاً معدات اتصال ونظارات حرارية وأخرى للرؤية الليلية، وستنقل كل هذه التجهيزات البالغة قيمتها 11 مليون دولار كندي، إلى كييف فورا . وفي بداية العام المقبل، تنوي كندا أيضاً نقل مستشفى ميداني ومعدات لنزع الألغام إلى أوكرانيا عن طريق البحر . (وكالات)