أجرى العاهل السعودي الملك عبدالله بن عبدالعزيز (أمس) السبت، تعديلاً وزارياً واسعاً، كان لافتاً فيه دخول امرأة للحكومة للمرة الأولى، وطالت التغييرات رئاسة هيئات مثل المجلس الأعلى للقضاء، ومجلس الشورى، وهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وسلطة النقد(البنك المركزي)، في خطوة اعتبرها مسؤولون في المملكة دفعة قوية على طريق الاصلاح والتحديث. وبموجب التعديل الاول من نوعه منذ تولي الملك العرش في ،2005 عُين وزراء جدد للعدل والتربية والاعلام والصحة. ولم تشمل التغييرات الوزارات السيادية الدفاع والداخلية والخارجية. كما تم تعيين نورة الفايز نائب وزير التربية لشؤون البنات في حدث غير مسبوق في المملكة. وأدخلت تغييرات على رأس الهيئات القضائية والتشريعية والاقتصادية.ويرى المراقبون أن التعديلات التي أجراها العاهل السعودي تأتي في إطار دفع المجتمع السعودي نحو الانفتاح وقبول التعددية الثقافية والدينية، إذ تمت اعادة تشكيل هيئة كبار العلماء وزيادة عدد اعضائها من مختلف المذاهب بعدما كان يطغى عليها المذهب الحنبلي. كما تم تعيين شخصية أكثر انفتاحاً رئيساً جديداً لهيئة الامر بالمعروف، والشيخ صالح بن حميد رئيساً لمجلس القضاء الأعلى بدلاً من الشيخ صالح اللحيدان الذي يعرف بمواقفه المتشددة. وقال عضو مجلس الشورى السعودي محمد آل زلفة لوكالة فرانس برس ان هذه التغييرات تشكل نقطة تحول كبير وبداية جديدة في عهد الملك، انه اكبر تغيير يحدث خلال العشرين عاماً الماضية. وتوقع حصول تغييرات جديدة قريباً، كما توقع حصول تغيير مهم في وزارة التربية والتعليم عقب تعيين وزير جديد، وتعيين امرأة للمرة الاولى في منصب نائب الوزير، وقال انه تغيير كبير في مجال التربية، نحن نحتاج بالفعل لمثل هذا التغيير، وأتوقع أن تحقق الفايز التي عملت سابقاً اكاديمية في معهد الادارة العامة تغييراً مهماً في الوزارة. واشاد بالتغييرات، وقال نحن كنا نحتاج الى عقليات جديدة في مجال المحاكم والنظام القضائي، الوجوه الجديدة يمكنها تحقيق التغيير المنشود. وأشار إلى أن بعض المسؤولين القدامى قاوموا التغيير.وقال وزير العدل الجديد ان التعديلات الجديدة تدل على حرص خادم الحرمين على التنويع الثقافي، وضخ دماء جديدة من جيل الشباب وهذا لا يعني ان المسؤولين السابقين لم يقوموا بدورهم المطلوب، ولكن لا بد من التغيير والتجديد وهذه هي سنة الحياة.وأكد الرئيس الجديد لهيئة الامر بالمعروف أن الهيئة ستسير على مبدأ حسن الظن، وأن الاصل ان المتهم بريء حتى تثبت إدانته. (أ.ف.ب، د.ب.أ)