أكد تقرير للجمعية المغربية لحقوق الإنسان يصدر، اليوم الجمعة، بالتزامن مع اليوم العالمي لحقوق الإنسان، على استمرار الانتهاكات الجسيمة لحقوق الإنسان، وانتهاك الحريات الفردية والجماعية والتراجع عن بعض المكتسبات التي تحققت في السابق، وشمل التقرير مساحة واسعة من الاختلالات المسجلة في القضاء وفضاء العدالة وحق الإضراب والحقوق المدنية والسياسية .وشدد التقرير أن المغرب وبعد أكثر من نصف قرن من إعلان الاستقلال لم تتمكن بعد من بناء النظام الديمقراطي المنشود المستند إلى معايير دولة الحق والقانون ومجتمع المواطنة . ودعا إلى إقرار دستور ديمقراطي . وطالب بحل ديمقراطي للنزاع في الصحراء .وأكد التقرير أنه بعد مرور 5 سنوات على إنجاز تقرير هيئة الإنصاف والمصالحة، وتكليف المجلس الاستشاري لحقوق الإنسان والسلطة التنفيذية بتطبيق قرارات وتوصيات الهيئة، فإن ملفات شائكة لاتزال قائمة .في سياق آخر، أكد ميلود مخاريق، الأمين العام للاتحاد المغربي للشغل، في ندوة صحافية بالدار البيضاء، أن المؤتمر العام للاتحاد سيعقد مؤتمره العاشر، غداً السبت وبعد غدٍ الأحد، بمقر الاتحاد بالدار البيضاء .