في يناير من العام المقبل يدخل رئيس الوزراء المصري السابق، المستشار الحالي للرئيس، الدكتور كمال الجنزوري، عامه الثمانين، ومن خلفه نحو نصف قرن من الزمان، قضاها الرجل متنقلا بين العديد من المواقع التنفيذية المهمة ما يجعله بحق رجل دولة من الطراز الأول .ولد كمال الجنزوري في قرية جروان التابعة لمركز الباجور بمحافظة المنوفية في الثاني عشر من يناير عام ،1933 ودرس الاقتصاد في الجامعة المصرية قبل أن يسافر إلى الولايات المتحدة ويحصل على درجة الدكتوراه في علوم الاقتصاد من جامعة ميتشغن، ويعود إلى مصر مع بدايات عهد مبارك الذي عينه محافظا للوادي الجديد، ثم بني سويف، قبل أن يتم اختياره وزيرا للتخطيط في حكومة عاطف صدقي، فنائبا لرئيس الوزراء . عام 1996 اختار الرئيس السابق الجنزوري رئيسا للوزراء، بعدما سبقته سمعته خلال الفترة التي تولى فيها وزارة التخطيط، حتى لقبه المصريون بلقب وزير الفقراء، وقد نجح الجنزوري خلال فترة رئاسته الوزراء في تنفيذ عدد من المشاريع الضخمة ربما كان من أهمها مشروع مفيض توشكى في أقصى جنوب مصر، إلى جانب مشروع توصيل المياه العذبة إلى سيناء عبر ترعة السلام، وهو المشروع الذي كان يعول عليه كثيرا في تنمية منطقة وسط سيناء، قبل أن يتوقف مثل سابقه لأسباب غير معلومة .أُطيح بالجنزوري في نهاية فترة وزارته في عام ،1999 وقد ترددت أقاويل عدة وقتها عن خلافات عنيفة بينه وبين نجل الرئيس السابق الذي كان قد بدأ نجمه يبزغ في سماء المشهد السياسي والاقتصادي للبلاد، وقد لزم الجنزوري بيته وظل صامتا لسنوات طويلة، رافضا كل المحاولات التي بذلت لدفعه إلى الكلام أو مهاجمة النظام السابق، قبل أن يعود اسمه إلى الظهور مجددا عقب فشل حكومة الدكتور عصام شرف، ليقرر المجلس العسكري الاستعانة به لتولي مسؤولية إدارة شؤون البلاد عمليا في أصعب فترة مرت بها مصر في تاريخ ثورتها الجديدة .على مدار نحو ثمانية أشهر نجح الجنزوري في العبور بالبلاد بسلام، من أزمات في غاية الخطورة ربما كان من أهمها أزمة المحروقات، وقد استطاع الرجل من خلال مجموعة من الوزراء التكنوقراط الذين اختارهم بعناية داخل حكومته من إدارة الأمور على نحو طيب، متجاهلين موجات من الغضب والانتقادات العنيفة التي طالت رئيس الوزراء في غير مناسبة، واتهامه من قبل حزب الحرية والعدالة نفسه الجناح السياسي للإخوان المسلمين، بأنه من كبار الفلول الذين يسعون لوضع الحصان أمام العربة، قبل أن يفاجئ الرئيس محمد مرسي الجميع أمس بتكريمه ومنحه قلادة النيل التي تعد أعلى وسام مصري . بدا الوسام الذي حصل عليه الجنزوي أمس بمنزلة رد اعتبار غاب طويلا لرجل دولة من الطراز الفريد، قاد سفينة البلاد على مدار ثمانية أشهر بمهارة ربان حاذق، من دون أن يقول له أحد طوال تلك الرحلة كلمة شكر واحدة . باختياره مستشاراً سياسياً للرئيس مرسي يكون الجنزوري، قد نجح في معركته الأخيرة بامتياز، وهي المعركة التي دارت رحاها بين حكومته وحزب الأغلبية الجديد تحت قبة البرلمان، التي بلغت ذروتها بالمطالبة بسحب الثقة من وزارته، قبل أن يتدخل المجلس العسكري لإنقاذ الرجل ومنحه فسحة من الوقت لترتيب الأوراق قبل نهاية تليق به . ربما يكون الجنزوري قد بدأ عهده بذلك الصدام الساخن مع الثوار الذين سقط عشرات منهم في أحداث مجلس الوزراء الشهيرة نهاية العام الماضي، وربما يكون قد نقل صدامه مع الإخوان المسلمين ونوابها الذين أصروا على إقالته قبل أن يرد الجنزروي بتهديد خفي يشي بقدرته على حل البرلمان إذا ما أراد، وأن هناك قضية في أدراج المحكمة الدستورية لحله، وهو ما حدث بالفعل .ربما يكون ذلك كله صحيحاً، لكن المؤكد أن الرئيس مرسي أصاب أمس عندما كرم الجنزوري ومنحه من التقدير ما يستحقه رجل دولة بامتياز .