عبر زعيم «طالبان أفغانستان» الملا محمد عمر أمس الأربعاء عن دعمه لمحادثات السلام التي تجري بين الحركة والحكومة في كابول، واصفاً إياها بأنها «شرعية»، وذلك في أول رسالة له منذ بدء هذا الحوار في باكستان الأسبوع الماضي برعاية الصين والولايات المتحدة، في وقت أصيب 19 شخصاً إثر انفجار قنبلة قرب مصرف في شمالي أفغانستان، فيما استمرت الغارات الجوية التي تستهدف المسلحين شرقي البلاد. وكان أول اتصال مباشر قد جرى الأسبوع الماضي في باكستان بين وفد من «طالبان» والحكومة الأفغانية بهدف فتح الطريق لمحادثات سلام من أجل إحلال الاستقرار في بلد يشهد منذ أكثر من عقد حركة تمرد إسلامي. وفي رد الفعل الأول هذا الذي نشر على الموقع الرسمي لحركة طالبان، لم يذكر الملا محمد عمر بشكل واضح هذه الدورة التمهيدية، لكنه عبر عن موافقته على إجراء محادثات لإحلال السلام في البلاد. وأكد الزعيم الغامض أنه «بموازاة الجهاد المسلح، تشكل الجهود السياسية والطرق السلمية مبدأ إسلامياً شرعياً». وأضاف «اللقاءات وحتى الاتصالات السلمية مع الأعداء ليست محظورة». ومن المقرر إجراء المحادثات المقبلة بعد عيد الفطر. لكن رئيس السلطة التنفيذية في أفغانستان عبدالله عبدالله قال رداً على سؤال لوكالة فرانس برس إنه لا يعرف متى ولا أين ستنظم. من جهة أخرى، أصيب 19 شخصاً على الأقل، معظمهم مدنيون، جراء انفجار قنبلة شمالي أفغانستان في وقت مبكر أمس الأربعاء، وقال مسؤولون أمنيون إن قنبلة زرعت في دراجة بخارية انفجرت قرب فرع لمصرف خاص في مدينة ميمنة عاصمة إقليم فارياب. وبين المصابين طفلان وامرأة وشرطيان، وأربعة من الضحايا في حالة حرجة.