سيطرت القوات النظامية السورية مدعومة بمقاتلين تابعين ل«حزب الله» اللبناني على شريط يمتد نحو 100 كيلومتر مربع في المناطق الجبلية على الحدود السورية اللبنانية، فيما اسفرت الاشتباكات العنيفة المستمرة منذ يومين بين قوات النظام وعناصر «داعش» في دير الزور عن مقتل 34 عنصراً على الأقل في صفوف الطرفين، ومقتل قائد مطار عسكري برتبة لواء جراء انفجار طائرته في المطار. ويبدو أن الهجوم على جبال القلمون يأتي استعداداً لهجوم أوسع في المنطقة الحدودية أعلن عنه فيما سبق حزب الله.وذكرت وسائل إعلام سورية رسمية إن العشرات من مقاتلي المعارضة قتلوا.وكانت المواقع التي يسيطر عليها مسلحون مرتبطون بتنظيم القاعدة في جبال القلمون شمالي العاصمة دمشق قد أتاحت لهم لوقت طويل شن هجمات على الجنود السوريين ومقاتلي حزب الله على الجهة اللبنانية من الحدود مع سوريا.وذكر مصدر في حزب الله أمس أن الجيش السوري ومقاتلي الجماعة فرضوا سيطرتهم على نحو 100 كم مربع في جبال القلمون في وقت متأخر الخميس بعد أن حققوا تقدماً في منطقتي عسال الورد ومرتفعات القرنة الاستراتيجيتين.وقال المرصد السوري لحقوق الإنسان إن القتال في القلمون استمر أمس.وقال حزب الله في بيان إن ثلاثة من مقاتليه قتلوا في المعارك التي بدأت الخميس نافياً تقارير إعلامية لبنانية أوردت عدداً أكبر لقتلى الجماعة.وقال المرصد «ارتفع إلى 19 على الأقل عدد عناصر قوات النظام والمسلحين الموالين لها الذين قتلوا خلال اشتباكات في جنوب شرق مطار دير الزور العسكري وفي محيط حاجز جميان»، الواقع عند أطراف حي الصناعة في جنوب شرقي المدينة.وأضاف ان «ما لا يقل عن 15 عنصراً من التنظيم بينهم قياديون» قتلوا في الاشتباكات ذاتها.ومن بين قتلى النظام وفق المرصد «ضابط برتبة لواء ركن وهو قائد لواء الدفاع الجوي في مطار دير الزور العسكري، إضافة إلى أربعة عناصر فصلت رؤوسهم عن أجسادهم من قبل عناصر التنظيم». وأوضح مدير المرصد رامي عبد الرحمن أن «انتحاريا من تنظيم داعش فجر نفسه بعربة مفخخة عند حاجز جميان الخاضع لسيطرة قوات النظام»، بعدها تمكن التنظيم من السيطرة على الحاجز.ومكنت هذه السيطرة مقاتلي التنظيم من «التقدم باتجاه مطار دير الزور العسكري»، وفق عبد الرحمن الذي أشار إلى اشتباكات عنيفة بين الطرفين استمرت ليل الخميس الجمعة تزامنا مع قصف متبادل طال مواقعهما في ضواحي المدينة.من جهة أخرى، أعلن المرصد مقتل 46 عسكرياً تابعاً للنظام بينهم لواء الدفاع الجوي قائد مطار بلي العسكري جراء انفجار طائرة في المطار الواقع بين ريف دمشق ومحافظة السويداء جنوب سوريا.وقال المرصد في بيان صحفي أن 13 عنصراً من قوات النظام لقوا مصرعهم جراء انفجار طائرة في مطار بلي العسكري واثر اشتباكات مع الفصائل الإسلامية وجبهة النصرة.ومن بين القتلى أربعة ضباط أحدهم برتبة لواء ركن وهو قائد مطار بلي العسكري وثلاثة ضباط أحدهم برتبة عميد في الفرقة الرابعة. وفي غوطة دمشق، تعرض قائد فيلق مقاتل لمحاولة اغتيال بتفجير شخص لنفسه بحزام ناسف قرب مقر للفيلق بغوطة دمشق الشرقية وأدى التفجير إلى إصابة قياديين في الفيلق بجراح. واتهم نشطاء من المنطقة قوات النظام والمسلحين الموالين له بقتل واعدام تسعة مواطنين عثر على جثثهم في بلدة ميدعا عند أطراف الغوطة الشرقية قبل انسحابهم منها. وفي جبهة ادلب، قصف الطيران المروحي بالبراميل المتفجرة مناطق في قرية عين لاروز بجبل الزاوية ما أدى إلى وقوع اضرار مادية في ممتلكات مواطنين، في حين قتل نحو 14 عنصراً بينهم ضباط أحدهم برتبة عميد ركن.وفي جبهة حمص وسط البلاد سمع دوي انفجار في منطقة الاوراس لم تعرف طبيعته حتى الآن ما إدى الى إصابة نحو 15 مواطناً وعنصراً من قوات النظام بينما قصفت قوات النظام الليلة قبل الماضية مناطق في بلدة غرناطة بريف حمص الشمالي وخلفت أضراراً مادية.وفي مجال آخر قام تنظيم «داعش» بإعدام رجلين في ريف حمص الشرقي وسط تجمهر عدد من المواطنين وذلك بتهمة التجسس للنظام السوري. (وكالات)