واصلت قوات النظام السوري مدعومة من مجموعات مسلحة موالية لها، أمس، تقدمها نحو الأحياء الأخيرة التي لا تزال تحت سيطرة مقاتلي المعارضة في شرق حلب، فيما تم إجلاء 150 مدنياً بحالة صحية سيئة من شرقي حلب بإشراف الصليب الأحمر الدولي، في حين قتل 26 عنصراً من قوات النظام في هجوم شنه مقاتلو تنظيم «داعش» على مواقعهم في محافظة حمص وسط البلاد، بينما قتل 22 مدنياً في غارات على مناطق مختلفة خاضعة لسيطرة الإرهابيين شمالي سوريا. وذكر المرصد السوري أن المعارك تتركز في أحياء صلاح الدين وبستان القصر، وأن مقاتلي المعارضة يردون بقصف الأحياء الغربية بالقذائف. وباتت قوات النظام تسيطر على ثمانين في المئة من الأحياء التي كانت تحت سيطرة الفصائل المقاتلة منذ 2012، تاريخ انقسام المدينة بين الطرفين. وتم ليل الأربعاء الخميس إجلاء أكثر من 150 مدنياً، غالبيتهم مرضى أو من ذوي الاحتياجات الخاصة، من مركز طبي في حلب القديمة إثر سيطرة قوات النظام عليها، بحسب ما أعلنت اللجنة الدولية للصليب الأحمر. وقالت اللجنة في بيان صدر أمس إن الصليب الأحمر نقل أيضاً جثث 11 شخصاً قتلوا خلال المعارك التي شهدتها المنطقة قبل أيام كانت في المبنى. وتمت العملية بالاشتراك مع الهلال الأحمر السوري. وقالت مسؤولة اللجنة في سوريا ماريان غاسر في البيان إن الأشخاص الذين تم إجلاؤهم «بقوا عالقين على مدى أيام عدة بسبب عنف المعارك»، مضيفة أن «عدداً كبيراً منهم غير قادر على التنقل ويفترض أن يتلقوا علاجات خاصة. لا بد أن الأمر كان رهيباً بالنسبة إليهم». وقال توفيق شماع مندوب اتحاد المنظمات الطبية الإغاثية السورية في جنيف إن 1500 شخص يحتاجون إلى الإجلاء الطبي من شرقي حلب، مشيراً إلى أنه ينبغي نشر مراقبين دوليين للإشراف على عمليات الإجلاء لمنع «إعدامهم أو تحويل مسارهم في الطريق إلى المستشفى». من جهة أخرى، قتل 26 عنصراً من قوات النظام والمسلحين الموالين لها بينهم ضباط، خلال هجمات عنيفة ومتزامنة نفذها عناصر تنظيم داعش في مناطق بالبادية الشرقية لحمص. وقال المرصد إن عدداً من قوات النظام أصيبوا كذلك «خلال هجمات عنيفة ومتزامنة نفذها عناصر تنظيم داعش في محيط حقول جزل والمهر وشاعر النفطية، ومحيط منطقة حويسيس بالبادية الشرقية لحمص». وأضاف أنه خلال الهجوم تمكن عناصر التنظيم من «انتزاع السيطرة على عدد من الحواجز والمواقع والنقاط والتلال، مجبرا قوات النظام على التراجع والانسحاب من نقاط تمركزها». وفي مناطق أخرى من البلاد قال المرصد السوري إن 22 مدنياً على الأقل قتلوا في ضربات جوية على عدة مناطق خاضعة لسيطرة تنظيم داعش شمال سوريا. وأوضح أن 11 مدنيا قتلوا في ضربة يعتقد أن التحالف الدولي بقيادة الولايات المتحدة شنها على قرية المشيرفة في محافظة الرقة ليل الأربعاء الخميس. كما قتل ثلاثة آخرون في غارة للتحالف على قرية العبارة في الرقة، بحسب المرصد.وتحدث المرصد كذلك عن مقتل ثمانية أشخاص في ضربات في قرية بزاعة شمال شرقي حلب صباح أمس. وقال إنه لا يعلم هوية الطائرات التي نفذت الغارة حتى الآن «ما إذا كانت تركية أم أنها تابعة للتحالف». (وكالات)