أعربت حركة الوفاق الوطني التي يتزعمها رئيس الوزراء الأسبق إياد علاوي عن أسفها لغياب النوايا الجدية لحل الأزمة السياسية . وقال المتحدث الرسمي باسم الحركة هادي الظالمي في بيان: إن المكتب التنفيذي لحركة الوفاق الوطني العراقي عقد اجتماعه الدوري بمقر الحركة في بغداد، الاثنين الماضي وتم خلال الاجتماع الذي ضم قيادات الحركة تدارس الوضع السياسي العام، وتداعيات التأزيم الذي تدفع به بعض الأطراف السياسية على واقع حياة المواطن، ومستقبل العملية السياسية . وأشار إلى أن المجتمعين قد عبروا عن أسفهم لغياب النوايا الجدية لجهات بعينها في حلحلة الأزمة بتوافق وطني، وانتهاجها مبدأ التصعيد، والعمل على فتح الأبواب للتدخلات الإقليمية . مبيناً أن الاجتماع تناول نتائج لقاءات الأمين العام للحركة علاوي رئيس ائتلاف العراقية مع الرئيس جلال الطالباني، ورئيس إقليم كردستان مسعود البرزاني وبقية المسؤولين في الإقليم، كما تدارس الدعوة للقاء اللجنة التحضيرية للمؤتمر الوطني . وذكر البيان أن المجتمعين بحثوا الجانب التنظيمي للحركة وترسيخ حضور وفاعلية التنظيم على الساحتين السياسية والجماهيرية .