حذر الرئيس الفرنسي، إيمانويل ماكرون، من كارثة إنسانية تنتظر محافظة إدلب شمالي سوريا. وقال خلال مؤتمر في العاصمة باريس أمس الاثنين، «هناك تهديد من النظام السوري لمنطقة إدلب وليس لديه إرادة للحديث عن انتقال سياسي النظام يهدد بكارثة إنسانية في المدينة».واعتبر ماكرون أن الوضع في سوريا ما زال خطيرًا ومثيرًا للقلق، وقال، «نحن أمام تحدٍّ إنساني كبير في منطقة إدلب وأمام مفرق طرق من أجل إنجاح الحل السياسي الشامل في سوريا».وفيما يتعلق بالجهود الدولية حول إدلب، أشار إلى التحركات الدبلوماسية التي تجريها فرنسا مع الأمم المتحدة والدول اللاعبة في الملف السوري، وأضاف، «أنتظر الكثير من روسيا وتركيا نظرًا لدورهما في هذا المجال»، بحسب تعبيره. وأكد الرئيس الفرنسي أن القضاء على الإرهاب في سوريا يتم من خلال الانتقال السياسي وإجراء انتخابات تضمن عودة ملايين المهجرين واستقرار البلاد. ما تحدث ماكرون عن المساعدات التي قدمتها بلاده إلى سوريا والتنسيق المتواصل مع موسكو بشأن الملف السوري ووصف نتائج التنسيق ب «الإيجابية».وفي وقت لم يطالب به ماكرون برحيل رئيس النظام السوري، بشار الأسد، اعتبر أن بقاءه في السلطة هو «خطأ فادح»، بعد أن حمله مسؤولية قتل الشعب وتهجير الملايين وتدمير البلاد، ونشأة التنظيمات الإرهابية والمعادية للإرهاب. وقال «الأسد يبقى في الرئاسة، لم أجعل من الإطاحة بالأسد أولوية، ولكن هذا السيناريو تشاؤمي، من أدى لنزوح الملايين وذبح الشعب؟»، وفقًا لقوله.ودعا الرئيس الفرنسي الأطراف الدولية للضغط على دمشق من أجل تحقيق الانتقال السياسي وعودة الاستقرار إلى سوريا واعتبر أن الوحدة والاستقرار فيها يكون عبر إصلاح دستوري يحتم قرار الشعب السوري ويمكنه من اختيار قادته المستقبليين. على صعيد متصل، قال مسؤولون في الاتحاد الأوروبي إن الاتحاد لا يعتقد أن سوريا آمنة لعودة اللاجئين إليها وذلك رداً على مساعٍ روسية تهدف إلى عودة اللاجئين إلى البلد الذي يعاني من ويلات الحرب وإلى إسهام المجتمع الدولي في إعادة البناء.ومن المقرر أن يبحث وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي هذه المسألة في وقت لاحق هذا الأسبوع في النمسا.ويتوقع المسؤولون بالاتحاد الأوروبي أن يتمسك التكتل بموقفه في عدم تقديم أموال لإعادة الإعمار، ما دام الرئيس بشار الأسد لا يسمح للمعارضة بالاشتراك في السلطة.وقال الرئيس الروسي فلاديمير بوتين قبل محادثات مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل في وقت سابق هذا الشهر، إنه يتعين القيام بكل ما هو ضروري لعودة اللاجئين السوريين إلى بلادهم.وقال مسؤول في الاتحاد الأوروبي «لكن الظروف غير مواتية هناك. روسيا تريد منا أن نساهم في ذلك، لكن سوريا غير آمنة تحت حكم الأسد». (وكالات)