شهد السودان، أمس، سلسلة تظاهرات تنديداً بطلب المدعي العام للمحكمة الجنائية الدولية لويس مورينو أوكامبو إصدار مذكرة اعتقال بحق الرئيس السوداني عمر البشير، بتهمة ارتكابه جرائم حرب في دارفور، بينما نفت واشنطن علاقتها بالقرار، في حين واصلت الأمم المتحدة إجلاء موظفيها غير الأساسيين في دارفور. ونفي البرتو فرنانديز القائم بالأعمال الأمريكي بسفارة الولايات المتحدة بالخرطوم أية علاقة لبلاده بالخطوات التي أقدم عليها المدعي العام للمحكمة الجنائية تجاه الرئيس البشير، مؤكدا أن أمريكا ليست من الدول الموقعة على ميثاق روما، وتابع وبالتالي ليست لدينا. ونفى أيضاً أن يكون قد تطرق في اجتماعه مع الفريق سلفاكير ميارديت النائب الأول لرئيس الجمهورية رئيس حكومة الجنوب لمذكرة التوقيف التي أصدرها مدعي المحكمة الجنائية، وأكد أن لقاءه مع سلفاكير تناول إنفاذ اتفاقية السلام الشامل والعلاقات السودانية الأمريكية.الى ذلك، حددت منظمات المجتمع المدني الاثنين المقبل لتنظيم مسيرة مليونية كبرى تضم النقابات كافة ومنظمات المجتمع المدني للتنديد بقرار محكمة الجنايات الدولية.وأمنت المنظمات على تسيير مسيرات نوعية يومية على أن تكون مسيرة لشرائح الطلاب وأن تخصص اليوم لأبناء دارفور بالخرطوم والجمعة للأئمة والمساجد والطرق الصوفية، وكشف البروفيسور إبراهيم غندور رئيس اتحاد نقابات عمال السودان عن زيارة مرتقبة للرئيس لولايات دارفور في الأيام المقبلة وتنظيم لقاء خاص هناك.من جانبها، شرعت الأمم المتحدة أمس فعليا في نقل موظفيها غير الأساسيين من دارفور وسط مخاوف من اندلاع أعمال انتقامية بعد تحرك المحكمة الجنائية الدولية باتجاه اتهام رئيس الجمهورية بارتكاب جرائم حرب، وقال مسؤول في الأمم المتحدة إن عملية النقل بدأت أمس وشوهدت حافلتان تنقلان الموظفين غادرتا مقر يوناميد الرئيسي في الفاشر باتجاه المطار، وينتظر أن تكون الدفعة الأولى المؤلفة من نحو مائتي موظف غادرت بطائرة تتبع للأمم المتحدة إلى عنتبي في اوغندا.