أعلن مدعي عام باريس فرنسوا مولان أمس أن واحداً من المشتبه بهم الثلاثة الموقوفين في فرنسا في سياق مخطط لشن هجوم على قاعدة عسكرية، تلقى توجيهات من إرهابي في تنظيم «داعش» في سوريا. وقال مولان إن أصغر الموقوفين الثلاثة وعمره 17 عاماً تلقى هذه التوجيهات ب«الضرب» داخل فرنسا حين تعذر عليه الرحيل إلى سوريا للمشاركة في القتال.كما أكد مولان رسمياً أن النيابة العامة في باريس فتحت تحقيقاً قضائياً في قضية تشكيل عصابة بهدف التحضير لأعمال إرهابية على علاقة بمخطط الموقوفين الثلاثة لشن هجوم على موقع عسكري في جنوب فرنسا. وطلبت النيابة توقيف الشبان الثلاثة الذين تتراوح أعمارهم بين17 و23 عاماً والذين يتوقع أن توجه التهمة إليهم رسمياً بعد توقيفهم أربعة أيام.ويشتبه بأن الموقوفين الثلاثة وبينهم عسكري سابق خططوا لشن هجوم على قاعدة عسكرية في منطقة بيربينيان جنوب البلاد. (وكالات)