تعز:«الخليج»: أعلن ائتلاف الإغاثة الإنسانية بمحافظة تعز عن مقتل 165 شخصاً، وإصابة 426 آخرين بجروح متفاوتة، جرّاء معارك وقصف شهدتها المحافظة في شهر يونيو الماضي.وأوضح بيان للائتلاف، أمس، أن الضحايا سقطوا إثر المعارك والأحداث في المحافظة، وأن الحرب خلّفت وراءها 588 يتيماً. وأضاف أن «21 منزلاً ومنشأة ومركبة وممتلكات خاصة وعامة تعرضت للضرر الجزئي والكلي والإتلاف»، مشيراً إلى أن «57 أسرة تعرضت للنزوح والتهجير القسري من منازلها في الريف الجنوبي والغربي لمحافظة تعز، ولم تحصل هذه الأسر على مساعدات بشكل كافٍٍ بعد توقف المساعدات الإنسانية للمنظمات المانحة». وطالب الائتلاف المنظمات الدولية والحكومة اليمنية بإدخال المساعدات الإغاثية للمدينة بشكل عاجل. ونوه ب«أن الوضع الصحي»يعاني تدهوراً ملحوظاً جراء استمرار تدفق مئات المصابين بوباء الكوليرا على مستشفيات المحافظة، حيث بلغ إجمالي الوفيات جراء الوباء خلال شهر يونيو 86 حالة، و13635 مصاباً.