عدن «الخليج»: ترأس الرئيس اليمني عبدربه منصور هادي، أمس الأحد، اجتماعاً استثنائياً للقيادات التنفيذية والمحلية بمحافظة عدن، جنوبي اليمن، فيما نجا قائد شرطة عدن العميد شلال علي شايع من هجوم انتحاري في حي التواهي السكني، ما أسفر عن سقوط 11 قتيلاً، ولم يصب العميد شلال بأذى. وفي الاجتماع الذي ضم قيادات المحافظة، ومديري عموم المكاتب التنفيذية، ومديري المديريات، رحب الرئيس بالجميع محيياً جهودهم التي يبذلونها في إطار عودة الحياة والعمل على استتباب الأمن والاستقرار، وإعادة عجلة دوران الحياة لهذه المدينة التي عانت الكثير، والتي تتطلب من الجميع اليوم الوقوف صفاً واحداً لعودة البسمة إلى شفاه الأطفال والنساء والشيوخ ليشعروا أن تضحيات أبنائهم ودمائهم الزكية التي سفكت في محراب عدن الباسلة والصمود لم تذهب هدراً، بل هي حجر الزاوية في معركة الوجود كي نكون أو لا نكون.وقال هادي: «إن الحفاظ على تلك الانتصارات التي تحققت في مواجهة القوى الانقلابية الغاشمة في ميدان المعركة تتطلب منكم اليوم المحافظة عليها وتعزيزها من خلال العمل بروح الفريق الواحد والتصدي للخلايا التخريبية التي تحاول جاهدة العبث بأمن واستقرار المدينة وأبنائها عبر أدواتها وأذرعها الرخيصة التي يجدر بكم جميعاً إحباط مخططاتها وكشف أوراقها».وأضاف: «إن أمن واستقرار عدن والمحافظات المحررة من الميليشيا الانقلابية مسؤولية جماعية مشتركة، وليست فقط مسؤولية الأجهزة الأمنية فحسب، بل الدور يقع على عاتق الجميع من خلال الرصد والمتابعة في إطار مرافق العمل وكذلك عبر الأحياء السكنية وعقال الحارات»، مشيراً إلى أن عدن اليوم تستحق من الجميع اليقظة لينعم أبناؤها بالأمن والاستقرار المنشود.وتطرق هادي، إلى جهود الأشقاء في دول التحالف العربي وعلى رأسهم السعودية والإمارات، والتي لا تزال جهودهم وأياديهم البيضاء تصنع بسماتها في أكثر من موقع ومكان. وقال: «نعم لقد دمرت العديد من البنى التحتية وفي إطار الخدمات الأساسية والمباني والمنشآت، إلا أن العزم والحسم موجود وسيبنى كل ما تم تدميره وفي الدرجة الأولى بناء الإنسان وصون حياته وممتلكاته». وحث الرئيس اليمني، الجميع على مواصلة الجهود للعمل بوتيرة عالية في ظل الظروف الراهنة والاستثنائية التي تشهدها البلاد، وتجسيد روح المسؤولية الحقة والتعاون مع محافظ عدن في القضاء على الظواهر السيئة والحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة، ومنع البسط على الأراضي والمتنفسات. من جانبه شكر محافظ عدن عيدروس الزبيدي، جهود الرئيس عبدربه منصور هادي، الرامية إلى إحداث التغيير الإيجابي بعدن وجهوده في سبيل عودة وتطبيع الأوضاع في العديد من المرافق الخدمية والحيوية العامة. وقال محافظ عدن: «إننا في إطار المحافظة لن نألو جهداً في بذل قصارى جهودنا مع كل الخيرين من أبناء عدن لتثبيت دعائم الأمن والاستقرار الذي ينشده الجميع»، مؤكداً مواصلة العمل الجاد و الجهود لتحقيق التطلعات التي ضحى من أجلها وفي سبيلها الجميع لتحقيق الانتصارات التي ننعم بها اليوم. في غضون ذلك، هزّ انفجار عنيف محيط منزل مدير أمن مدينة عدن العميد شلال علي شائع، استخدمت فيه سيارة مفخخة يقودها مهاجم انتحاري، ما أسفر عن سقوط 11 قتيلاً، بينهم اثنان من حراسة المنزل وتسعة مدنيين، إضافة إلى عشرة جرحى من المارة. وقال شهود عيان لوسائل إعلام محلية في المدينة إن سيارة مفخخة انفجرت في محيط المنزل الذي يقيم فيه العميد شائع والمطل على شاطئ «غولد مور». وقال مسؤول رفض كشف عن هويته لفرانس برس: إن «انتحارياً يقود حافلة صغيرة مفخخة فجر نفسه عند مدخل حرم منزل العميد شلال علي شايع» في حي التواهي السكني، مضيفاً أن «العميد الذي كان في المنزل لم يصب بأذى».