بعد مرور سبعة أشهر على الانتخابات الرئاسية التي أدخلت إيران في حلقة من الاحتجاجات والاعتقالات، بدأ التلفزيون الرسمي بإتاحة فرصة ولو صغيرة للمعارضة للظهور على شاشته ومخاطبة الشعب الإيراني . وشاهد الإيرانيون الأسبوع الماضي أعضاء حاليين وسابقين في البرلمان يتحدثون ضد حملة القمع العنيفة التي تعرض لها المتظاهرون المعارضون لإعادة انتخاب الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد . ودخل هؤلاء في مناظرة على التلفزيون مع أحد المؤيدين البارزين للرئيس محمود أحمدي نجاد . وشن النائب الإصلاحي مصطفى كافاكيبيان هجوما على المتشدد البارز ومحرر صحيفة كيهان المحافظة حسين شريعت مداري في مناظرة حامية تم بثها في وقت تكون فيه نسبة المشاهدة للتلفزيون عالية، ويحتمل ان يكون الملايين في أنحاء إيران قد شاهدوا البرنامج . وقال كافاكيبيان إذا اتهمنا كافة الرؤساء السابقين بأن لهم علاقات مع الولايات المتحدة أو انهم يقودون فتنة، فلن يبقى أحد لدعم النظام الإيراني الإسلامي .ووعد التلفزيون بمواصلة المناظرات التي لقيت ترحيب الكثيرين في إيران . وقال علي مطهري النائب المحافظ البارز والمنتقد الشديد لأحمدي نجاد إن مثل هذه المناظرات ستهدئ المعارضة وتهمش العناصر المعادية للإسلام التي تسعى الى استغلال الوضع . ونقلت قناة (برس تي .في) التلفزيونية الإيرانية، أمس، عن وزير الخارجية منوشهر متكي قوله إن إيران ستعيد النظر في روابطها مع بريطانيا في 12 مجالا مختلفا في أحدث مؤشر على توتر العلاقات بين طهران ولندن . وقالت القناة الناطقة بالإنجليزية ستعيد إيران النظر في الروابط مع بريطانيا في 12 مجالا قائما من دون ذكر المزيد من التفاصيل .في غضون ذلك، قالت وسائل إعلام إيرانية إن خمسة كانوا قد احتجزوا الشهر الماضي فيما يتعلق بالاحتجاجات، مثلوا أمام المحكمة، أمس . وقال المدعي العام في طهران عباس جعفري دولت أبادي للتلفزيون الإيراني إنه بعد الانتخابات تحولت الاحتجاجات إلى حركة مناهضة للثورة بهدف الإطاحة بالنظام . ولم تحدد هوية الخمسة الذين مثلوا أمام المحكمة لكن وكالة أنباء الجمهورية الإسلامية الرسمية قالت إنهم أعضاء في منظمة مجاهدي خلق ومقرها في الخارج .وأظهرت لقطات من المحاكمة بثها التلفزيون الرسمي أن هناك امرأة واحدة على الأقل بين المتهمين . (رويترز، أ .ف .ب)