توغل مرشح الحزب الديمقراطي لانتخابات الرئاسة الأمريكية باراك اوباما في مناطق كانت محسوبة تقليديا للجمهوريين، وأجبر منافسه الجمهوري جون ماكين وفريقه على اتخاذ موقف دفاعي في تلك المناطق. وفيما بدأ تصويت الرعايا الأمريكيين في الخارج مبكراً أمس، اظهر آخر استطلاع للرأي تقدم اوباما بفارق أربع نقاط على ماكين، وانضمت صحيفة شيكاغو تربيون إلى دعمه، في وقت اظهر المرشح الديمقراطي تفوقا من حيث الإنفاق على الإعلانات الانتخابية واقترب من تحقيق رقم قياسي، وكشف تقرير أن معظم الولايات الأمريكية غير مستعدة للانتخابات في الرابع من نوفمبر/تشرين الثاني المقبل . وقام اوباما بجولة مدتها أربعة أيام في فيرجينيا وميسوري وكارولينا الشمالية وفلوريدا وهي ولايات فاز بها الرئيس جورج بوش عام 2004. ويرى مراقبون ان الانتصارات في الولايات التي فاز بها بوش بما في ذلك اوهايو وكولورادو ونيفادا وانديانا او فرجينيا الغربية ستؤدي إلى إعطاء اوباما الأصوات المئتين والسبعين بالمجمع الانتخابي التي يحتاجها للوصول إلى البيت الأبيض. لكن مسؤولين في حملة ماكين اعتبروا أن السباق لم ينته بعد، واشاروا إلى أن هذا الأخير يحظى بشعبية كبيرة بين الأمريكيين من أصل كوبي، إضافة إلى دعم من أشخاص رفيعي المستوى مثل السناتور جو ليبرمان، ما قد يساعده على تعزيز شعبيته بين اليهود.وفي الأثناء، كشف تقرير امريكي ان معظم الولايات الأمريكية غير مستعدة ليوم الانتخابات الرئاسية خصوصاً لجهة مواجهة أي طوارئ تحصل في مراكز الاقتراع مثل الأعطال الفنية، مشيرا إلى ان أقل الولايات استعداداً لمواجهة المشكلات يوم الاقتراع هي بعض الولايات المعروفة ب المتأرجحة مثل كولورادو وفيرجينيا.