طالب رئيس الاكوادور رافاييل كوريا بريطانيا بسحب تهديداتها باقتحام سفارة بلاده في لندن لاعتقال مؤسس موقع ويكيليكس جوليان آسانغ اللاجئ منذ شهرين في مقر سفارة كيتو التي منحته مؤخراً اللجوء السياسي .وقال كوريا في مؤتمر صحفي في غواياكويل العاصمة الاقتصادية للبلاد لا نأمل في الحصول على اعتذار، نحن لا نطلب ذلك، ولكن يجب على بريطانيا أن تسحب الخطأ الجسيم الذي ارتكبته بتهديدها الاكوادور باحتمال انتهاك حرمة بعثتها الدبلوماسية لاعتقال آسانغ . أضاف على الرغم من هذه الوقاحة، هذه الاهانة، وهذا التهديد غير المقبول، فإننا نبقى منفتحين على الحوار لحل الأزمة التي نجمت عن لجوء آسانغ إلى سفارة الاكوادور في لندن وحصوله على حق اللجوء السياسي . وكان كوريا قال سابقا نحن منفتحون على الحوار مع حكومتي بريطانيا والسويد، مؤكداً أن موقف لندن والسويد المتصلب هو الذي أشعل الأزمة .وقال مستشار لوزارة العدل السويدية إنه يعود إلى واشنطن وليس إلى ستوكهولم منح مؤسس موقع ويكيليكس الضمانات التي يريدها لتفادي ترحيله من السويد إلى الولايات المتحدة . ويؤكد آسانغ وأنصاره أنه في حال تسليمه إلى السويد على خلفية اتهامه بالاغتصاب، يمكن أن يرحل إلى الولايات المتحدة حيث قد يواجه عقوبة الإعدام بتهمة التجسس بعد أن نشر موقعه العام 2010 برقيات دبلوماسية أمريكية حساسة .من جهة أخرى، أعلنت مجموعة قراصنة المعلوماتية انونيمس مسؤوليتها عن هجمات استهدفت مواقع الحكومة البريطانية على الانترنت ردا على طريقة تعامل لندن مع قضية آسانغ . واعترفت الحكومة البريطانية بقرصنة موقعي وزارتي العدل والداخلية وفشل محاولة تخريب موقع رئاسة الوزراء . (أ .ف .ب)