افتتحت المفاوضات بين الحكومة والمعارضة الصومالية في جيبوتي أمس، فيما ظهرت تباينات داخل البرلمان الصومالي حول مشروع أعده نواب لحجب الثقة عن حكومة نور حسن حسين، على خلفية اتهام رئيس الوزراء بالفشل في أداء واجباته الدستورية وإدخال البلاد في أوضاع أمنية واقتصادية متدهورة، في حين تعرضت قوات اثيوبية في مقديشو واقليم شبيلي السفلى لهجمات عدة على يد مقاتلي تحالف المعارضة.والقى ممثل الامين العام للامم المتحدة لشؤون الصومال احمد ولد عبد الله كلمة في الافتتاح حث فيها اطراف الازمة على الوصول الى حل بالوسائل السلمية، مناشدا القوى الاقليمية والدولية مساعدة الصوماليين على الخروج من الازمة. كما ناشد وزير العدل الجيبوتي الجانبين تحمل مسؤولياتهم وحل الخلافات عبر التفاوض.من جهته قلل النائب حسين عراله عدان من أهمية الحملة التي تقودها مجموعة النائب عسبله وأنصارها في البرلمان، مشيرا الى أن توقيتها ليس مناسبا ولا يعتبر عقلانيا، لا سيما مع التحركات الدولية والاقليمية الرامية الى ايجاد وفاق بين الحكومة الصومالية والمعارضة. من ناحية أخرى، أشار المحافظ الجديد لاقليم هيران محمد أحمد محمود الذي عينته الحكومة خلفا ليوسف أحمد دبغيد أنه سيباشر فورا مهام عمله في الاقليم. غير أن النائب في البرلمان علي عبد الله اتهم الحكومة بالتسرع في تشكيل الادارة.وميدانيا، ذكرت مصادر صومالية ان لغما ارضيا انفجر في دورية للقوات الاثيوبية قرب استاد مقديشو الدولي، كما هاجم معارضون جنودا اثيوبيين قرب مقر وزارة الدفاع السابق، وتمكن مقاتلون من حركة "الشباب" الاسلامية من تدمير ثلاث ناقلات جنود لتلك القوات قرب مدينة ليغو في اقليم شبيلي السفلى خلال هجوم بقذائف صاروخية على قافلة اثيوبية كانت في طريقها الى العاصمة. الى ذلك، أعلن عبد الرحمن محمد عبد الله رئيس مجلس النواب في جمهورية أرض الصومال الانفصالية أمس فشل وساطته بين ادارة الرئيس طاهر ريالي كاهن والأحزاب المعارضة لحل الخلافات السياسية التي نشبت بين الطرفين، بسبب تمديد مجلس الشيوخ لادارة ريالي التي تنتهي في 15 من الشهر الحالي.