قطعت مجموعة كبيرة من أهالي محافظة جنوب سيناء، ليل الثلاثاء الأربعاء، الطريق الدولي شرم الشيخ دهب، وطريق شرم الشيخ المؤدي إلى نفق الشهيد أحمد حمدي احتجاجاً على توقيف الشرطة شابين من بدو سيناء .وقال الموقع الإلكتروني لصحيفة الأهرام المصرية أمس، إن المحتجين وهم من بدو المنطقة أضرموا النار بإطارات السيارات ومنعوا مرورها، ما أدى إلى تكدس المئات منها على جانبي طريق شرم الشيخ السويس بالاتجاهين بشكل يُهدِّد بغلق نفق الشهيد أحمد حمدي الذي يمر أسفل قناة السويس . ويواصل المحتجون قطعهم للطريق الدولي، بينما تحاول القيادات الأمنية بجنوب سيناء التفاوض مع شيوخ البدو بالمنطقة لحل المشكلة التي نشأت بسبب استئجار قطعة أرض من جانب أحد المستثمرين يتهم البدو السلطات بالانحياز إليه .من جهة أخرى، تعرض وكيل وزارة الزراعة بشمال سيناء صباح، أمس، لمحاولة اغتيال أثناء توجهه إلى عمله . وقال مصدر طبي بمستشفى العريش العام إن محمد سعد وكيل وزارة الزراعة بمحافظة شمال سيناء وصل إلى المستشفى وحالته غير مستقرة ومصاب بأربع رصاصات في أماكن مختلفة، موضحاً أن عمليات طبية أجريت له حالياً لاستخراج الرصاصات وإنقاذه . (وكالات)