القاهرة - "الخليج"، وكالات: قالت مصادر أمنية إن اثنين من أعضاء جماعة الإخوان المسلمين قتلا، أمس، في اشتباك مع قوات الأمن بمدينة طنطا شمالي القاهرة كما أعلن الجيش أنه قتل تكفيرياً في محافظة شمال سيناء، في حين دعا التحالف المؤيد للجماعة أنصاره لمواصلة التظاهر . وقال مصدر إن ستة من أعضاء جماعة الإخوان كانوا يركبون ثلاث دراجات نارية عندما اشتبك معهم أفراد دورية أمنية حال محاولتهم إشعال النار في نقطة مرور على أول الطريق السريع الذي يربط بين طنطا ومدينة المحلة الكبرى قلعة صناعة الغزل والنسيج في دلتا النيل . وأضاف أن القتيلين سقطا برصاص في الرأس وأن جثتيهما نقلتا إلى مستشفى طنطا الجامعي . وقتل شخص على الأقل وأصيب عشرات آخرون في اشتباكات متفرقة دارت بين أنصار "الإخوان" من جهة وقوات الشرطة المصرية والأهالي من جهة أخرى، في القاهرة وعدد من المحافظات، في وقت واصلت جماعة الإخوان وأنصار الرئيس المعزول محمد مرسي، أعمال العنف أمس في القاهرة والإسكندرية، رداً على قرار للحكومة المصرية باعتبار الجماعة منظمة إرهابية . وقال شهود عيان إن شاباً قتل في اشتباكات شهدتها الإسكندرية . وقالت مصادر إن الشاب عبد الحكيم الزمزمي، قتل إثر إصابته بطلق خرطوش في الصدر .وخرج أنصار الجماعة في مسيرات محدودة تركزت في محافظتي القاهرة والجيزة، ونظم طلاب الجماعة فعاليات أمام المدينة الجامعية لجامعة الأزهر، قاموا خلالها بقطع الطريق في شارع مصطفى النحاس، واشتبكوا مع سائقي السيارات والمارة، ما أدى إلى تدخل قوات الأمن التي أطلقت قنابل الغاز المسيل للدموع . ونظم أعضاء الإخوان تظاهرات في منطقتي عين شمس والمطرية، شاركت فيها أعداد محدودة من المتظاهرين الذين اشتبكوا مع قوات الأمن والأهالي، ما أسفر عن إصابة العشرات من الطرفين .وشهدت مدينة الفيوم اشتباكات عنيفة بين الشرطة وعناصر الجماعة، استخدمت فيها الأسلحة النارية وارتفع عدد المصابين إلى 8 بينهم شرطي، جميعهم مصابون بطلقات نارية .وكانت مسيرة "الإخوان" خرجت عقب صلاة الجمعة من مسجد عبد الله وهبي وسط مدينة الفيوم وتدخلت قوات الشرطة لتفريقها حيث وقعت الاشتباكات . في الإسماعيلية، طاردت قوات الأمن مسيرة محدودة للإخوان في شارع هدى شعراوي في حي السلام وتفريق المسيرة في الشوارع الجانبية وانتشرت قوات الأمن في مناطق متفرقة من المحافظة منها المنطقة الخامسة وشارع البحري .وأعلن التحالف الداعم ل "الإخوان"، في بيان أمس، رفضه إعلان الجماعة منظمة إرهابية، وقال إنه لن يتوقف عن مواصلة الاحتجاج في الشوارع لحين عودة الرئيس المعزول، داعياً أنصاره والذراع الطلابية له في الجامعات، لمواصلة التظاهر، وتنظيم تظاهرات واسعة في 25 أبريل/ نيسان الحالي في ميدان التحرير ومختلف الميادين تزامناً مع احتفالات ذكرى تحرير سيناء .وقالت وزارة الداخلية في بيان، إنه تم ضبط 73 من تلك العناصر في محافظات القاهرة، والإسكندرية والجيزة والدقهلية ودمياط والفيوم والمنيا وأسيوط وقنا، بحوزة بعضهم بندقية خرطوش، و3 مسدسات خرطوش، وعدد من الطلقات، وكمية من زجاجات المولوتوف والألعاب النارية والشماريخ . وأشار البيان إلى أن الشارع المصري في كل المحافظات على مستوى الجمهورية شهد استقراراً ملحوظاً سيطرت خلاله قوات الشرطة على الأوضاع الأمنية في مواجهة محاولات محدودة لعناصر "الإخوان" لتعكير صفو الأمن العام . تعزيزات حول معسكرات الأمم المتحدة في سيناء كشف مصدر أمنى مصري رفيع النقاب عن تعزيزات عسكرية وإجراءات أمنية مشددة حول معسكر ومطار الجورة الدولي وجميع معسكرات الأمم المتحدة شمال سيناء ووسطها وجنوبها، وذلك عقب إعلان الولايات المتحدة تصنيف جماعة "أنصار بيت المقدس"، التي لها وجود كبير في سيناء، جماعة إرهابية . وقال المصدر إن "الدفع بالتعزيزات الأمنية حول المقار الدولية والأممية في سيناء يأتي تحسباً لأي عمليات انتقامية أو رد فعل من الجماعات التكفيرية في سيناء على الإعلان الأمريكي" . (د .ب .ا) إحباط محاولة هروب سجناء في مركز شرطة ههيا تمكنت الأجهزة الأمنية في الشرقية، أمس، من إحباط محاولة هروب جماعي للسجناء في مركز شرطة ههيا، والسيطرة عليهم وإعادتهم لمحبسهم، واستعادة الهدوء داخل المكان .وذكر موقع "المصري اليوم" أن اللواء سامح الكيلاني مدير أمن الشرقية، تلقى إخطاراً من اللواء رفعت خضر، مدير المباحث، بقيام عدد من السجناء بمركز شرطة ههيا، بإثارة الشغب والطرق بشدة على الأبواب الداخلية لمحبسهم وتحطيمها، في محاولة للهروب الجماعي، وأن أهلهم وذويهم تجمعوا أمام قسم الشرطة، وبحوزتهم دراجات بخارية .وأضاف أن مجموعات قتالية من الأمن المركزي والأمن العام انتقلت على الفور، وتم فرض كردون أمني حول مركز الشرطة، وإطلاق أعيرة نارية في الهواء لتهدئة المساجين .