قالت كينيا، أمس الأول، إنها مستعدة لتسليم السيطرة على مدينة كيسمايو الساحلية ذات الموقع الاستراتيجي في الصومال لزعيم معترف به، لكنها حذرت من أنه إذا حدث خروج غير منظم لقواتها من المدينة فإنه سيشجع المتمردين المرتبطين بتنظيم القاعدة في جنوب الصومال .وكانت قوات كينية تعمل ضمن قوة لحفظ السلام تابعة للاتحاد الإفريقي طردت مقاتلي حركة الشباب من كيسمايو في سبتمبر أيلول، لكن اندلعت معارك وقتل عشرات من المدنيين في معارك نشبت في الأسابيع الأخيرة بين سادة الحرب المتنافسين على السيطرة على التجارة المربحة التي تتدفق عبر ميناء كيسمايو .وتحتدم التوترات منذ أشهر بين كينيا والحكومة الصومالية المركزية التي تتهم نيروبي بمساندة أحمد مادوبي وهو من سادة الحرب السابقين وقاتلت الميليشيات التابعة له إلى جانب الكينيين وتسيطر الآن على كيسمايو . وترفض مقديشو قيادة مادوبي .وقال كارانجا كيبيتشو النائب الأول للشؤون الخارجية في كينيا في مؤتمر صحفي، مشيراً إلى مطار المدينة ومينائها الحكومة الكينية مستعدة لتسليم الميناءين، لكن يجب أن تسلمهما إلى شخص ما وأن يكون ذلك من خلال عملية تفاوضية . واستدرك البيان محذراً من أنه إذا غادرت كينيا بشكل غير منظم فإننا قد ننزلق مرة أخرى عائدين من حيث أتينا . (رويترز)