بغداد - الخليج":ناقشت الهيئة السياسية للتحالف الوطني العراقي قواعد السلوك الانتخابيِّ في الموسم المقبل، والسُبُل الكفيلة بإيجاد مناخ إيجابيٍّ يُعزِّز الديمقراطية في البلد من خلال تنسيق المواقف بين الكتل المُتنافِسة . وقال بيان للمكتب الإعلامي لرئيس التحالف إن الهيئة السياسية عقدت اجتماعاً دورياً برئاسة رئيسه إبراهيم الجعفريّ، وبحضور ممثلي الكتل المنضوية فيه كافة . وذكر البيان أنه جرى خلال الاجتماع تقييم عمل التحالف الوطنيِّ، والدور الذي لعبه في العملية السياسية، وشدَّدوا على أهمّية استمرار التحالف بمُكوِّناته كافة في المرحلة القادمة وخلال العملية الانتخابية .