وصل مانويل فالس، رئيس الوزراء الفرنسي، مساء أمس، إلى الجزائر على رأس وفد يضم عشرة وزراء، بمناسبة انعقاد الدورة الثالثة للجنة الحكومية المشتركة، رفيعة المستوى الجزائرية - الفرنسية.ويخيم التوتر على زيارة فالس، حيث أقدمت وسائل إعلام فرنسية على مقاطعة هذه الزيارة تضامناً مع صحيفة «لوموند» التي لم تمنحها السلطات الجزائرية تأشيرة الدخول إلى البلاد.وكان رمطان لعمامرة، وزير الخارجية الجزائري، أبلغ السفير الفرنسي في الجزائر بيرنار إيميه احتجاجاً شديد اللهجة، الخميس الماضي، على خلفية نشر صحيفة «لوموند» لموضوع يتعلق بفضيحة «أوراق بنما» وأرفقته بصور لزعماء دول من بينها صورة للرئيس الجزائري عبدالعزيز بوتفليقة.ومن جهة أخرى، كشف مكتب رئيس الوزراء الجزائري عن أن الدورة الثالثة للجنة الحكومية المشتركة رفيعة المستوى الجزائرية - الفرنسية، ستنعقد برئاسة رئيس الوزراء عبدالمالك سلال، ونظيره الفرنسي مانويل فالس، اليوم الأحد. (د. ب. أ)