أكد الأمين العام لجامعة الدول العربية عمرو موسى أمس أن السودان يدرس تعويض منظمات الإغاثة الدولية التي تم طردها من دارفور للتواجد وإعطاء فرصة لعملها بالإقليم، فيما بحث وزير الخارجية الصيني يانغ جيه تشي خلال اتصال هاتفي أجراه أمس مع الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون آخر تطورات قضية دارفور، واتهم خبراء وسياسيون مصريون وسودانيون منظمات يهودية وقوى عظمى بالسعي إلى إحداث القلاقل داخل الإقليم بهدف صرف نظر العالم عن حجم جرائم الإبادة الجماعية التي ترتكبها إسرائيل ضد الفلسطينيين. وقال موسى في تصريحات صحافية عقب عودته من الخرطوم بحثت مع الرئيس السوداني وكل القيادات السودانية احتواء تداعيات قرار المحكمة الجنائية الدولية وكان هناك تفاهم على الخطوات القادمة لتحقيق العدالة وأيضا الحفاظ على الاستقرار في السودان. واضاف تم الاتفاق على بقاء المنظمات الإنسانية والتى تزيد عن مائة ويتاح لها العمل هناك وبالنسبة للمنظمات التي تم اتخاذ قرار بشأنها فإن السودان يدرس الآن كيفية تعويض وجودها وبإعطاء فرصة لها كما تم الاتفاق على نواحي العمل السياسي والاجراءات التي ستقوم بها الجامعة العربية والاتحاد الافريقي حيث سيبحث رئيسة الاحد تلك الاجراءات مع قادة السودان ولم يتحدد بعد وقت التحرك القادم للجامعة والاتحاد الافريقي. من ناحية ثانية، أكد السياسيون والقانونيون في ندوة نظمتها نقابة المحامين بمصر أمس بعنوان المغزى السياسي والقانوني لقرار اعتقال البشير أن القوى العظمى تسعى إلى الاستيلاء على ثروات السودان وإفريقيا، مؤكدين أن إقرار توقيف الرئيس البشير يخالف اتفاقية روما التي لم تصادق عليها السودان، مطالبين بتوحيد الجهد الاستراتيجي والقانوني والدبلوماسي بما يمكن معه مواجهة الادعاءات الواردة في قرار التوقيف. وتحدث في الندوة كل من إدريس سليمان نائب السفير السوداني في القاهرة، وأستاذ القانون الدولي الدكتور علي الغتيت، والخبير الدولي المستشار حسن عمر، وأستاذ القانون الدولي الدكتور صلاح صادق، اضافة الى القيادي بجماعة الإخوان المسلمين وعضو مجلس نقابة المحامين السابق جمال تاج الدين. في غضون ذلك، أصدرت هيئة علماء الصومال بيانا استنكرت فيه قرار المحكمة الجنائية الدولية بحق الرئيس البشير، معتبرة ان القرار جزء من مؤامرة دولية للإضرار بالمسلمين. إلى ذلك، ذكرت وكالة أبناء الصين الجديدة شينخوا ان يانغ وبان بحثا خلال الاتصال آخر تطورات إقليم دارفور بغرب السودان ،إضافة إلى قضايا أخرى. وكان وزير الخارجية الصيني قد أعرب الخميس الماضي عن أسفه وقلقه إزاء مذكرة التوقيف التي أصدرتها المحكمة الجنائية الدولية بحق الرئيس السوداني عمر البشير لاتهامه بارتكاب جرائم حرب.