كشفت صحيفة إندبندانت أون صندي أمس أن الإستراتيجية الغربية الرامية إلى إنشاء قوة أمن أفغانية لتحل محل القوات الأمريكية والبريطانية في أفغانستان تعاني فوضى كبيرة، والفساد والإدمان على المخدرات، ومخترقة من قبل عناصر طالبان .وقالت الصحيفة إن تحقيقاً أجرته حول قوات الأمن الأفغانية وجد أن الطريقة التي تم فيها تقييم قدرات هذه القوات على مدى عدة سنوات جرى خلالها إنفاق مليارات الدولارات على بناء قدراتها، كانت حافلة بالعيوب بحيث تم إلغاؤها . وأشارت إلى أن المفتش الأمريكي الخاص لعمليات إعادة الإعمار أرنولد فيلد أصدر تقريراً وصف فيه إستراتيجية تدريب قوات الأمن الأفغانية بأنها غير متناسقة ولا يمكن الاعتماد عليها، وحذّر من أن تقديرات قوات الجيش والشرطة الأفغانية بالغت في تقدير قدراتها العملياتية، لأن الوحدات التي حصلت على أعلى تصنيف منها غير قادرة على العمل بشكل مستقل . وقال تقرير فيلد إن ما يصل إلى 50% من وحدات الشرطة الأفغانية في بعض المناطق ثبت تعاطيها المخدرات، وفي بعض الحالات شاهد جنود من قوات التحالف عناصر من الشرطة الأفغانية تدخن الحشيش بشكل علني وغير مستعدة للقيام بعمليات أمنية أو مغادرة مواقعها . وأضاف التقرير أن قوة الجيش الأفغاني يمكن أن تنخفض إلى 59% من حجمها المفترض حين يتعلق الأمر بالذهاب إلى الواجب، كما أن 74% فقط من الجنود الأفغان في الوحدات القتالية متوفرون للقيام بالواجبات القتالية، محذراً من وجود نقص حاد في العدد المطلوب من المستشارين العسكريين لتلبية المطالب الإنمائية للجيش الأفغاني . (يو .بي .آي)