أعلن معارضون للزعيم الليبي معمر القذافي في شرق ليبيا أمس، أنهم شكلوا مجلساً وطنياً ليبياً، مؤكدين أنه ليس حكومة مؤقتة ولكن وصفوه بأنه واجهة للثورة . وقال عبدالحفيظ غوقة المتحدث باسم المجلس الوطني الليبي الجديد الذي تشكل عقب اجتماع معارضي القذافي في مدينة بنغازي، إنه لا يرى مجالا لإجراء محادثات مع الزعيم الليبي الذي فقد السيطرة على مساحات كبيرة من البلاد . وأضاف في مؤتمر صحفي عقب الاجتماع أن الهدف الرئيسي للمجلس الوطني هو إيجاد وجه سياسي للثورة .وقالت صحيفة قورينا في نسختها على الإنترنت، إن وزير العدل السابق مصطفى عبدالجليل قاد تشكيل حكومة مؤقتة مقرها بنغازي .ووصف غوقة مبادرة عبدالجليل بأنها وجهة نظره الشخصية . ونفى إجراء أي مفاوضات مع القذافي قائلاً إنه لا يرى مجالا للتفاوض . وقال إن من السابق لأوانه الحديث عن انتخابات فالعاصمة ما زالت تحت الحصار . وأشار إلى أن العمل جار بخصوص شؤون العضوية في المجلس الوطني وأعماله . وقال إن المجلس يسعى لإبقاء البلاد موحدة .وواصلت حركة الاحتجاج الليبية تشكيل إدارات محلية شرق البلاد، بينما تواجه تحدي إقامة تنسيق على الصعيد الوطني من أجل تشكيل جبهة موحدة استعداداً لمرحلة ما بعد القذافي .وينوي وزير العدل الليبي السابق مصطفى عبدالجليل الذي استقال احتجاجاً على القمع العنيف ضد الانتفاضة إنشاء حكومة انتقالية لثلاثة أشهر تكلف خصوصا التحضير لانتخابات حرة .وقال عبدالجليل إن الحكومة المقترحة ستضم شخصيات مدنية وعسكرية موثوقاً بها وستسير شؤون كل المناطق المحررة لثلاثة اشهر، تتوج بانتخابات حرة ديمقراطية ونزيهة، يختار الشعب بموجبها نوابه ورئيسه ديمقراطياً وفق العلاقات الدولية والمواثيق .وتسيطر المعارضة على كبرى مدن شرق البلاد منذ أكثر من أسبوع وتقيم فيها إدارة اكتفاء ذاتي تفاديا للفوضى . وتسيطر أيضاً على بعض مدن غرب البلاد لكن القذافي ما زال مسيطراً على العاصمة وضواحيها وعلى سرت معقله .وصرح الناطق باسم جبهة ثورة 17 فبراير في بنغازي عبدالحفيظ قهوقا إننا ننسق لجان المدن المحررة ومصراتة وننتظر أن تطيح طرابلس نظام القذافي وبعدها سنعمل على تشكيل حكومة انتقالية . وفي هذه المدينة التي تعتبر ثاني كبرى مدن البلاد، شكلت الانتفاضة مجلسا بلديا من 13 عضواً يدير الشؤون العادية والأمن، كما قال المحامي فاتح تربل الذي أشعل اعتقاله شرارة الانتفاضة . وصرح بأن أعضاء المجلس مقاولون ومحامون وناشطون في حقوق الإنسان وقضاة وأصحاب أموال ووجهاء اختيروا بناء على ولائهم إلى ليبيا وفعاليتهم وكفاءتهم .وأقر فاتح تربل بأن مختلف المدن المتمردة على اتصال ببعضها بعضاً لكن ليست هناك لجنة مركزية فدرالية من شأنها أن تقترح استراتيجية مشتركة لإطاحة القذافي .ووجه مراهقون حركة المرور بحرفية شديدة عند المفارق المزدحمة . ويعرض رجال عاطلون من العمل تقديم الحراسة الأمنية للمسؤولين الجدد بالمجلس . وتلقى بعض الأشخاص صدقات من الخضراوات من هيئات خيرية وقال أصحاب متاجر إنهم يشعرون بالراحة ما دامت الحدود مع مصر لا تزال مفتوحة . وتجوب عربات محملة بالوجبات الجاهزة وصناديق الخبز أنحاء المدينة لتقديم الامدادات للجنود وجيش المتطوعين .وفي طبرق (200 كلم شرق بنغازي) شكل السكان لجاناً شعبية تشارك فيها ابرز الشخصيات المؤهلة لإدارة المناطق والأمن والصحة، في انتظار تنظيم انتخابات حرة كما قال زعيمها فاتح فرج المهندس في شركة نفطية .وفي اجدابيا (160 كلم جنوب شرق بنغازي) لم يحاول السكان، بسبب ضيق الوقت، تشكيل لجنة محلية .وعن هذه الإدارات قال المعارض والإعلامي الليبي في الخارج محمود شمام إنها تتكون من تكنوقراطيين لإدارة أمور المدن من تعليم وصحة ومواصلات وماء وكهرباء وغيرها كل في مجاله، مشيراً إلى أن في بنغازي مثلا إدارة مؤلفة من 14 عضواً ولها منسق عام هو صالح الغزال وهو معتقل سابق، كما تولى المستشار مصطفى عبدالجليل وزير العدل السابق دور المنسق العام لمدينة البيضاء، بحسب شمام .في غضون ذلك، تظاهر الآلاف أمس، ضد النظام الليبي في مدينة الزاوية القريبة من طرابلس أثناء زيارة لصحافيين نظمتها السلطات الليبية، وهتف المتظاهرون الذين تجمعوا في ساحة الشهداء وسط المدينة يسقط النظام، نريد الحرية .وانطلقت التظاهرة لدى وصول أكثر من خمسين صحافيا معظمهم من الأجانب لزيارة المدينة بدعوة من السلطات الليبية . وحسب الشهود فإن المتظاهرين يسيطرون على جزء كبير من المدينة التي شهدت الخميس الماضي، مواجهات دامية مع الأمن أوقعت 35 قتيلاً على الأقل .كما أفاد الشهود أن مئات المتظاهرين المؤيدين للقذافي نظموا مسيرة في منطقة الجرشة التي تبعد خمسة كيلومترات عن مركز مدينة الزاوية بالتزامن مع مرور الصحافيين الأجانب .وأصبح مسلحون معارضون يسيطرون على بلدة الزاوية، وأصبح العلم الليبي القديم يرفرف فوق البلدة . وردد مئات الأشخاص هتافات في وسط البلدة قائلين هذه ثورتنا .وقال رجل يدعى مصطفى إن سبعة أشخاص قتلوا في أحدث اشتباكات مع قوات الأمن وأصيب كثيرون آخرون . وأضاف لكن الزاوية حرة مثل مصراتة وبنغازي، القذافي مجنون، الموالون له يطلقون علينا النار باستخدام القذائف الصاروخية .وقال رجل آخر يدعى شوقي نريد القصاص، الناس يقتلون، القذافي قتل ابن أخي . وأضاف نحتاج مساعدة من الخارج، لن نستخدم القوة أبدا أو نؤذي أحدا، نريد فقط حقوقنا المدنية، لابد أن يرحل القذافي، ليس هناك سبيل آخر .وقال طبيب في مستشفى ميداني في مسجد بالبلدة إن 24 شخصاً قتلوا في اشتباك مع مؤيدين للحكومة خلال الأيام الثلاثة المنصرمة وتحول متنزه صغير قريب من الميدان إلى مدفن .وتحدث سكان عن معارك شرسة من أجل السيطرة على البلدة مع ميليشيات موالية للقذافي مسلحة بأسلحة ثقيلة . وقال الطبيب يوسف مصطفى أنا هنا منذ ثلاثة أيام، قتل أعوان القذافي 24 شخصاً بالرصاص باستخدام أسلحة ثقيلة . أصيب آخرون، نحن بحاجة إلى مزيد من الأدوية والأغذية والأطباء . هناك أطباء جيدون كثيرون في ليبيا ولكن لا يمكنهم الوصول إلى الزاوية .وقال أحد سكان مدينة الزاوية إن القوات الموالية للزعيم الليبي معمر القذافي خاضت قتالا عنيفا خلال الليل، وأضاف إبراهيم أن 50 مدنياً على الأقل قتلوا كما أصيب كثيرون بجروح .وتابع إن قوة من المرتزقة استخدمت المدفعية الثقيلة للإغارة على ميدان الشهداء وأخذت 30 مدنياً على الأقل إلى جهة غير معلومة . وقال دفن البعض أقاربهم في الميدان في حين دفن آخرون في مقبرة البلدة، أصيب نحو 50 بجروح خطيرة وكثيرون منهم ربما لن ينجوا .ومن مصراتة وهي مدينة رئيسية على بعد 200 كيلومتر شرق طرابلس قال سكان عبر الهاتف إن قوات المعارضة صدت مجموعة من القوات الموالية للقذافي . وقال أحد السكان ويدعى محمد وقعت اشتباكات عنيفة الليلة الماضية وفي الساعات الأولى من الصباح قرب المطار، هناك حالة استنفار شديد في المدينة . وذكر أن الثوار في مصراتة احتجزوا عدداً من المرتزقة من تشاد .ونقلت صحيفة ليبيا اليوم عن مصادر مطلعة أن مواجهات بين أهالي مصراتة والكتائب الأمنية التي حاولت السيطرة على المطار أسفرت عن سقوط 23 قتيلاً و235 جريحاً .في العاصمة طرابلس، شوهدت بعض المحالّ التجارية وقد فتحت أبوابها، وبدا الوضع هادئا في العاصمة التي كانت قوات موالية للزعيم الليبي تسيطر على مداخلها . وأفاد شاهد بأنه لم تسمع طلقات نارية . وأوضح أنه شاهد مجموعة من الشبان المناهضين للقذافي تستعد للتظاهر في أحد أحياء طرابلس، في حين كان شبان آخرون يحثونهم على عدم القيام بذلك قائلين في حال تظاهرتم فإن القذافي سيطلق النار عليكم .ودعي سكان حي تاجوراء في طرابلس إلى إطلاق التكبيرات من على أسطح المنازل تعبيراً عن احتجاجهم على نظام القذافي .إلى ذلك، قالت صحيفة قورينا في نسختها الإلكترونية إن موظفي شركة الخليج العربي للنفط انضموا للمحتجين وواصلوا العمليات منذ بدء الاضطرابات . ونقلت عن بيان تلقته ممن وصفتهم بأنهم موظفو الشركة قوله إن الشركة تدير العمليات في جميع الحقول ومواقع الإنتاج وتمكنت منذ بدء الانتفاضة من الحفاظ على العمليات في حقولها النفطية وفي مرسى الحريقة .وأضافت الشركة أن ثلاثة من موظفيها قتلوا خلال الاضطرابات .كما قالت قورينا إن مجموعة من القبائل في منطقة الواحات انضمت إلى المحتجين وستدافع عن آبار النفط قرب المنطقة . وإنها تلقت بياناً من ثلاث قبائل حث ضباط الجيش والشرطة في المنطقة على الانضمام إلى ثورة الشعب . وقال إن القبائل هي الزوايا من واحة الجخرة والمجابرة من واحة جالو وقبيلة الاواجلة من واحة أوجلة .وذكرت صحيفة ليبيا اليوم أن مدينة نالوت (غرب) أعلنت تأييدها للحكومة الجديدة التي شكلها القاضي السابق مصطفى عبدالجليل في المنطقة الشرقية . وأضافت أن نالوت باتت أول مدينة تقع غرب البلاد تبادر بالانضمام إلى الحكومة الوليدة . (وكالات)ممرضة القذافي الأوكرانية تعود إلى بلادهاعادت ممرضة الزعيم الليبي معمر القذافي التي قال دبلوماسيون أمريكيون إنها كانت تلعب دوراً مهماً في حياته اليومية، إلى أوكرانيا وسط الاحتجاجات التي تهز ليبيا، حسب ما أفادت القناة الخامسة المحلية الإخبارية .ووصلت الممرضة غالينا كولوتنيتسكا إلى كييف، أمس، بالطائرة برفقة 120 أوكرانياً تم إجلاؤهم من ليبيا، حسب التلفزيون . وعرض التلفزيون صوراً لامرأة شقراء ممتلئة وهي تسير نحو مبنى القادمين في مطار بوريسبيل مبتعدة عن الكاميرات، واصطحبتها عائلتها من المطار بسرعة . (أ .ف .ب)منظمة دولية: ليبيا تفتقر لوسائل استخدام الأسلحة الكيماويةأكدت منظمة حظر الأسلحة الكيميائية أمس، أن لدى ليبيا 5 .9 طن من غاز الخردل المميت، لكنها لم تعد تملك الأسلحة لنقلها، وسط مخاوف عالمية من احتمال لجوء الزعيم الليبي معمر القذافي لاستخدامها .وقال ميشيل لوهان المتحدث باسم المنظمة إن المواد الكيميائية يسيطر عليها الجيش لكنها مخزنة في موقع ناء بعيد عن العاصمة طرابلس المعقل الرئيسي للقذافي . وأضاف من مقر المنظمة في لاهاي بهولندا طبقاً لما نستطيع التحقق منه من دون أن يكون لدينا معلومات تدل على نقيض ذلك، دمرت ليبيا مخزونها من ذخائر الأسلحة الكيميائية بكامله، مستودع من عدة آلاف من القنابل المصممة لمواد كيميائية تلقى من طائرات، بداية 2004 .ورفض لوهان أن يحدد المكان الذي يوجد به غاز الخردل، لكنه قال إنه ليس في أي مكان قريب من طرابلس، إنه محفوظ في موقع لهذا الغرض فقط، هو مستودع يحرسه الجيش . (رويترز)عائض القرني: الساعدي اتصل ليطلب مني إدانة التظاهراتأعلن عالم الدين السعودي الشيخ عائض القرني انه تلقى اتصالاً هاتفياً من الساعدي نجل الزعيم الليبي معمر القذافي، طلب منه فيه إدانة التظاهرات والاحتجاجات التي تشهدها ليبيا .وقال القرني في تصريح نشرته صحيفة سبق الإلكترونية أمس، إن الساعدي قال له في المكالمة إنكم يا شيخ زرتم ليبيا العام الماضي، نريد منكم كلمة عن الأحداث . وأضاف وجدتُ من كلامه الظاهر أنه يريد مني إدانة التظاهرات والاحتجاجات على منهج والده، فقلت بالحرف الواحد: اتقوا الله في دماء الليبيين، أرفعوا السلاح عن الشعب الليبي المسلم، أنتم قتلتم الآمنين، أرفعوا المظالم عن الشعب الليبي .وكشف أن الساعدي اتصل به السبت، وإنه ردد كلام والده بأن هؤلاء مندسون وخونة وعملاء للخارج . وأضاف قلت له لقد قالها قبلكم ابن علي في تونس، ومبارك في مصر، فما نفعهم هذا الكلام . وأكدت له أن هذا الكلام لا ينطلي على أحد .وقال الشيخ القرني أن القذافي انتهى، وأضاف أحسستُ من صوت ابنه الساعدي ومما أراه الآن أو أسمعه في الإعلام بأن القذافي في لحظاته الأخيرة، وسوف يقدم على الانتحار . (يو .بي .آي)"الإخوان المسلمون" الليبية ترفض التدخلات الخارجيةأعلنت جماعة الإخوان المسلمين بليبيا رفضها لأي إجراءات خارجية من شأنها أن تكون حصاراً للشعب الليبي أو انتقاصاً لسيادته على أرضه .ونقل الموقع الإلكتروني لصحيفة ليبيا اليوم عن بيان للجماعة انه بعد الأحداث الدامية التي تعرض لها شعبنا الليبي الأبي، وبعد المحاولات اليائسة لنظام باب العزيزية للانقضاض على ثورة هذا الشعب الصامد، تتحرك بعض الدول لفرض إجراءات دولية لتحل هذه الأزمة على طريقتها، تارة بالتهديد بالتدخل العسكري، وبالخيارات المفتوحة تارة أخرى . وأضافت أنها ترفض بشدة أية إجراءات من شأنها أن تكون حصاراً للشعب الليبي أو انتقاصاً لسيادته . ودعت الجماعة الشعب الليبي إلى الحرص على الوحدة الوطنية والسير قدما نحو دولة القانون والمؤسسات . (يو .بي .آي)