بعد اسبوعين من بعض الهدوء، نزل نحو 15 ألف طالب ومواطن من مختلف الاتجاهات الجمعة إلى شوارع مونتريال وكيبك للاحتجاج على زيادة رسوم التعليم في المقاطعة الفرنكوفونية الكندية . ففي مونتريال، شارك في التظاهرة عشرة إلى خمسة عشر ألف شخص، أما في كيبك، عاصمة المقاطعة، فناهز عددهم الخمسة آلاف، كما تفيد تقديرات الشرطة . وانضم مئات المواطنين من كل الأعمار والاتجاهات إلى الطلبة الذين كانوا يعبرون عن احتجاجهم على رفع الرسوم المدرسية وقانون 87 المسمى القانون الخاص الذي علق الدروس في المدارس المضربة حتى استئنافها في منتصف اغسطس/آب، والذي حد أيضاً من الحق في التظاهر . ودخل النزاع الذي يستقطب بقوة سكان كيبك شهره الخامس . (أ .ف .ب)