أعلن قادة جبهة الإنقاذ في مصر عزمهم خوض الانتخابات البرلمانية، سواء تم إجراؤها بالنظام الفردي أو القائمة . وقال القيادي بالجبهة، عزازي علي عزازي، خلال مؤتمر صحافي أمس، إن قرار الجبهة يأتي حرصاً منها على إعادة بناء مؤسسات الدولة المصرية، واستكمالها في ظل ثورتي 25 يناير و30 يونيو، وبعد سقوط النظام السابق، والذي ساهمت الجبهة ضمن جموع المصريين في عزله . وأكد عزازي رغبة قادة الجبهة في إصدار قانون للانتخابات البرلمانية، ليكون منفصلاً عن الدستور، لافتاً إلى أن الجبهة تدعم تشكيل لجنة الخمسين المعنية بالدستور، وأن تباين البعض حول تشكيلها يعد من الظواهر الصحية في ضوء الاختلاف من أجل المصلحة العامة المصرية التي تسعى إلى تحقيق مكاسب ثورة 25 يناير وموجتها التصحيحية في 30 يونيو الماضي .ولفت عزازي إلى صعوبة الاستقرار على مرشح رئاسي بعينه حالياً من الجبهة، خاصة أن الأمر سابق لأوانه، وأن الجهود التي ينبغي أن تتضافر حالياً ينبغي أن تركز على الدستور وإجراء الانتخابات التشريعية، تمهيداً للانطلاق منهما لإجراء الانتخابات الرئاسية .