أكد وزير خارجية تركيا مولود جاويش أوغلو في الكويت، أمس، أن بلاده تعمل لمنع التصعيد في الخلاف بين قطر والمملكة السعودية وحلفائها. وغداة زيارة إلى الدوحة التقى خلالها أمير قطر تميم بن حمد آل ثاني، اجتمع الوزير التركي في الكويت بنظيره الكويتي، الشيخ صباح خالد الحمد الصباح، واستعرضا «مختلف التطورات ذات الاهتمام المشترك». وقال جايوش أوغلو: «نعمل بجهد كبير لمنع التصعيد وإيجاد حل سريع للازمة»، مدعياً أن الحل «لا يكون عبر إجراءات المقاطعة بل يتم عبر الحوار». وأكد أن القاعدة العسكرية التركية بقطر لحماية المنطقة كلها.وقال أوغلو في مؤتمر صحفي عقده في الكويت بمناسبة زيارته الرسمية لها: «تركيا تقف على مسافة واحدة من قطر والسعودية». ونفى أوغلوا أن تكون الاتفاقية الأمنية مع قطر، وصفقة الطائرات التي أبرمتها الدوحة مع الولايات المتحدة خطوة تصعيدية. وجدد الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو جوتيريس، دعمه للجهود التي تبذلها الكويت في إطار حل الأزمة.