أقال وزير الدفاع الأمريكي أشتون كارتر مساعده العسكري البارز اللفتنانت جنرال رون لويس من منصبه يوم الخميس بسبب مزاعم عن سوء سلوك قال كارتر إنه علم بها هذا الأسبوع. وقال كارتر في بيان مقتضب إنه أحال الأمر إلى المفتش العام لوزارة الدفاع. وقال مسؤول كبير بالبنتاغون إنه بعد أن يكتمل تحقيق المفتش العام فإن الجيش قد يتخذ إجراء. وكان الجنرال لويس قائد مروحية هجومية وخدم في العراق وأفغانستان. وكان أشتون قد أشاد به قبل شهر خلال اجتماع للجيش.وأكدت المفتشية العامة في وزارة الدفاع أنها استدعيت من قبل كارتر لفتح تحقيق. (وكالات)