أعلن الأدميرال مايك مولن رئيس أركان الجيوش الأمريكية الذي يزور كوريا الجنوبية أمس الخميس ان كوريا الشمالية تمثل خطراً حقيقياً جداً على السلام، وقد تشن هجمات جديدة على كوريا الجنوبية في غياب ردع قوي .وقال مولن أمام الصحافيين إن كوريا الشمالية لا تبدي ما يشير إلى إبطاء تطوير قدراتها النووية، ولست مقتنعاً بأنهم لن يقوموا باستفزازات جديدة . ويزور الادميرال مولن كوريا الجنوبية بمناسبة تولي الجنرال جيمس ثورمان مهامه قائداً جديداً للقوات الأمريكية في هذا البلد على رأس قوة من 28500 جندي .وتعهد الجنرال ثورمان بالعمل على تعزيز التحالف بين سيؤول وواشنطن . وأكد أن التحالف بين البلدين يعتمد على أكثر من الأمن . وقال إنها شراكة نشأت واكتسبت قوة خلال المعارك الصعبة في الحرب الكورية، كما عززت على مدار 58 عاماً، تزداد شراكتنا قوة عبر الزمن وسيستمر ذلك خلال عملي في القيادة . (أ .ف .ب، د .ب .أ)