احتفظ بنفيكا بمركز الصدارة بعد فوزه على مضيفه ناسيونال ماديرا 2-1 في المرحلة العاشرة من بطولة البرتغال لكرة القدم وسجل لاعب الوسط الأرجنتيني ادواردو سلافيو (6) والمهاجم البرازيلي يوناس جونالفيز أوليفيرا (19) هدفي بنفيكا وادغار ابرو (1) هدف ناسيونال ماديرا . وبات بنفيكا الذي رفع رصيده إلى 25 نقطة يبتعد بفارق 3 نقاط عن منافسه التقليدي بورتو الذي تراجع من المركز الثاني إلى الثالث إثر سقوطه في فخ التعادل مع مضيفه استوريل بهدفين للجزائري ياسين ابراهيمي (20) و الإسباني اوليفر توريس (4+90) مقابل هدفين لكوكا (27) وانطونيو خوسي كارليو (81 من ركلة جزاء) . وتقدم فيتوريا غيمارايش الى المركز الثاني إثر فوزه على مضيفه أروكا بهدفين لجوزيه (82) وهرناني (89) مقابل هدف لدييغو (77) . وفي باقي المباريات، فاز سبورتينغ براغا على جيل فيسنتي بهدفين لباردو (82) وسانتوس (85)، وبوافيستا على بينافيل بهدف لسانتوس (6+90)، وفيتوريا سيتوبال على ماريتيمو فونشال بهدف لروزا (30) . وخسر موريننزي امام بيليننسيش بهدف لسيلفا (88 من ركلة جزاء)، . وتعادل سبورتينغ لشبونة مع باكوش فيريرا بهدف لمونتيرو (49) مقابل هدف لهورتادو (32) .