أدلى مدرب فريق برشلونة الاسباني لكرة القدم خوسيب غوارديولا بتصريحات تشير الى بقاء المهاجم الكاميروني صامويل ايتو مع الفريق الكاتالوني واعتماده عليه في الموسم الجديد.وكان غوارديولا اعلن بعد ان خلف الهولندي فرانك رايكارد في تدريب الفريق انه يضع الثلاثي المكون من البرازيلي رونالدينيو (انتقل الى ميلان الايطالي)، والبرتغالي ديكو (انتقل الى تشلسي الانجليزي)، وايتو في حساباته للموسم الجديد.وقال غوارديولا في مؤتمر صحافي عندما تسلمت مهامي، قلت اني لا اعتمد عليه، لكني قلت في الوقت ذاته انه سيعامل مثل اللاعبين الآخرين. عملي يكمن في انتقاء افضل اللاعبين الموجودين بتصرفي. وأضاف منذ اسبوعين، ثلاثة اسابيع او حتى منذ شهر ونحن نتواجد معا، انا مرتاح جدا لمستواه، ليس لمستواه في الملعب وانما لموقفه من زملائه ايضا. ولا يسعني الا ان اشكره على ذلك.ونال ايتو ثقة المدرب الجديد من خلال استعداده الجدي الذي مكنه من تسجيل اهداف عدة خلال جولة الفريق في المكسيك والولايات المتحدة.وكان رئيس النادي خوان لابورتا امتدح نهاية تموز/يوليو المهاجم ايتو، هداف الفريق في الموسم الماضي برصيد 16 هدفا، ودعا بشكل غير مباشر الى الاحتفاظ به.