حقق فريق مانشستر سيتي حامل اللقب فوزه السادس على التوالي في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بتغلبه على ضيفه كريستال بالاس بثلاثة أهداف نظيفة في المرحلة السابعة عشرة من المسابقة .وبخلاف تحقيق الفوز السادس على التوالي والثاني عشر في الموسم الحالي، فإن سيتي حقق فوزه رقم 23 على ملعبه خلال 27 مباراة .وفي بقية المباريات تعادل مانشستر يونايتد مع مضيفه استون فيلا 1-1 وفاز ساوثمبتون على ضيفه إيفرتون 3 - صفر ووست هام يونايتد على ضيفه ليستر سيتي 2 - صفر وكوينز بارك رينجرز على ضيفه وست بروميتش البيون 3-2 وتوتنهام على ضيفه بيرنلي 2-1 وخسر هال سيتي على يد ضيفه سوانزي سيتي صفر-1 .وتقاسم سيتي مع غريمه تشيلسي صدارة المسابقة برصيد 39 نقطة لكل منهما مع تفوق تشيلسي بفارق الأهداف، ولكن "البلوز" بوسعه أن ينفرد مجددا بالصدارة إذا فاز على ملعب ستوك سيتي غداً الاثنين .وعلى الجانب الآخر تجمد رصيد كريستال بالاس عند 16 نقطة في المركز الخامس عشر .ويدين سيتي بالفضل في هذا الفوز لجناحه الإسباني ديفيد سيلفا الذي سجل الهدفين الأول والثاني في الدقيقتين 49 و61 فيما تكفل النجم الإيفواري يايا توريه بتسجيل الهدف الثالث في الدقيقة 81 .وقدم كريستال بالاس أداء جيدا في الشوط الأول وسيطر على مجريات اللعب لنحو 25 دقيقة ولكن بخلاف ذلك كانت السيطرة مطلقة لسيتي وكاد الفريق أن يسجل أكثر من هدف عبر محاولات سيلفا والفرنسي سمير نصري والإيفواري يايا توريه والأرجنتيني بابلو زاباليتا .وضاعت أخطر فرصة في الشوط الأول قبل دقيقتين من نهايته عن طريق زاباليتا الذي تلقى تمريرة سحرية من يايا توريه، ولكنه سدد بجوار القائم وهو على بعد ثلاث ياردات من المرمى .ومرر الكسندر كولاروف كرة متقنة ارتقى لها جيمس ميلنر برأسه ولكن المرة مرت بجوار القائم .وبعد مرور أربع دقائق فقط من بداية الشوط الثاني نجح مانشستر سيتي في افتتاح التسجيل عن طريق سيلفا الذي تلقى تمريرة رائعة من زاباليتا ليسدد الكرة باتجاه المرمى قبل ان تصطدم الكرة بقدم سكوت دان وتسكن شباك فريقه .وأحرز سيلفا الهدف الثاني له ولفريقه في الدقيقة 61 بعدما تلقى تمريرة زاحفة من كولاروف ليسدد الكرة بشكل مباشر في الشباك ليرفع رصيده من الأهداف في الموسم الحالي إلى الرقم 4 .وألغى الحكم هدف التعادل لكريستال بالاس عن طريق رأسية بولاسي الذي تلقى تمريرة رائعة من البديل الإيفواري ويلفريد زاها، ولكنه كان متسللا لحظة تسلمه الكرة .وأحدث نزول فرانك لامبارد بدلا من سيلفا نشاطا ملحوظا في خط وسط سيتي .وواصل ميلنر تمريراته الرائعة وصنع الهدف الثالث ليايا توريه بعد أن مرر له بشكل ذكي داخل منطقة الجزاء ليسدد الفيل الإيفواري قذيفة صاروخية بقدمه اليسرى حيث حفت الكرة بالقائم الأيمن وسكنت الشباك .وكاد مارتن ديميكيليس أن يسجل هدفا عكسيا في شباك فريقه مانشستر سيتي ولكنه الحظ وقف بجانبه ومرت الكرة بمحاذاة المرمى تماما .ولم يحدث أي جديد خلال الدقائق الأخيرة من الشوط الثاني ليخرج مانشستر سيتي فائزا بثلاثة أهداف نظيفة .ووضع استون فيلا حداً لمسيرة الانتصارات الستة المتتالية لمانشستر يونايتد، ليحرمه من التقدم خطوة جديدة في الصراع مع تشيلسي ومانشستر سيتي على الصدارة .ورفع مانشستر يونايتد رصيده إلى 32 نقطة في المركز الثالث مقابل 20 نقطة لاستون فيلا في المركز الثاني عشر .وحاول مانشستر يونايتد مرارا خلال الدقائق الأوَل تسجيل هدف مبكر في مرمى أصحاب الأرض، وتنوعت الهجمات عن طريق روبن فان بيرسي وراداميل فالكاو ولويس انطونيو فالينسيا ولكن دون جدوى .وكاد فالينسيا أن يسجل هدف السبق لمانشستر في الدقيقة 14 ولكنه لم يحسن استغلال تمريرة واين روني .وعلى عكس سير اللعب تقدم استون فيلا بهدف في الدقيقة 18 عن طريق المهاجم البلجيكي الدولي كريستيان بنتيكي الذي تلقى تمريرة داخل منطقة الجزاء عبر ضربة حرة مباشرة نفذها فابيان ديلف ليستحوذ على الكرة بشكل رائع ويراوغ مدافع مانشستر ثم يسدد كرة صاروخية عرفت طريقها لأقصى الزاوية اليمنى لمرمى الحارس الإسباني ديفيد دي خيا .وأسفرت هجمات مانشستر عن تسجيل هدف التعادل في الدقيقة 53 عبر رأسية فالكاو مستغلا تمريرة رائعة من اشلي يونغ .ولعب استون فيلا بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 65 بعد طرد غابريل اغبونلاهور لتدخل بخشونة شديدة من اشلي يونغ .وحقق ساوثمبتون فوزه الأول منذ أكثر من شهر وفاز على ضيفه إيفرتون بهدفين نظيفين حملا توقيع البلجيكي روميلو لوكاكو مهاجم إيفرتون بطريق الخطأ في مرمى فريقه والإيطالي الدولي جراتسيانو بيلي .ولم يفز ساوثمبتون منذ تغلبه على ليستر سيتي بهدفين نظيفين في 8 نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي حيث إنه منذ ذلك الحين تعادل مع استون فيلا وخسر أمام مانشستر سيتي وأرسنال ومانشستر يونايتد وبيرنلي .ورفع ساوثمبتون رصيده إلى 29 نقطة في المركز الخامس وتجمد رصيد إيفرتون عند 21 نقطة في المركز العاشر .وحقق توتنهام فوزه الثاني على التوالي وفاز على بيرنلي بثلاثة أهداف مقابل هدف ليرفع رصيده إلى 27 نقطة في المركز السادس بينما تجمد رصيد بيرنلي عند 15 نقطة في المركز الثامن عشر . مورينيو لن يعاني إذا تصدر سيتي أكد البرتغالي خوزيه مورينيو مدرب تشيلسي الإنجليزي عدم شعوره بالقلق من مشاركة منافسه مانشستر سيتي له في صدارة الترتيب مؤقتاً قبل مواجهته ستوك سيتي اليوم وقال: "بدأنا الموسم بنقاط متساوية وإذا تشاركنا في الصدارة فلا مشكلة عندي، كل 3 نقاط مهمة لكل فريق وليس لنا فقط . ما زال المشوار طويلاً فلم نصل بعد إلى منتصف الموسم وكل فريق له فارق 10 نقاط مع المتصدر عنده فرصة المنافسة على اللقب" . وعن مباراة اليوم الثأرية لمورينيو من ستوك سيتي الذي فاز 3-2 عليه العام الماضي على ملعب بريتانيا قال: "أحياناً تلعب بشكل جيد وتخسر وأحياناً لا تلعب وتفوز، لعبنا جيدًا أمام ستوك العام الماضي لكننا ارتكبنا خطأين كلفانا المباراة . على اللاعبين أن يكونوا على أتم الاستعداد فهم يعرفون أنهم سيلعبون أمام بيتر كراوتش وسيواجهون مدافعي ستوك وهو فريق جيد وصعب" . وأشاد مورينيو بنجمه البلجيكي ايدين هازار وقال: "سيوقع العقد قريبًا ولم أشك للحظة واحدة في تجديده مذ التقيت والده وهو سعيد في الفريق كثيراً . أمام هازار مستقبل كبير وسيكون من أساطير تشيلسي وكل ما يحتاجه هو الألقاب فالألقاب هي التي تصنع تاريخ اللاعب" . من جهة أخرى، كشفت إحصائية عن كون مانشستر سيتي الفريق الأكبر عمراً من بين الأندية الإنجليزية فمعدل أعمار لاعبيه هو 8 .28 سنة يليه كريستال بالاس (4 .28 عام) ثم ستوك سيتي (1 .28 عام) وويست بروميتش وكوينز وايفرتون وليستر وهال سيتي في المركز الثامن . وتربع نادي توربيدو زودينو البيلاروسي على عرش أكبر الأندية الأوروبية عمراً بمعدل 4 .29 عام يليه فنربغشة التركي (3 .29 عامً) وسولتسك البيلاروسي (2 .29 عام) وأتلانتا الإيطالي (1 .29 عام) . أما من ناحية معدل أعمار الفرق فتربعت إيطاليا بأكبر أعمار للاعبيها في ال"سيري أي" وتلتها روسيا ثم قبرص وحلت إنجلترا رابعة وتركيا خامسة . وهيمن اللاعبون الفرنسيون على الدوري الممتاز ب48 لاعباً ثم الأرجنتينيون والإسبان ب23 لاعباً لكل من البلدين و19 لاعباً من إيرلندا و17 لاعباً من بلجيكا فيما تربعت الأرجنتين على عرش اللاعبين الأجانب في بطولتي إيطاليا وإسبانيا أما البرازيل فهي أكبر مصدر للاعبين الأجانب في أوروبا عموما ب106 لاعبين .