ألهب النجم الفرنسي السابق زين الدين زيدان حماسة الجماهير الجزائرية حين شارك الى جانب زملائه في تشكيلة المنتخب الذي توج بلقب مونديال ،1998 في مباراة ودية لكرة الصالات ضد لاعبين من المنتخب الجزائري الذي شارك في مونديال 1982 .واقيمت المباراة على ملعب المجمع الاولمبي في العاصمة الجزائرية ضمن دورة الصداقة الجزائرية - الفرنسية .دخل زيدان، الجزائري الاصل، الى ارض الملعب قبل انطلاق المباراة لتشتعل المدرجات التي احتضنت آلاف الجزائريين من كافة الاعمار .جئت خصيصا الى هنا من اجل ولدي لكي يتمكن من رؤية مثاله الاعلى زيدان عن كثب، هذا ما قالته راضية البالغة من العمر حوالي 50 عاما وهي تحاول جاهدة شق طريقها بين الحشود من اجل التقاط صورة لقائد المنتخب الفرنسي السابق .وهتفت الجماهير الحاضرة في المدرجات زيزو، زيزو، فيما كان ابن البلد يستلم وشاحا بألوان منتخب ثعالب الصحراء وعلماً جزائرياً .وفرضت اجراءات امنية مشددة داخل وخارج المجمع الاولمبي وكان الدخول مجانيا شرط وجود بطاقة دعوة .وكان زيدان صاحب الفرصة الاولى في المباراة وقد اظهر انه لا يزال يملك سحره الخاص عندما تلاعب بالحارس دريد نصر الدين الذي كان متواجدا مع المنتخب الجزائري في مونديال ،1986 لكنه سدد خارج الخشبات الثلاث .وكان الهدف الاول جزائريا عبر لخضر بلومي الذي كان اول لاعب جزائري ينال جائزة الكرة الذهبية الافريقية عام 1981 وصاحب هدف الفوز التاريخي لبلاده على المانيا في مونديال ،1982 وجاء من كرة ساقطة وضعها فوق الحارس برنار لاما الذي شارك في هذه المباراة الى جانب لاعبين سابقين مثل ليليان تورام وديدييه ديشان ولوران بلان وكريستيان كارومبو .وانتهت المباراة بفوز منتخب فرنسا 1998 بنتيجة 8-3 والاهداف الاخير كانت من نصيب زيدان عبر ركلة جزاء وبطلب من الجماهير الجزائرية التي كانت تنادي اسمه في كل مرة يخرج فيها من الملعب .وفاز منتخب ديوك 1998 بهذه الدورة الودية بعد فوزه بمباراة ثانية 5-4 وهدف الحسم كان من زيدان الذي يزور الجزائر للمرة الثانية منذ اعتزاله عام 2006 .وتنحدر عائلة زيدان من احدى قرى بجاية في منطقة القبائل، على بعد حوالي 250 كلم شرقي الجزائر العاصمة .وكان زيدان زار الجزائر في كانون الاول/ديسمبر 2006 بدعوة من الرئيس عبدالعزيز بوتفليقة حيث حظي باستقبال الابطال .على خط آخر كرر زيدان رفضه الاعتذار للاعب الإيطالي ماركو ماتيرازي عن النطحة التي وجهها له في الصدر خلال المباراة النهائية لكأس العالم 2006 بألمانيا بين المنتخبين الفرنسي والإيطالي .وقال زيدان في حوار نشرته صحيفة ال باييس الأسبانية أعتذر لكرة القدم وللجماهير وللفريق . . فبعد المباراة ذهبت إلى حجرة تغيير الملابس وقلت لهم، آسف . . هذا لا يغير شيئا، لكنني أعتذر للجميع .وأضاف لكنني لا يمكن أن اعتذر له (ماتيرازي) . . أبدا، أبدا ستكون بمثابة إهانة لي . . أفضل الموت على ذلك .كانت تلك المباراة هي الأخيرة لزيدان قبل الاعتزال، وقد شهدت نهاية مؤلمة لمسيرة حافلة، حيث خسر المنتخب الفرنسي، وطرد زيدان بسبب النطحة في صدر ماتيرازي .وقال زيدان إذا اعتذرت، سيكون ذلك اعترافا بأن ما فعله (ماتيرازي) شيء طبيعي . ولكنه لم يكن طبيعيا بالنسبة لي . هناك أشياء تحدث في الملعب . حدثت لي عدة مرات . ولكن هذا لم أستطع أن أتحمله .يذكر أنه تردد ان ماتيرازي أهان والدة زيدان .