كشفت صحيفة ذي صن البريطانية الشعبية أن استون فيلا يرغب في التعاقد مع حارس مرمى منتخب جمهورية إيرلندا ونادي مانشستر المخضرم شاي غيفين مقابل 4،5 مليون يورو .ويريد استون فيلا بإشراف مدربه الجديد اليكس ماكليش، إيجاد بديل للحارس الأمريكي المخضرم براد فريدل (40 عاماً) المنتقل إلى توتنهام . يذكر أن غيفن انتقل إلى مانشستر سيتي قادماً من نيوكاسل عام ،2009 بيد أن تألق الحارس الشاب جو هارت جعل غيفين يجلس على مقاعد اللاعبين الاحتياطيين . وخاض غيفين (35 عاماً) 113 مباراة في صفوف منتخب بلاده منذ أن لعب مباراته الرسمية الأولى عام 1996 .