أكد المدير العام لبايرن ميونيخ الالماني اولي هونيس ان إدارة النادي البافاري لم تفكر بتاتا في التخلي عن المدرب الهولندي لويس فان غال الذي يواجه انتقادات شديدة بسبب النتائج المتواضعة التي يحققها مع الفريق. لكن هونيس لم يقفل الباب امام هذه الاحتمال، مشيرا الى ان امكانية طرح هذه المسألة واردة في اي وقت. وقال هونيس خلال مقابلة تلفزيونية: لم نطرح من قبل امكانية رحيل فان غال، لقد درسنا الوضع مع المدرب واكدنا له دعمنا المطلق ونسعى الى تسوية المشاكل بالتعاون معه وبكل هدوء. من جهة اخرى، رفض هونيس التعليق على المهلة التي حددت لفان غال من اجل تسوية المشاكل وان كان خروج النادي البافاري من مسابقة دوري ابطال اوروبا اليوم قد يعجل في رحيله. واعرب هونيس عن استيائه من الضغوط الاعلامية التي يواجهها النادي، ويحتل بايرن ميونيخ المركز السابع في الدوري المحلي بفارق ست نقاط عن باير ليفركوزن المتصدر، وهو مهدد فعليا بالخروج ايضا من الدور الاول لمسابقة دوري ابطال اوروبا لانه يحتل المركز الثالث في المجموعة الاولى بفارق 6 نقاط عن بوردو الفرنسي الذي ضمن تأهله.