بلغ السويسري روجيه فيدرر المصنف رابعاً الدور الثاني من بطولة فرنسا المفتوحة، ثاني البطولات الأربع الكبرى لكرة المضرب، على ملاعب رولان غاروس، بفوزه السهل على السلوفاكي لوكاس لاسكو 6-2 و6-4 و6-2 . ويلتقي فيدرر في الدور المقبل مع الأرجنتيني سيباستيان شفارتزمان الصاعد من التصفيات الذي تغلب على البرتغالي غاستاو الياس الصاعد بدوره 6-4 و6-2 و7-5 .ولم يجد فيدرر (32 عاماً) الذي يشارك في البطولة الفرنسية للمرة السادسة عشرة في مسيرته الاحترافية أي صعوبة لتخطي لاسكو الذي لم يحقق أي فوز على الأراضي الترابية منذ عام 2011 . وحقق فيدرر (32 عاماً) المتوج بلقب البطولة الفرنسية مرة واحدة فقط وكانت عام ،2009 فوزه ال59 في رولان غاروس وعادل الرقم القياسي في عدد الانتصارات المسجل باسم الإسباني رافائيل نادال المصنف أول وحامل لقب البطولة 8 مرات الذي يبدأ حملة الدفاع عن لقبه بمواجهة الأمريكي روبي غينبري . وقال فيدرر: "كان مهما جدا بالنسبة إليّ الهجوم واللعب بقتالية، كما أن إرسالي كان جيداً، الفوز الأول مهم جداً، خصوصاً عندما تكون الثقة بالنفس غير كاملة، وهذا الأمر قد يؤدي إلى الخروج المبكر" .وبلغ الدور الثاني أيضاً التشيكي توماس برديتش السادس بفوزه على الكندي بيتر بولانسكي ال137 في العالم 6-3 و6-4 و6-،4 وسيقابل في اللقب المقبل الكازخستاني أولكساندر نيدوفييسوف الفائز على الهندي سومديف ديفرمان 5-7 و6-3 و7-6 (7-4) و6-3 . وتغلب الكندي ميلوش راونيتش الثامن على الاسترالي الواعد نيك كيريوس 6-3 و7-6 (7-1) و6-3 في مباراة حقق خلالها الفائز 27 إرسالاً ساحقاً . واحتاج الروسي ميخائيل يوجني الخامس عشر إلى 5 مجموعات لإطاحة الإسباني بابلو كارينيو بوستا 3-6 و1-6 و6-3 و6-4 و6- صفر . وفي أبرز المباريات الأخرى، فاز الأمريكي جون ايسنر المصنف عاشراً على الفرنسي بيار هيوز هربر 7-6 (7-5) و7-6 (7-4) و7-،5 والفرنسي جو ويلفريد تسونغا على مواطنه إدوار روجيه فاسيلان 7-6 (7-4) و7-5 و6-،2 والروسي دميتري تورسونوف الحادي والثلاثون على الإيطالي بوتيتو ستاراتشي 6-1 و7-5 و6-،2 والبولندي ييري يانوفيتش الثاني والعشرون على فيكتور استريا من الدومينيكان 6-1 و6-4 و6-7 (6-8) و6-4 .ولدى السيدات، استهلت الأمريكية سيرينا وليامس المصنفة أولى حملة الدفاع عن لقبها بفوز سهل على الفرنسية اليزيه ليم المشاركة ببطاقة دعوة 6-2 و6-1 . والمشاركة هي الخامسة والخمسون لسيرينا في البطولات الأربع الكبرى، حيث لم تخسر إلا مرة واحدة في الدور الأول، وكان ذلك عام 2011 أمام الفرنسية فيرجيني رازانو . وأزعجت ليم (23 عاماً) التي تشارك في أول بطولة كبرى المخضرمة الأمريكية بعدما حصلت على 7 فرص لكسر إرسال سيرينا 5 منها في المجموعة الثانية، لكن قوة الأخيرة وخبرتها صنعت الفارق الكبير بين اللاعبتين وحسمت النتيجة . وتلتقي سيرينا (32 عاماً) في الدور المقبل مع الإسبانية غاربين موغوروزا الفائزة على الأمريكية غريس مين 7-5 و7-6 (8-6) . وتأهلت البولندية انييسكا رادفانسكا الثالثة بتغلبها على الصينية جانغ شواي 6-3 و6-صفر . وتلتقي رادفاسنكا التي بلغت ربع النهائي العام الماضي، في الدور المقبل مع الفرنسية ماتيلد يوهانسون المشاركة ببطاقة دعوة او التشيكية كارولينا بليشكوفا . وفازت الألمانية انجيليك كيربر المصنفة ثامنة على البولندية كاتارينا بيتر 6-3 و6-،1 والإسبانية كارلا سواريز الرابعة عشرة على الأوكرانية يوليا بيغلزيمر 7-5 و7-،5 والأمريكية فينوس وليامس التاسعة والعشرون على السويسرية بليندا بنسيتش 6-4 و6-،1 والسلوفاكية دانييلا هانتوتشوفا الحادية والثلاثون على الصربية يوفانا ياكسيتش 2-6 و6-2 و6-4 . وكان لافتاً في اليوم الأول خروج الإيطالية فرانشيسكا سكيافوني، بطلة 2010 ووصيفة بطلة ،2011 من الدور الأول بخسارتها أمام الكرواتية ايلا تومليانوفيتش 3-6 و3-،6 والأستونية كايا كانيبي المصنفة في المركز الخامس والعشرين على يد الرومانية مونيكا نيكولسكو 7-5 3-6 و1-،6 وأيضاً فوز السويدية يوهانا لارسون على الروسية ماريا كيريلنكو 6-1 و6-2 .