لحق إنتر ميلان بجاره ميلان إلى الدور نصف النهائي لمسابقة كأس إيطاليا لكرة القدم بفوزه على مضيفه نابولي 2-صفر على ملعب «سان باولو» في نابولي في الدور ربع النهائي. وتقدم إنتر ميلان عبر مهاجمه الدولي المونتينيغري ستيفان يوفيتيتش في الدقيقة 74 بتسديدة قوية بيمناه اكتفى حارس المرمى الدولي الإسباني السابق بيبي رينا بمراقبتها وهي تعانق شباكه.وأكمل نابولي المباراة بعشرة لاعبين اثر طرد مهاجمه الدولي البلجيكي درييس مارتنس في الدقيقة 88.واستغل إنتر ميلان النقص العددي في صفوف أصحاب الأرض وسجل الهدف الثاني عبر الصربي آدم لياييتش في الدقيقة الأخيرة إثر هجمة مرتدة ركض خلالها بالكرة لمسافة 50 متراً قبل أن يودعها داخل المرمى.ويلتقي إنتر ميلان في الدور المقبل مع لاتسيو او يوفنتوس اللذين لعبا أمس الاربعاء في ختام الدور ربع النهائي.وافتتح الدور ربع النهائي بمواجهة ميلان مع كاربي والتي حسمها الأول 2-1 وكان أول المتأهلين إلى الدور نصف النهائي حيث سيلاقي مفاجأة المسابقة اليساندريا من الدرجة الثالثة الذي تغلب على مضيفه سبيتزيا من الدرجة الثانية 2-1.على خط آخر، يواجه مدرب نابولي متصدر الدوري الإيطالي لكرة القدم ماوريتسيو ساري عقوبة الإيقاف لمدة 4 اشهر على الأقل بعدما اكد نظيره مدرب إنتر ميلان مانشيني انه نعته بوصف عنصري، خلال مشادة بينهما قبل نهاية مباراة الفريقين.وبحسب المادة 11 من القانون الإيطالي فإن «أي إهانة أو تمييز (...) لأسباب العرق أو اللون أو الدين أو اللغة أو الجنس أو الجنسية أو الأصل العرقي» تستحق الإيقاف أشهرا على الأقل مع الغرامة.وقد يكون تقرير طاقم التحكيم مهماً في هذه القضية. وكان الحكم الرابع قريباً جداً من المدربين عندما دخلا في مشادة كلامية حادة بعد فترة قليلة من تسجيل إنتر ميلان للهدف الثاني (2-صفر).وكان مانشيني أكد أن ساري نعته ب«الشاذ»، معتبراً بأن «أشخاصاً مثله يجب ألا يظلوا في عالم كرة القدم».واندلعت مشادة حادة بين المدربين عقب تسجيل إنتر ميلان للهدف الثاني بحسب ما أظهرته لقطات تلفزيونية.وفي معرض رده عن سؤال بخصوص هذا الموضوع لقناة «راي» المحلية بعد المباراة، قال مانشيني «ماوريتسيو ساري عنصري والرجال أمثاله لا ينبغي أن يبقوا في عالم كرة القدم. لقد استخدم عبارات عنصرية وبدأ بتوبيخي، ثم صرخ في وجهي».وتابع مانشيني غاضباً بشدة «لدينا الحق في المشاجرة، ولكن ليس هكذا. ذهبت لمقابلته في غرف الملابس وقد اعتذر لي. ولكن قلت له إنه يجب عليه أن يشعر بالخجل. في إنجلترا، فإنه لن يسمح له بوضع قدم على أرضية الملعب».من جهته، تطرق ساري إلى «مشادة عادية على أرضية ملعب كرة قدم».وقال «سمعت وشاهدت أشياء أسوأ على أرضية الملعب. وآمل، بعد برودة الأعصاب، أن يغير مانشيني أيضاً وجهة نظره. في كلامي، لم يكن هناك أي تمييز عنصري».وأضاف «توتر الأعصاب على أرضية الملعب يمكن أن يدفع إلى نكات سيئة، ولكن المشاجرات يجب أن تنتهي بانتهاء ال90 دقيقة. لقد اعتذرت لمانشيني، بالنسبة لي، كل شيء على ما يرام».