انسحبت النجمة الصربية يلينا يانكوفيتش أمس السبت من بطولة إحمائية لأستراليا المفتوحة في هونج كونج وتوجهت مباشرة إلى مدينة ملبورن التي تحتضن منافسات بطولة الجراند سلام الأولى بالموسم وهي تعاني من الإنفلونزا الشديدة.وبهذا الانسحاب ستشارك يانكوفيتش المصنفة الأولى على العالم في أستراليا المفتوحة التي تنطلق منافساتها بعد أسبوع من بعد غد الاثنين دون اكتساب القدر الكافي من حساسية المباريات.وأوضحت يانكوفيتش أنها تعاني من المرض منذ بضعة أيام وأنها لم تتمكن سوى من خوض مباراة زوجي واحدة فقط في بطولة تحدي فرق العالم بهونج كونج على ملعب فيكتوريا بارك.وقالت يانكوفيتش (23 عاما) التي مازالت تبحث عن لقبها الأول في بطولات الجراند سلام إنني أعاني من الإنفلونزا، أشعر بأنني هزيلة ومريضة منذ عدة أيام.. أبذل قصارى جهدي حتى أتمكن من اللعب ولكنني أشعر بأني بطيئة.وأضافت يانكوفيتش كانت فرصة عظيمة بالنسبة لي لخوض بعض المباريات قبل أستراليا المفتوحة. ولكن هذا الأمر لا يمكنك السيطرة عليه.