انفرد فالنسيا بالصدارة بفوزه الساحق على ضيفه نومانسيا 4- صفر في المرحلة السابعة من الدوري الاسباني لكرة القدم.واستغل فالنسيا تعثر شريكه السابق في الصدارة فياريال امام مضيفه اسبانيول صفر- صفر في افتتاح المرحلة ورفع رصيده الى 19 نقطة مقابل 17 لفياريال الذي تراجع الى المركز الثالث بفارق الاهداف خلف اشبيلية الذي اوقف مغامرة مضيفه الميريا وتغلب عليه بهدف وحيد سجله البرازيلي ادريانو كوريا في الدقيقة ،52 وهو الفوز السادس لفالنسيا هذا الموسم مقابل تعادل واحد علما بانه الوحيد الى جانب فياريال واشبيلية لن يتذوق طعم الهزيمة حتى الآن.فرض المهاجم الدولي دافيد سانشيز فيا نفسه للمباراة بتسجيله ثنائية رافعاً رصيده الى 8 أهداف في صدارة لائحة الهدافين. وبكر فالنسيا الذي يغيب عن صفوفه نجم المنتخب الاسباني دافيد سيلفا الذي ساهم بشكل كبير في فوز منتخب بلاده باللقب الاوروبي الصيف الماضي، بالتسجيل في الدقيقة الرابعة عبر هدافه فيا.ووجد فالنسيا صعوبة كبيرة في ترجمة سيطرته الى اهداف وانتظر الدقيقة 72 ليعزز تقدمه عبر خوان مانويل ماتا، ثم سجل فيسنتي رودريغيز الهدف الثالث في الدقيقة 72 قبل ان يختم فيا المهرجان بهدف رابع في الدقيقة ،89 وكان فيا لحق بالاسطورة الفريدو دي سيتفانو الى المركز الخامس على لائحة هدافي المنتخب الاسباني برصيد 23 هدفا بعدما سجل هدف الفوز لإسبانيا في مرمى مضيفته بلجيكا (2-1) في الجولة الرابعة من التصفيات الاوروبية المؤهلة الى نهائيات كأس العالم المقررة في جنوب افريقيا عام 2010.وواصل برشلونة انتصاراته وحقق فوزه الخامس على التوالي عندما تغلب على مضيفه اتلتيك بلباو بهدف وحيد سجله الدولي الكاميروني صامويل ايتو عندما تلقى كرة على طبق من ذهب من الفرنسي تييري هنري وسددها من حافة المنطقة على يسار الحارس (63) رافعا رصيده الى 6 اهداف في المركز الثاني على لائحة الهدافين.وكان برشلونة تغلب على مضيفه خيخون 6-،1 وضيفه بيتيس 3-،2 ومضيفه اسبانيول 2-،1 وضيفه اتلتيكو مدريد 6- ،1 واستعاد برشلونة المركز الثالث برصيد 16 نقطة بفارق الاهداف امام غريمه التقليدي ريال مدريد الفائز على جاره ومضيفه اتلتيكو مدريد 2-1 في افتتاح المرحلة.وصعد ملقة الى المركز السابع بتغلبه على خيتافي بهدفين للمغربي نبيل باها (31) والبرتغالي سيرجيو باولو دودا (38) مقابل هدف لروبرتو سولدادو (9). وأكرم بيتيس اشبيلية وفادة ضيفه مايوركا وسحقه بثلاثية نظيفة تناوب على تسجيلها ابيلا بيريز داميا (1) والارجنتيني هوغو ماريانو بافون (42) والكاميروني اشيل ايمانا (83). وهو الفوز الاول لبيتيس اشبيلية هذا الموسم فتخلص من المركز الاخير. وعمق خيخون جراح اوساسونا صاحب المركز التاسع عشر قبل الاخير بفوزه عليه بهدفين لغونزاليز خيمينيز كارميلو (11) والكرواتي مات بيليتش (40 من ركلة جزاء) مقابل هدف لسانتياغو ازكويرو (14). وتعادل راسينغ سانتاندر مع ديبورتيفو لا كورونيا صفر- صفر، وبلد الوليد مع ريكرياتيفو هويلفا بهدف لمانويل فيكتور (90) مقابل هدف للارجنتيني ماركوس روبن (45). ترتيب فرق الصدارة:1- فالنسيا 19 نقطة، 2- اشبيلية ،17 3- فياريال ،17 4- برشلونة ،16 5- ريال مدريد 16.