الشارقة: ضمياء فالح طلب جاك سيلي (29 عاما)، اللاعب الإنجليزي الوحيد الذي يلعب في دوري السوبر الصيني، من مواطنه واين روني، نجم مانشستر يونايتد توخي الحذر ودراسة كل الظروف قبل أن يقرر الانتقال للعب هناك، وذلك على هامش نبأ وصول وكيل أعمال «الغولدن بوي» إلى الصين تمهيداً لعقد صفقة مع نادي صيني، وليشارك في الدوري الذي أصبح بمثابة منجم ذهب للاعبين حول العالم.وقال مدافع الوسط سيلي، الذي يلعب في صفوف فريق شانشون ياتاي شمال الصين:«من المهم جداً لروني أن يدرس الوضع جيداً، ولا أعني بذلك البحث في غوغل، عليه أن يأتي ويرى المكان على أرض الواقع، قبل أن يوقع، وإلا سيندم كثيراً، الصين ليست مانشستر، والقواسم المشتركة بينهما نادرة، الثقافة والطعام والناس والكرة تختلف كثيراً، وعليه كي ينجح أن يكون منفتحاً ذهنياً». وتابع سيلي ابن مدينة بورتسموث حديثه، وقال:«نصيحتي البسيطة له أن يختار نادياً قريباً من المدن الجنوبية شنغهاي أو بكين أو غوانزهو، فهذه المدن متحضرة ومتطورة، وفيها أجانب، لكن لو اختار شانشون أو يانبيان، فسيعود لإنجلترا بعد بضعة أشهر، سيجد القليل يتحدث الإنجليزية، ولن يجد الكثير من وسائل الراحة، لكنه في المقابل سينجح كروياً هنا، لأنه نجم كبير ويستطيع بسهولة هز شباك الحراس الصينيين من على بعد 40 ياردة».وشدد سيلي على ضرورة تواجد العائلة مع روني وقال:«أنا أعزب وأجد الحياة صعبة، فما بالك بروني، التحق بنا لاعب فرنسي يدعى جوليان غوريو، العام الماضي، وعانى لأنه كان يزور عائلته في فرنسا كل شهرين ورحل بعد موسم واحد، من المهم جداً وجود العائلة في المنزل كي يعود إليه بعد المباريات، ويحافظ على سلامة عقله». وعن مواجهة روني مستقبلاً قال:«روني سيكون أكبر صفقة للصين وسوف يلحق الأذى بكل الخصوم، وهذا ما يحتاجه الدوري الآن، اللاعبون المهاريون السريعون محبوبون هنا، وأعتقد أن الجمهور سيعشقه سريعاً، بفضل أهدافه وسيعامل بشكل رائع ليس فقط لأنه سيتقاضى الملايين، بل لأن الإدارة ستسعد به كثيراً، كرة لعب كابتن منتخب إنجلترا في الصين ضرب من الخيال، ويروق لي جداً أن ألعب ضده».