متابعة: ضمياء فالح تمثل قصة الموهوب الكندي ألفونسو ديفيس(17 عاماً) طلوع فجر الأمل من رحم المعاناة، فهذا الفتى الذي سيلحق ببايرن ميونيخ الألماني في يناير المقبل مقابل 17 مليون استرليني ولد في مخيم للاجئين في غانا، غرب إفريقيا عام 2000، بعدما فر والداه ديبياه وفكتوريا مع بدء الحرب الأهلية الثانية في ليبيريا وتعلق والدته: «توجب علينا السير على الجثث بحثاً عن الطعام، كان الوضع صعباً وخطيراً وأحياناً يكون حمل السلاح الطريقة الوحيدة للنجاة، لكننا لم نكن لنقتل أحداً؛ لذا هربنا». قطع ديبياه وفكتوريا مئات الأميال عبر القارة وعثرا على طوق نجاة في مخيم بودبورام بإقليم جوموا الشرقي بغانا.ولد ابنهما الأكبر ألفونسو في ال 2 من نوفمبر 2000 وأمضى 5 سنوات من عمره في هذا المخيم قبل أن يقدموا في برنامج لجوء واستقروا في ادمونتون بكندا. التحق الصغير ببرنامج كروي مجاني يشمل الأطفال الذين لا يستطيعون دفع رسوم تسجيل أو تكلفة حافلة للمباريات وهناك رصده كشافة فريق وايتكابس الأمريكي وحصل ألفونسو قبل عامين على أول عقد احتراف في الفريق الرديف وبعد شهر من ذلك سجل أول هدف مع الفريق الأول. في الصيف التالي منح المدرب كارل روبنسون (41 عاماً) الجناح الموهوب فرصة اللعب أساسياً في الدوري الأمريكي جاعلاً منه ثاني أصغر لاعب في الدوري الأمريكي بعد فريدي أدو ويعلق روبنسون، لاعب وسط وولفرهامبتون وسندرلاند ونورويتش: «يملك ألفونسو المواصفات التي تطلبها في الجناح، طوله 6 أقدام 1 انش، عداء سريع ونفس طويل أردت إشراكه مع الفريق الأول لأنني رأيت فيه طاقة هائلة وتعطشاً للنجاح وقدرة على المواجهة، لكن توجب علي تعليمه وتطويره عاجلاً وليس آجلاً، كنت دوماً أنزعج من التفريط بالمواهب الواعدة وعدم منحها فرصة، كان نحيلاً جدا وطرياً، لكنه بعدما راوغ لاعباً ثم لاعبين تنبه له المدربون وشاهدوا فيه الإمكانيات التي شاهدتها فيه، تذكروا أنه لا يزال صغير السن، يحب الآيس كريم ويلعب البلاي ستيشن حتى ال 2 صباحاً وهذا بالطبع ليس واقعاً مثالياً للاعب محترف، لكنني حاولت العثور على شيء من التوازن بين السماح له بالعيش مثل أقرانه والتعلم من أخطائه، إنه شخصية رائعة ووالداه لهما الفضل في تربيته بشكل مستقيم». حصل ألفونسو العام الماضي على الجنسية الكندية وبعد اكتمال الإجراءات أصبح ألفونسو بسن ال 16 أصغر لاعب يحمل قميص منتخب كندا. أبدت الكثير من الفرق الإنجليزية اهتمامها بالجناح الرشيق، خصوصاً مانشستر يونايتد وتشيلسي وليفربول، لكن عرض البايرن كان الأكثر إغراءاً ويعلق الويلزي الدولي السابق روبنسون: «ألفونسو يملك عقلية روبي كين الذي كان يلعب بشكل خطر ولا يهتم بأحد عندما كان بسن ال 15، لكن مواصفاته الشخصية أقرب لجاريث بيل».