رجحت تقارير إعلامية برتغالية أن فريق برشلونة الإسباني لم يستسلم بعد لإمكانية التعاقد مع المدافع الدولي برونو ألفيس نجم فريق بورتو البرتغالي، وانه قد يلجأ إلى تقديم عرض سخي لضمه.وذكرت صحيفة أبولا أن حامل لقب دوري أبطال أوروبا حاول ضم ألفيس (27 عاما) في وقت سابق الصيف الحالي، ولكنه رفض الاستجابة لمطالب بطل الدوري البرتغالي بدفع مبلغ 30 مليون يورو.رغم ذلك قد يكون جوسيب جوارديولا مدرب برشلونة لا يزال مهتما بالتعاقد مع اللاعب الذي انضم لصفوف بورتو عام 1999 وهو في السابعة عشرة من عمره.وأشارت الصحيفة إلى أن المدافع الأوكراني الدولي دميترو تشيجرينسكي (22 عاما) يظل الهدف الأساسي لبرشلونة،حيث سافر رئيس النادي خوان لابورتا لمقابلة ممثلي لاعب شاختار دونيتسك لمناقشة إمكانية انتقاله للفريق القطالوني.وكان برشلونة تعاقد مع ماكسويل اندرادي من صفوف إنتر ميلان الإيطالي الشهر الماضي. على خط آخر، شدد مينو رايولا وكيل أعمال النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم نادي برشلونة أن صفقة انتقال موكله إلى النادي الكاتالوني تعتبر أكبر من صفقة انتقال النجمين كريستيانو رونالدو وريكاردو كاكا إلى نادي ريال مدريد الإسباني. وكشف رايولا خلال حديثه مع صحيفة ألموندو الكاتالونية: أعتقد أن صفقة انتقال إبراهيموفيتش إلى نادي برشلونة هي الأكبر، إذ أن كريستيانو رونالدو قد حصل على مبلغ 30 مليون يورو من أصل ال 94 مليوناً التي دفعها نادي ريال مدريد إلى مانشستر يونايتد، وبذلك يكون سعر رونالدو هو 64 مليوناً. وأضاف: أما بشأن النجم البرازيلي ريكاردو كاكا فإنه قد حصل على 4 ملايين يورو من أصل ال 66 مليوناً التي دفعها الريال إلى نادي ميلان الإيطالي مقابل الحصول على خدماته، وبذلك تكون صفقة كاكا توقفت عند حاجز ال 62 مليون يورو، وهذا يدل على أن صفقة انتقال إبراهيموفيتش إلى النادي الكاتالوني والتي قُدرت ب 70 مليون يورو هي الأكبر حتى الآن. ويبدو أن وكيل أعمال اللاعب إبراهيموفيتش يسعى لوقف الحديث عن صفقات النادي الملكي هذا الموسم بعدما احتلت عناوين الصحف الإسبانية والعالمية لعدة أيام، على اعتبار أنْ قيمّة انتقال البرتغالي كريستيانو رونالدو هي الأعلى عالمياً.