أكد الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم أنه يفكر في اتخاذ إجراء تأديبي بحق جو كينير مدرب نادي نيوكاسل بعدما وصف الحكم مارتن أتكينسون الذي أدار مباراة نيوكاسل مع فولهام بأنه ميكي ماوس.وكان كينير قد وجه انتقادا لاذعا إلى أتكينسون بعد فوز فولهام 2/1 في هذه المباراة بسبب قراره عدم احتساب ضربة حرة لمصلحة نيوكاسل في الاحتكاك الذي وقع بين مهاجم فولهام آندي جونسون ومدافع نيوكاسل كلاوديو كاكابا مما أدى إلى ضربة الجزاء التي أحرز منها فولهام هدف الفوز.وقال كينير كان هناك خطأ شديد الوضوح لمصلحتنا قبل ضربة الجزاء، ولكن الحكم تجاهله، كان وجودنا مكثفا في منتصف ملعبهم. وكانت الكرة مع كاكابا عندما دفعه جونسون تماما من الطريق ليستخلص الكرة ويحصل على ضربة الجزاء.وأضاف كينير ولم يفعل حكم ميكي ماوس هذا أي شيء لنا. لقد ارتكب خطأ كلفنا الكثير. وهذا هو مستوى التحكيم في هذا البلد.