وضع لاعب وسط منتخب إيطاليا السابق فرانشيسكو توتي حداً لمسيرته في الملاعب، معلناً اعتزاله كرة القدم بعد 25 موسماً في صفوف فريق روما، ومؤكداً أنه سيبدأ فصلاً جديداً في العمل الإداري مع نادي العاصمة.وقال توتي لموقع روما على شبكة الإنترنت «الجزء الأول من مسيرتي كلاعب انتهى، والآن جزء أكثر أهمية على وشك أن يبدأ»، في إشارة إلى توليه منصباً إدارياً في النادي. وارتبط اسم «الملك» توتي بعد نهاية الموسم بتجربة احترافية في الولايات المتحدة أو اليابان. وخاض توتي (40 عاماً) مباراته الأخيرة ضد جنوى في 28 مايو/ أيار في المرحلة الثانية والثلاثين من الدوري الإيطالي، وحملت الرقم 786 مع روما سجل فيها 307 أهداف، منها 250 هدفاً في بطولة الدوري. وسيعمل توتي جنباً إلى جنب مع المدير الرياضي للنادي مونشي والمدرب الجديد للفريق أوزيبيو دي فرانشيسكو الذي خلف لوتشيانو سباليتي.