تأكد غياب صانع الألعاب الأسباني الدولي تشافي هيرنانديز عن صفوف فريق برشلونة لمدة أسبوع بسبب إصابته بشد في ربلة الساق (عضلة السمانة) اليسرى، حسبما أفادت تقارير إعلامية أسبانية .أوضحت التقارير أن تشافي (31 عاماً) سيغيب عن صفوف الفريق في مباراتيه أمام ريال مايوركا وفالنسيا بالدوري الأسباني بسبب هذه الإصابة التي تعرض لها خلال المباراة التي حقق فيها الفريق الفوز 2/1 على أتلتيك بلباو، وهو الفوز الذي حافظ على فارق الخمس نقاط الذي يفصل برشلونة حامل اللقب ومتصدر جدول المسابقة عن منافسه التقليدي العنيد ريال مدريد صاحب المركز الثاني .ويفتقد برشلونة في مباراته أمام مايوركا يوم السبت المقبل أيضاً لجهود قائده ومدافعه كارلوس بويول الذي ما زال يعاني من الإصابة في غضروف الركبة اليسرى .كما يغيب عن هذه المباراة الظهير الأيمن البرازيلي داني ألفيس للإيقاف مباراة واحدة، والحارس فالديز للإصابة .وينتظر أن يتعافى تشافي وبويول في الوقت المناسب قبل مباراة الفريق أمام أرسنال الإنجليزي يوم الثامن من آذار/مارس المقبل في إياب الدور الثاني (دور الستة عشر) لبطولة دوري أبطال أوروبا .ويحتاج برشلونة لتحقيق الفوز في هذه المباراة بعد هزيمته 1/2 في لندن ذهاباً .على خط آخر ذكر لاعب كرة القدم الإيفواري الدولي يايا توريه أن فريقه الحالي مانشستر سيتي الإنجليزي قد يصبح في غضون عامين فقط أفضل من فريقه السابق برشلونة الأسباني رغم عدم وجود أي نقاط للمقارنة بين الفريقين حالياً .ويثق لاعب خط الوسط توريه /27 عاماً/ في أن مانشستر سيتي الذي يتسم بالثراء لن يستغرق وقتا طويلا ليصبح على نفس مستوى برشلونة .وانتقل توريه من برشلونة إلى مانشستر سيتي قبل بداية الموسم الحالي مقابل 24 مليون جنيه استرليني لبرشلونة .ونقلت صحيفة ذي صن البريطانية اليوم الثلاثاء عن اللاعب قوله لا يمكنك مقارنة برشلونة بمانشستر سيتي الآن لأن برشلونة هو القمة ويمتلك مجموعة من أبرز اللاعبين . . لديه ليونيل ميسي وتشافي هيرنانديز وندريس إنييستا وداني ألفيش . ولكننا ما زلنا في مرحلة التعاقد مع لاعبين جدد .وأضاف في غضون عامين، قد نصبح أفضل من برشلونة . ما نريد أن نفعله هو مواصلة العمل الجاد وتحسين مستوانا في كل مباراة . ما زلت أقول لشقيقي كولو وعائلتي أن مانشستر سيتي لديه لاعبين رائعين ولكنني نريد مواصلة الاجتهاد لنصبح فريقا عظيما .وينتظر أن ينفق مانشستر سيتي مجددا ببذخ على تدعيم صفوفه في الصيف المقبل إذا نجح في إنهاء الموسم الحالي بأحد المراكز الأربعة في الدوري الإنجليزي ليضمن المشاركة في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل .وأعرب توريه عن سعادته بمسيرة الفريق في البطولة رغم أن اللقب الأوروبي يحتاج لقطع شوط كبير .وقال توريه ما زال هدفنا هو حجز مكان في دوري الأبطال الموسم المقبل، إنه شيء مهم للغاية بالنسبة للنادي .