يقع على مديري الفرق، عبء كبير خلال سباقات الفورمولا 1 فهم أصحاب القرارات الحاسمة في بعض الأحيان وعليهم أن يتمتعوا بالخبرة الكافية لإدارة فريق في هذه الصناعة التي تتكلف ملايين الدولارات، وبالطبع تختلف آراء كل مدير فريق بحسب نتائج سائقيه في كل جولة من جولات السباق على مدار العام، وعقب التجارب الحرة على حلبة مرسى ياس سجل المديرون انطباعاتهم عن السباق وما ستؤول إليه جولة الحسم اليوم فقال ستيفانو دومينكالي مدير فريق فيراري إن فريقه حظي بسائقين رائعين كان لهم تأثير كبير في دعم نتائج الفريق، كما أن كافة عناصر الفريق قاموا بعمل جماعي رائع .ما حصل هذا الموسم هو أننا لم نر من قبل مثل هذا العدد من السائقين الذين ينافسون على اللقب، وأولئك الذين لا يزالون يمتلكون إمكانية الفوز باللقب حتى السباق الأخير .أريد أن أهنئ الفائز باللقب اليوم بغض النظر عمن يكون لأنه بالتأكيد يستحق هذا اللقب . مجدداً أريد أن أهنئ فريق ريد بل لفوزه بلقب الصانعين، فهم يستحقونه بالكامل، ولذا فهذا اللقب أصبح محسوماً وخارج المعادلة الآن .وحول السباق اليوم قال: سنقوم باعتماد الأسلوب الطبيعي الذي نتعامل فيه عادة مع سائقينا . سوف نركّز على استعداداتنا وعلى السعي لتقديم أفضل أداء يمكننا تقديمه . لا ينبغي علينا القيام بالكثير من الحسابات الرقمية أو اعتماد الكثير من الخطط لأن ذلك قد يجعلنا نتوه، لافتاً إلى أن هناك العديد من العوامل التي تلعب دوراً مؤثراً في تحديد الفائز باللقب مثل الحظ ومقدار الثقة وقوة الأداء وعدم ارتكاب الأخطاء والتركيز حتى اللحظة الأخيرة . كما رأينا سابقاً فإن التصرف وفقاً لردود فعل عاطفية في اللحظة الخاطئة، فإذا ارتكبت أخطاء في هذه اللحظة عندها تكون النهاية . ينبغي أن يكون تركيزنا عالياً جداً حتى اللحظة الأخيرة .وعلق على مايكل شوماخر بطل العالم 7 مرات وعودته للسباق من جديد قائلاً مايكل صديقي الشخصي . لقد فاز ببطولة العالم سبع مرات ولا اعتقد أن أحداً سيكون قادراً على تحطيم هذا الرقم في المدى المنظور . من جانبه أكد آدم بار رئيس فريق ويليامز أنه سعيد بوجوده في أبوظبي مع أقوى المتنافسين في هذه البطولة . أعتقد أنها طبيعة الفورمولا1 نفسها، هنالك العديد من العوامل المتقلبة التي تلعب دوراً مؤثراً في رياضة الفورمولا 1 مثل مهارة السائق، والميزات الفنية للسيارة، والطريقة التي تتطور بها السيارة خلال السنة، وهنالك كل حلبة من الحلبات الموجودة والطقس ومن ثم الاستراتيجية المتبعة ولذا فإنه من الصعب على أي فريق أن يسيطر بالكامل على السباق وأن يربح بسهولة، مشيراً إلى أن أداء سائقه نيكو هولكنبرج كان رائعاً هذا الموسم وكلنا متحمسون لنعرف النتيجة النهائية . لقد رأينا كيف قدم أداءً مميزاً وكيف تطور بسرعة وتجاوز العديد من العقبات ونحن فخورون بأدائه الكبير .وحول خسارة فريق ويليامز الكثير من الداعمين والدعم المالي والكثير من الإشاعات التي تحيط بالفريق عن تغيير السائق الموسم القادم، والصعوبات التي تواجههم في توفير الدعم المالي قال: لم نتخذ بعد أية قرارات فيما يتعلق بالموسم القادم . أنا متأكد من أننا نمتلك المصادر المالية الضرورية للموسم القادم، لقد راجعنا الموقف مع كافة الداعمين الذين خسرناهم، وسنكون في موقف جيد العام المقبل . نحن لا نحب التحدث كثيراً حول هذا الموضوع أفكر بطريقة إيجابية حول الموسم المقبل .خلال السنوات الثلاث الماضية كنا في وضع مالي جيد جداً . يجب أن نفكر بإيجابية تجاه المستقبل . لم نقم باتخاذ اي قرار يتعلق بالسائقين في السنة القادمة لأننا نرغب في أن ندرس اداءنا خلال الموسم بأكمله . عندما سنتخذ قراراً سنعلنه . أما كريستيان هورنر مدير فريق ريد بل والذي أحرز لقب الصانعين هذا الموسم ومنافسه سائقيه ويبر وفيتل على لقب السائقين قال: يمتلك كلا السائقين اندفاعاً وحماساً كبيراً للفوز باللقب، من الواضح أن مارك ويبر يمتلك حظوظاً أكبر من سباستيان فيتل، وقد قدم كل منهما مجهوداً كبيراً هذا الموسم . النقطة الأساسية التي برزت هذه السنة هي أن الأمور تغيرت بسرعة مذهلة وكان مقدار النقاط التي حصلت عليها الفرق خداعاً . كان يوم أمس صعباً على الجميع خلال الجولات التأهيلية وسيكون اليوم أكثر صعوبة ولن يتم حسم هوية الفائز باللقب حتى اللحظة الأخيرة . كما إنه مكان رائع لانهاء السباق، مشيراً إلى أن الفريق بذل كل ما في وسعه للحفاظ على إثارة السباق حتى اللحظات الأخيرة ولا نزال ننافس على اللقب حتى الآن، ولكن ينبغي عليك أن تأخذ القوانين بعين الاعتبار . ما زلنا نتلقى تعديلات جديدة على القوانين وهي تأخذ منحى قاسياً أكثر وأكثر . فمع تطور القوانين تحسنت نتائج الفرق بشكل ملحوظ . كانت بطولة رائعة ونحن هنا في السباق 19 ولا يزال أربعة متسابقين يتنافسون على إحراز اللقب .وحول علاقة ريد بل التي تستخدم محرك رينو مع الشركة المزودة قال: علاقتنا مع رينو ممتازة للغاية خلال السنوات القليلة الماضية، لقد زودونا بثقة كبيرة . إن شراكتنا معهم ممتازة للغاية . أتت كل انتصاراتنا عبر محركات رينو، نحن نفكر بايجابية حول استمرار العلاقة معهم في المستقبل، وأضاف: سنحافظ على الأداء القوي الذي قدمناه هذا العام، من الجيد الاستمرار بهذه العلاقة على المدى الطويل ونحن إيجابيون جداً حول مستقبل العلاقة التي تجمعنا مع رينو .