لم يتوقع مارتن يول مدرب هامبورغ أن يكافح فريقه في مباراته أمام هوفنهايم- الأحد الماضي - ورغم تصريحاته قبل اللقاء: هوفنهايم فريق رائع إلا أنه لم يخطر بباله أن هذه الروعة ستقود الى خسارة هامبورغ المتصدر صفر-3 أمام فريق لم يصعد لدوري الدرجة الأولى الألماني إلا قبل 12 شهرا. من كان يتوقع أن تستمر معجزة هوفنهايم لأبعد من شهر مايو /آيار الماضي؟ وأي انجاز أكبر من ذلك يمكن أن تحققه كتيبة المدرب رالف رانينيك ومع مشجعين يتجاوز عددهم ال3000 فقط؟ انه نادي ضواحي لا يشجعه سوى العمال في مدينة سينشيم جنوب غرب ألمانيا لكن بعد قصة النجاح هذه ستخلو صالات السينما والألعاب عندما يلعب الفريق مطلع العام المقبل في استاد رينيكار أرينا الذي يتسع ل30 ألف شخص. ازدياد عدد محبي هوفنهايم ليس مفاجأة فهو نتاج أداء ممتع وسريع آخره أمام كارلسروه 4-1 ويعلق كابتن نادي بايرن ميونيخ مارك فان بومل بالقول: هوفنهايم يذكرني بفريقي برشلونة الذي فاز بالبطولة الأوروبية 2006. تشكيلة الفريق مزيج من مختلف أنحاء العالم : وداد ابزيفيتش- هداف الدوري حاليا- (24 عاما) من البوسنة وقد فر أبواه من جحيم البلقان عام 2000 ليلعب في سويسرا مع بال لكنه لم يكمل مشواره حيث انتقل مع أسرته الى ميسوري حيث تألق موسم 2002 وكان ضمن 25 لاعبا أجنبيا ناجحا لكنه لفت أنظار باريس سان جيرمان عندما لعب مع منتخب بلاده دون ال21 ثم بعقد اعارة مع ديجون لينتقل بعدها الى الدوري الألماني بدءا مع آخن ثم هوفنهايم عام ،2007 أما شيندو أوباسي النيجيري فقصة أخرى فقد تحدر هذا اللاعب الموهوب من المدينة التي أنجبت ميكيل أوبي لاعب تشلسي ولين لاعب أوسلو يرافقه في هذا النجاح ديمبا با (23 عاما) من السنغال. المال ليس بعيدا عن أسباب نجاح الفريق فقد أسهم استثمار لاعب الفريق السابق ديتمار هوب (68 عاما)- الذي جنى الملايين من التجارة في مجموعة (ساب) للألكترونيات - في شراء لاعبين جدد بفضل ال100 ألف جنيه التي أنفقها. كان الفريق في التسعينات يكافح في الأدوار المتدنية وصعد الى دوري الرابعة عام 2000 ثم الثالثة 2001-2002 ثم الثانية عام 2007 ثم الى الدوري الأول عام 2008 وبفضل طموح وانفاق هوب- الذي تعرض لتهديدات بالقتل من مشجعي الفرق الأخرى- تربع على صدارة البوندسليجا ب25 نقطة بعد الفوز بثمان مباريات والتعادل بواحدة والخسارة مرتين . أما المدرب رانينيك فقد تولى تدريب الفريق قبل عامين- بعقد لمدة خمس سنوات - ويعرف بالشدة والحزم مع لاعبيه عندما كان مدربا لشتوتجارت وهانوفر وشالكة. يذكر أن هوفنهايم تأسس عام 1945 بعد انفصال فريق هوفنهايم للجمناستك (الذي تأسس 1899) وفريق هوفنهايم لكرة القدم (الذي تأسس عام 1921) وكان قبل أن يصعد للدوري الأول يلعب في استاد ديتمار هوب- الذي بني عام 1999- ويتسع لخمسة آلاف شخص.