يستيقظ رافائيل بينيتز كل يوم الآن على مشهد طبيعي رائع في منزله في فرال شمال غرب إنجلترا ويمضي أياماً سعيدة برفقة زوجته مونتس وابنتيه كلاوديا واغاتا ثم يجلس لمتابعة المباراة التي هزم فيها ليفربول غريمه مانشستر يونايتد ويحلل أداء فريقه الذي أمضى معه 6 سنوات، ويعلق عندما كنت أشاهد مباراة ليفربول واليونايتد مع زوجتي قلت لها هذا اللاعب سيسدد كرة طويلة وهذا قصيرة، نجحت في أربعة توقعات متتالية وبدا ذلك سهلاً لأنني أحفظ هذا الفريق عن ظهر قلب .شبينيتز الذي درب ليفربول لسنوات طويلة فشل في سد الفراغ الذي خلفه البرتغالي مورينيو في نادي إنتر ميلان، ولم يبق فيه سوى 6 أشهر لذا لا تبدو ذكرياته الإيطالية عميقة كما هو الحال مع الحمر لكنه بدا مستمتعاً بأول استراحة من العمل بعد 13 عاماً، ويقول من الغريب أن أشعر بالاسترخاء الآن لكنني أصبحت أتابع المباريات بشكل مختلف . أحاول تدوين بعض الملاحظات وتحليل بعض الجوانب لكن ليس كما كان عليه الحال عندما كنت أعمل ففي الماضي كنت مجبراً على تدوين الشاردة والواردة والاستعداد للمباراة التالية . تلقيت عروضاً من الخارج لكن علي التأني والاختيار بحكمة . ويعتقد بينيتز أن مدرب اليونايتد فيرغسون يفلت دوماً من العقوبة عقب تعديه على حكام المباريات وقال في عالم الكرة اليوم، تحصل على شهرة أكبر وأهمية أكثر كلما علا صوتك، وهذا مناف لفكرتي عن اللعبة فالاحترام مطلوب لأن المدرب أو اللاعب يمثل قدوة للأطفال . إذا كنت حكماً لن تكون المهمة سهلة لأن الجميع يريد الفوز بالمباراة، لذا سترى الكثير من الغش . على مسؤولي الكرة مكافأة المدرب الذي يحترم الحكم ووضع حد لمن يتجاوز .وعن علاقته بفيرغسون قال بينيتز كانت علاقتي جيدة به قبل عامين لكن عندما بدأ ليفربول يشكل خطراً على اليونايتد اختلف الحال . علاقة بينيتز بلاعبيه اتسمت هي الأخرى بالجمود فهو نادراً ما يثني على أداء لاعبيه وعندما قدم ستيفن جيرارد أداء رائعاً في نهائي كأس الرابطة قارنته الصحافة بستينلي ماثيوز لكن جيرارد قال مازحاً حتى مع هذا الأداء لم أحصل على أبليت حسناً من المدرب .أما مواطنه فيرناندو توريس فلم يلق معاملة أفضل فعندما رزق بابنته الأولى بعث له بينيتز رسالة تهنئة لكن ليس على ولادة ابنته بل لأنه هاجم الشباك بعد تنفيذه ركنية .بينيتز يدافع عن نفسه إزاء هذه الانتقادات، فيقول فوجئت بوصفي بالبعيد عن اللاعبين ففي كل يوم في ليفربول كنت أمضي 15 دقيقة في غرفة العلاج لأتحدث مع اللاعبين المصابين فأنا أعرف شعور اللاعب الذي يتعرض للإصابة، ويبتعد ستة اشهر ويتمرن وحيداً . كما إني أقول يمكنك تقديم أفضل مما فعلت، وهذا صحيح أنا اشجع دوماً، وهذا إسلوبي لأنني أعرف أن بمقدور لاعبين مثل ريينا وجيرارد وتوريس تقديم أداء أفضل لأنهم كبار ذهنياً وبدنياً وفنياً . اللاعبون الأقل مهارة كنت أقول لهم أوكي، حسناً لكن مع اللاعبين الكبار أنا أدفعهم دوما لتقديم الأحسن .اعترف بينيتز بحدوث أخطاء في سوق التنقلات وقال كانت لدينا ثقة بالفوز بلقب الدوري وتوجب علينا إدارة سوق التنقلات فنحن لا نستطيع جلب 2 أو 3 لاعبين كبار إذا لم يكن لدينا المال لذا توجب علينا البيع . بعنا ألونسو واشترينا غلين جونسون وأكيلاني وكيرياكوس . فوتنا فرصة شراء لاعب فيورنتينا ستيفان جوفيتش لأن مالكي النادي قالوا ليس لدينا المال حالياً لشرائه فسجل علينا هدفا أخرجنا من دوري أبطال أوروبا .يشعر بينيتز بالندم على بعض الأمور، بعض التعاقدات ربما لكن أكثرها هو عدم سيطرته الكاملة على أكاديمية ناشئي الفريق في عامه الأخير وهذه غلطة يتطلع المدرب إلى عدم تكرارها في تجاربه المستقبلية وقال مهمتي هي تحليل الفريق وتحديد الطرق التي يمكن تطويرها به لذا أريد الأخذ برأيي في شراء اللاعبين لأن كل فريق له إمكانات مختلفة عن الآخر لكنني مع كل ذلك أريد العمل في إنجلترا .وعن ضم أندي كارول قال بينيتز وجود كارول حتى لو على دكة الإحتياط يعطي ليفربول دفعة كبيرة لأنه لاعب مختلف وسوف يحصل على حب وتعاطف الجمهور .أما مدافع ليفربول المخضرم جيمي كاراغر الذي خاض مع ناديه 656 مباراة فقد أدلى بدلوه فيما يخص الدوري الممتاز هذا الموسم، وقال أفضل 5 لاعبين في البطولة هذا العام هم: تيفيز لاعب سيتي فهو يصنع الفارق في المباريات، غاريث بيل لاعب توتنهام فهو مذهل، فيديتش مدافع اليونايتد، ناني مهاجم اليونايتد الذي يبدو أكثر نضجاً وأخيراً ليتون بينز ظهير إيفرتون .وعن أفضل 5 مدافعين قال مالديني وباريسي وتيري وايالا وديسايي . أما أكثر اللاعبين الذين يتابع مبارياتهم عبر أوروبا فقال كاراغر أستطيع الإجابة بسهولة وقول ميسي ورونالدو لكنني في الواقع أفضل متابعة تشافي فهو لاعبي المفضل منذ 4 أو 5 سنوات . إذا ما تحدثنا عن أفضل لاعبي الوسط في العالم فتشافي يتربع على العرش . أتذكر عندما هزمتنا أسبانيا في فبراير/شباط ،2007 عندما سجل أنيستا هدف الفوز، وكنت أنا على الدكة كان الجميع يتبادلون الفانيلات لكن تشافي احتفظ بفانيلته وجاء إلى غرفة الملابس ليقدمها لي . أنا متأكد أن غارسيا وألونسو قالا له لكنها كانت التفاتة جميلة . إنه لاعب رائع، أحب لاعبي ريال مدريد وبرشلونة ويعجبني أيضاً جيرارد بيكيه .وعن فيرغسون مدرب اليونايتد قال كاراغر حسناً إنه مدرب كبير لكن مع ذلك ليس الفضل له لوحده بل للاعبيه أيضاً، فأنا كلاعب أعرف ما يتطلبه الكفاح على مدى 90 دقيقة . وعن روني قال كاراغر أنا فخور به لأنه ابن مدينة ليفربول، وأنا لا أنظر إليه كلاعب في فريق الغريم اليونايتد بل على أنه ابن الحي وشراكته مع جيرارد في المنتخب تشعرني بالسعادة .وفي سؤال له عن أفضلية ديربي مرسيديس بالنسبة إليه من مباراة الكلاسيكو أمام اليونايتد قال أولاً لأنني تربيت على تشجيع إيفرتون، واحتل ديربي مرسيديس مكانته في قلبي منذ الصغر . مباراة ليفربول ومانشستر يونايتد تجذب أنظار الناس جميعاً، لكنك عندما تهزم اليونايتد لن ترى في الصباح التالي وجوه مشجعيه، على عكس ما يحدث مع إيفرتون، فعندما نهزم إيفرتون علينا كلاعبي ليفربول أن نتخفى إذا ما أردنا التنقل . ووصف كاراغر المنافسة اليوم في الدوري الممتاز بالشرسة وقال في الماضي كان هناك فريقان أو ثلاثة يتوفر لها المال لتدخل المنافسة بقوة لكن دخول أندية مثل تشلسي ومانشستر سيتي السباق جعل البطولة أكثر إثارة وتحدياً .وأخيراً، عمن يتمنى دعوته لحفل عشاء؟ قال كاراغر بول مكارتني فهو أفضل عازف في العالم، وهو من مدينة ليفربول، ثم توني بلير كي أعرف منه شخصياً دوافع مشاركته في غزو العراق وسرد تفاصيل ما حدث، ومورينيو كي أعرف منه سر نجاحه كمدرب .