هاتف روب سيغال (49 عاماً)، أحد اشهر وكلاء اللاعبين في إنجلترا، لا يتوقف عن الرنين وخصوصاً في موسم التنقلات لكنه يحرص على إقفال هاتفيه، الشخصي وللعمل، عندما ينام ليلاً ويقول: أتفقد الهاتف عندما أصحو من النوم ثم بعدها ألقي تحية الصباح على زوجتي، لقد اعتادت على نمط مهنتي . سيغال يعمل وكيل لاعبين منذ 13 عاماً، عمل في سبورت إنترتينمنت ميديا قبل تأسيس شركته الخاصة إمباكت سبورتس مانجمنت عام 2003 ويؤكد أن كل يوم في مهنته يحمل مفاجأة جديدة .في آخر يوم من الموسم يتطلع لاعبو الأندية إلى إجازاتهم ومتعهم ويتطلع المشجعون إلى استئناف حياتهم بعيداً عن المدرجات، فيما يبدأ وكلاء اللاعبين عملهم على قدم وساق، ويعلق سيغال: الوضع مضحك ففي المساء الذي تريد البدء بحماس في عملك وتتصل بالمدربين كل على حدة وتعرف ما يريدونه بالضبط لتدعيم صفوفهم تنقطع الاتصالات ويذهب المدربون لقضاء عطلتهم لتدرك في صبيحة يوم الثلاثاء أنك لم تنجز شيئاً على أرض الواقع . وهناك نوعان من الزبائن لدى سيغال ويقول: صفقة أو اثنتان تتم مبكراً وأغلبية المدربين يفضلون الطبخ على نار هادئة وينتظرون حتى يعرفوا حجم المال المخصص من قبل الإدارة لشراء اللاعبين . أحيانا يضع مدرب ما لائحة باللاعبين ويتحمس ثم يتوقف كل شيء كما حدث مع المدرب الفرنسي جيرارد هوييه الذي أعددت له حزمة لاعبين جيدين لأستون فيلا لكن مرضه منعه من إبرام الصفقات .وعن اللاعبين وخصوصاً النجوم منهم قال سيغال: الحقيقة أن أغلبية اللاعبين يشعرون بالقلق حول الموسم المقبل وما يمكن أن يفعله وكلاؤهم لهم وأغلب اللاعبين الراغبين بالرحيل عن أنديتهم، لسبب أو لآخر، يريدون حسم الصفقة سريعاً ليستعدوا للموسم مع زملائهم الجدد . باب التنقلات مفتوح حتى نهاية الشهر الحالي لذا سيعود 9 من أصل 10 لاعبين راغبين بالرحيل إلى أنديتهم وهم يدركون أو يتأملون الرحيل نهاية الموسم المقبل .يؤكد سيغال أن الاتصال بزبائنه من اللاعبين ليس سهلاً على الدوام وأحياناً يلاحقهم إلى شواطئ الجزر حيث يمضون إجازاتهم أو في ملاعب الجولف لكنه يقول: يملك معظم اللاعبين في هذه الأيام هاتف بلاكبيري وبمقدوري بعث رسائلي عبره وعندما أتلقى اتصالات من لاعبين لا أريد مواصلة الحديث معهم أو لدي اتصال أهم أقول لهم أطفالي على الخط الآخر، أرجو المعذرة وأغلق الهاتف . في إحدى المرات قال لي مرة أحد زبائني، الحارس بول روبنسون، روب، هل تعتقد أنني غبي؟ أنا أعرف أنك تريد التخلص مني عندما تقول أطفالي على الخط الآخر . أنا أعلم أن هناك لاعباً أهم مني أو نادياً أكبر على الخط الثاني . وعن المعاناة في مهنته يقول سيغال: هاتفي لا يتوقف عن الرنين، أتمنى إغلاقه لكن لا أستطيع . أذهب في عطلة مع العائلة لكن تفكيري دوما بزبائني وبرسائل البلاكبيري . أحياناً أخرج مع أصدقائي في دعوة عشاء وأمضي ساعة أو أكثر في اتصال هاتفي، هذا يسبب لي الإحراج . صحيح أن هذه هي طبيعة عملي لكنني أرى أنها ليست صحية، عندما كنت أعمل في مؤسسة سبورت إنترتينمنت كنت رئيس القسم الأوروبي وابتعدت بسبب المنصب 3 أعوام عن أسرتي .وعن المواقف المحرجة التي يتعرض لها بسبب عمله قال سيغال: عندما نتلقى وأسرتي دعوة لحضور زفاف تحذرني زوجتي من أخذ الهاتف معي لذا ألجأ إلى تخبئته في جواربي ووضعه صامتاً وعندما أشعر باهتزاز الهاتف اختلق عذراً للابتعاد عن الناس والإجابة عن المتصل . هذا التصرف ليس مقصوراً على حفلات الزفاف بل أيضاً حضور تشييع الجنائز وعندما تسألني زوجتي: ليس معك هاتف أليس كذلك؟ فأجيبها لا حبيبتي لكن الهاتف في الواقع بجواربي . على أية حال أنا واثق أن هاتفي سيكون مغلقا يوم جنازتي . مهنة سيغال في المقابل مربحة ويلقب وكيل الأعمال بمستر 10 % وهو يقيم في منزل كبير في هيرتفوردشير ويملك منزلاً في إسبانيا ومطعمين في ماربيلا وسيارة بورش .في السنوات الأخيرة جذبت كرة القدم وكلاء لاعبين عصريين من خريجي جامعة أوكسبريدج يتمتعون بخلفية قانونية ودراية حسابية وسيغال نفسه كان محاسباً لدى محام وعمله هو تنظيم العمليات الحسابية في قضايا الطلاق وقد استفاد من تلك الخبرة في إدارة عقود اللاعبين ويضيف قائلاً: أحياناً أتعامل مع اللاعبين كزبائن فقط وعندما أنهي الصفقة أدير وجهي لشأن آخر لكن عندما يكون اللاعب زبوني ل 10 أو 15 عاماً ويكون في نهاية مشواره أتعاطف معه، وعلى وكيل اللاعبين الجيد البحث عن ناد محترم يقبله وهذا يسمى برد الجميل على سنوات الإخلاص .