يفكر نادي أتلتيكو مدريد في وضع نهاية لكابوس تشلسي مع مهاجمه الإسباني فيرناندو توريس الذي اشتراه مقابل 50 مليون جنيه إسترليني وفشل في إثبات جدارته معه من خلال إعادته إلى نادي طفولته وبيع مهاجمه الكولومبي راداميل فالكاو، المقدر سعره ب50 مليون جنيه إسترليني، لتشلسي في الصيف .جاءت التقارير بعد تصريحات الأرجنتيني دييغو سيميوني مدرب نادي أتلتيكو مدريد الذي لعب توريس تحت قيادته في الفريق الإسباني قال فيها: حالياً يلعب فيرناندو بقميص فريق آخر وعلينا الانتظار حتى نهاية الموسم ووضع لائحة باللاعبين الذين يمكن للفريق ضمهم . فيرناندو يعرف تاريخ أتلتيكو مدريد ويعرف جيداً ما معنى اللعب بألوان النادي وما من حاجة لي لذكر إمكاناته لأنه سبق أن لعب معنا وأعرف جيدا مدى الأهمية التي يمثلها لو عاد للفريق .وعن فالكاو الذي سجل 25 هدفاً في 28 مباراة لأتلتيكو هذا الموسم قال سيميوني: الوضع معقد وأنا لا أرغب في قول لا يرحل أو نعم سيرحل، إنه لاعب يقدم دوما أداء مذهلا وعلينا احترام رغبته في الوجهة التي يريدها . وتوقعت التقارير أن تكون المقايضة بتوريس إضافة الى 10 ملايين جنيه إسترليني مقابل لحاق الكولومبي بالبلوز .وعلى صعيد تشلسي، أعدت إدارة النادي عقدا بقيمة 1،7 مليون جنيه إسترليني للفتى البريطاني الواعد روبن لوفتس شييك (17 عاماً) والذي عُدّ أكبر عقد احتراف يعرض على ناشئ في إنجلترا، لكن الفتى جذب أنظار رومان أبراموفيتش مالك النادي وهو أشرف شخصياً على الصفقة التي سيتقاضى بموجبها لوفتس أجرا سنويا بواقع 912 ألف جنيه إسترليني، و375 ألف جنيه أخرى مقابل توقيعه العقد، وثلاث مكافآت يصل مجموعها الى 350 ألف جنيه، فيما سيحصل دونكور وكيل أعماله على مليون جنيه لتأمينه الصفقة .وعلى صعيد نهائي كأس ملك إسبانيا بين ريال مدريد وأتلتيكو مدريد في 17 مايو/ آيار المقبل على ملعب البرنابيو، اتحد جمهور الفريقين في الشكوى من ارتفاع أسعار التذاكر التي يتراوح سعر الواحدة منها بين 60-250 يورو .وأصدرت رابطة مشجعي أتلتيكو سيناليس دي أومو ورابطة ريال مدريد فالوريس ديل مدريد يسمو بياناً مشتركاً جاء فيه: أسعار التذاكر غير مقبولة البتة، ونريدها أن تعكس الوضع الاقتصادي الصعب لتكون معقولة أكثر كي يتمكن مشجعو الفريقين من كل الطبقات الحضور لمؤازرة فريقهم .وطالب المشجعون بعقد الاتحاد الإسباني جلسة استشارية معهم ، كما فعل الاتحاد الأوروبي سابقاً، قبل تثبيت سعر التذاكر . وتشمل التذاكر 3 فئات: 60 يورو للمقاعد في الأعلى، 125 يورو للمقاعد في وسط المدرجات و250 يورو للمقاعد القريبة من الملعب، وهي تسعيرة نهائي كأس الملك العام الماضي نفسها بين برشلونة وأتلتيك بلباو على ملعب فيسينت كالديرون الذي يقل عن سعة ملعب البرنابيو ب30 ألف مقعد، لكنها أغلى من عام 2011 في نهائي البطولة بين برشلونة وريال مدريد على ملعب ميستالا معقل فالنسيا، الذي تقل سعته عن ملعب البرنابيو ب32 ألف مقعد، وكانت تتراوح أسعارها بين 60 -180 يورو وهددت الرابطتين في حال عدم تغيير الأسعار باتخاذ إجراء آخر للدفاع عن حقوق المشجعين .على خط آخر اعترف النجم الفرنسي إيريك كانتونا بأنه يكن إعجاباً كبيراً لشخصية خوزيه مورينيو مدرب الريال في مقابلة مع لو ماتان الفرنسية وقال: لست معجباً بأسلوب مورينيو في اللعب لكن شخصيته مذهلة . إنه ذكي جداً ولديه كاريزما مدهشة ويتعامل مع الأمور بطريقة مميزة وهو يقول إن المدرب يجب أن يكون مثل الممثل وأنا أوافقه الرأي . وتابع كانتونا أسطورة اليونايتد الذي امتهن التمثيل بعد اعتزاله الكرة قائلا: مورينيو يجذب إليه الاهتمام دوما ليس بسبب حبه لنفسه فقط بل لأنه يسحب الضغط عن لاعبيه، يتحدث الناس في الأغلب عنه رغم أنه يقود فريقا من أبطال العالم .وعن الفرق التي يتابعها حالياً قال كانتونا: برشلونة من الفرق القليلة التي أهتم بمتابعتها لكنني بالطبع أتابع مانشستر يونايتد وريال مدريد لأن مدربه مورينيو . أوين: نيوكاسل كذب على مشجعيهاتهم الإنجليزي مايكل أوين (33 عاماً) ناديه السابق نيوكاسل بالكذب على المشجعين عندما قال إنه عرض عقدا جديدا عليه عام ،2009 وقال لاعب ستوك سيتي حالياً الذي أعلن اعتزاله الملاعب نهاية الموسم على صفحته في تويتر: مشجعو نيوكاسل، أرسلوا لي الكثير منكم تغريدات بعد مقابلتي مع فوتبول فوكاس قلتم فيها إنكم لا تلقون علي باللائمة في تعرضي إصابة لكنكم تلومونني على الرحيل عن الفريق بعد هبوطه وأود إبلاغكم أن النادي رغم ادعائه أنه قدم لي عقداً جديداً ونشر التصريحات في وسائل الإعلام لم يقدم لي مطلقاً عقداً جديدًا، أنى لهم ذلك والنادي هبط للتو؟ كان ذلك ليكون انتحاراً مالياً . لقد رأيت هذا الوضع مليون مرة، النادي يكذب على مشجعيه كي يكون هو الأعلى أخلاقيا ويترك اللاعب بلا مستند يثبت براءته وقد تعرضت لمثل هذا الموقف على مدى سنوات لكنكم لا تعرفون سوى نصف الحقيقة وسوف أكشف عنها يوما ما .