لقن أتلتيكو مدريد مضيفه تشلسي الإنجليزي درساً في كيفية تنفيذ الهجمات المرتدة السريعة ليهزمه 3-1 في عقر داره، في إياب الدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم، ويضرب موعداً مع مواطنه ريال مدريد في نهائي إسباني خالص للبطولة . واستمتع أتلتيكو مدريد في لندن بواحدة من أمجد الليالي في تاريخه البالغ 111 عاماً .وسيصبح أتلتيكو وريال الذي تأهل بانتصار ساحق على بايرن ميونيخ حامل اللقب يوم الثلاثاء الماضي، أول فريقين من المدينة نفسها يتقارعان في أي مباراة نهائية للمسابقات الأوروبية . ستكون هذه المرة 17 التي يجمع النهائي فيها بين ناديين من البلد نفسه، وثاني نهائي إسباني خالص بعد عام ،2000 حين سحق ريال منافسه فالنسيا بثلاثية .وسيظهر أتلتيكو في النهائي للمرة الأولى منذ 40 عاماً منذ خسر أمام بايرن ميونيخ في مباراة إعادة عام ،1974 بينما يسعى ريال لنيل اللقب العاشر .وفي ضوء هذه المعطيات لن يغيب عن ذهن أحد أن ريال الأقوى والأغنى ستكون لديه فرصة قوية لتحقيق مراده في استاد لوش في لشبونة .وبدأ ويليان لاعب وسط تشلسي الهجمة التي جاء منها الهدف الأول بعدما استخلص الكرة من لاعبين بشكل رائع في الجهة اليمنى، ليمررها زميله سيزار ازبيليكويتا الذي لعب في مركز غريب عليه كلاعب وسط مدافع مباشرة إلى توريس الذي سددها لتصطدم بماريو سواريز لاعب أتلتيكو وتسكن الشباك .واستغل أتلتيكو خطأ في دفاع تشلسي السيئ عندما لعب تياغو الكرة إلى خوانفران غير المراقب الذي لعب كرة عرضية فشل دفاع الفريق الإنجليزي في ابعادها لتصل إلى لوبيز الذي سدد الكرة لتصطدم بالأرض وتدخل المرمى .وتألق المخضرم مارك شوارزر حارس تشلسي في الدقيقة الثانية من الشوط الثاني بتصديه لكرة رائعة من توران .ورفض أتلتيكو الذي كان يملك أفضلية إحراز هدف خارج ملعبه اللجوء للدفاع وحصل على ركلة جزاء، بعد أن عرقل إيتو الذي شارك بدلاً من أشلي كول في الشوط الثاني منافسه دييغو كوستا . ونجح كوستا في إحراز الهدف الثاني في الدقيقة ،60 قبل أن يستغل توران انهيار دفاع تشلسي ويضيف الثالث في الدقيقة 72 . ولعب كل فريق بطريقة دفاعية وتراجعاً، أملاً في تشكيل خطورة من الهجمات المرتدة .وأشرك مورينيو بطريقة مفاجئة الظهير الأيسر آشلي كول ضمن التشكيلة الأساسية، وأمامه سيزار أزبيليكويتا في خط الوسط، وبينما كان لهذا أثر جيد في البداية فإن السيطرة انتقلت بمرور الوقت لأتلتيكو .ولم يكن للحظ أي دور في انتصارأتلتيكو . فالفريق بدا أكثر نهماً للحصول على الكرة وأسرع في الألعاب المشتركة وأكثر دقة في طول الملعب وعرضه .وإضافة إلى ذلك جاء الهدف الثاني الذي أحرزه كوستا في دقيقة فارقة من عمر المباراة بعد ساعة من اللعب حين أنقذ حارس أتلتيكو الشاب تيبو كورتوا البالغ من العمر 21 عاما ضربة رأس من تيري قائد تشلسي .والآن سيتطلع أتلتيكو للانضمام لصفوة من الأندية الأوروبية التي سبق لها الفوز بجميع المسابقات الثلاث للاتحاد القاري، بعدما فاز بكأس الأندية أبطال الكؤوس في 1962 ورفع كأس الأندية الاوروبية في 2010 و2012 . أتلتيكو المجيد والديربي التاريخي في لشبونةعلى خط آخر، كان شعور الجماهير الإسبانية بالفخر بعد إنجاز وصول فريقين من إسبانيا إلى النهائي .وجاء العنوان الرئيسي لصحيفة "آس" الرياضية الصادرة في مدريد أمس الخميس: "أتلتيكو المجيد، ديربي تاريخي" .بينما اختارت صحيفة "ماركا" المنافسة لها عنوان: "أتلتيكو العظيم، نهائي تاريخي" .ووصفت صحيفة "إل بايس" انتصار أتلتيكو بأنه "أنباء رائعة للكرة الإسبانية" . فيما علقت شبكة "آيه بي سي" التلفزيونية على الأمر قائلة إنه "المكافأة العادلة لامتلاك فريقين بهذه الكفاءة العالية" .وسيحصل كل طرف من طرفي النهائي على 17 ألف تذكرة من اتحاد الكرة الأوروبي، على أن يتم توزيع التذاكر بطريقة اليانصيب على أعضاء كل نادٍ .وأكدت صحيفة "إل موندو" أنه من حسن الحظ أن النهائي سيجرى في مدينة لشبونة البرتغالية وليس في مدينة أخرى أكثر بعداً .ويتوقع أن يسافر نحو 25 ألف مشجع لكل فريق لحضور النهائي، الكثيرون منهم من دون تذاكر .ويخطط كلا الناديين لنقل المباراة على شاشات عملاقة باستاديهما من أجل الجماهير التي تفضل البقاء في مدريد .وكان هناك شعور سائد بأن كلا الفريقين ربما كان يفضل مواجهة خصم مختلف في النهائي .فقد أظهرت استطلاعات الرأي التي أجرتها صحيفتا "ماركا" و"آس" على الإنترنت قبل مباراة تشلسي مع أتلتيكو تفضيل الأغلبية العظمى للمشاركين في هذه الاستطلاعات من جماهير ريال مدريد في أن يلتقي فريقهم في النهائي مع تشلسي .وكان أتلتيكو تغلب على ريال مدريد في عقر داره "ستاديو بيرنابيو" في نهائي كأس إسبانيا الموسم الماضي، في أول فوز له بلقاء ديربي منذ عام 1999 .كما اقتنص أتلتيكو أربع نقاط من مواجهتيه أمام ريال مدريد بالدوري الإسباني هذا الموسم، وإن كان النادي الملكي فاز مرتين على أتلتيكو بمسابقة الكأس .وأظهر استطلاع للرأي أجرته "آس" بموقعها الإلكتروني أظهر أن 62% من قرائها يرون أن ريال مدريد هو المرشح الأقوى للفوز في لشبونة . مينديش: ضرب من الجنونوصف لاعب وسط أتلتيكو مدريد، البرتغالي تياغو مينديش، تأهل فريقه لنهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بأنه "ضرب من الجنون"، مؤكداً أن الفريق الإسباني استحق كل ما حققه هذا الموسم وفي الأعوام الماضية .وصرح اللاعب "وصلنا أخيراً إلى النهائي، بالنسبة لنا ولجماهيرنا هذا أمر من الجنون، الفريق يستحق كل ما أنجزه هذا الموسم وفي الأعوام الماضية . حقيقي أننا لم نفز بشيء بعد، وما زلنا نفكر الآن فقط في مباراة ليفانتي المقبلة بالليغا، لكننا سعداء للغاية" .وأعرب مينديش "كنا واثقين من إمكانية الصعود على حساب تشلسي للنهائي في ستامفورد بريدج، كنا دائماً نؤمن بإمكانية الفوز هنا في لندن، وشعرنا بأن التعادل السلبي في الذهاب لم يكن سيئاً . كنا نعلم بأن تسجيل هدف لنا سيغير كل شيء" .وعن نهائي لشبونة أمام الجار ريال مدريد، قال: "إنه حلم بالنسبة لي أن أخوض هذا النهائي في بلادي، لكنه أيضا الأمر نفسه بالنسبة لريال مدريد . ما زال النهائي بعيداً وتفكيرنا سينصب فقط على مواجهة ليفانتي الأحد، لأن هذا سيكون أول نهائي لنا" . المدرب الأرجنتيني احتفل على طريقة مورينيوسيميوني يشكر الأمهات لإنجابهن أبطال أتلتيكووجه دييغو سيميوني مدرب أتلتيكو مدريد الشكر إلى أمهات لاعبي فريقه لإنجابهن هؤلاء الأبناء الشجعان .وقال سيميوني في مؤتمر صحفي وقد بدا عليه التأثر: "أود أن أقدم الشكر إلى أمهات هؤلاء اللاعبين الموجودين في أتلتيكو مدريد لأنهن أنجبن رجالاً" .وأضاف المدرب الأرجنتيني قوله: "لقد سيطر اللاعبون على المباراة في مواجهة فريق قوي صاحب تاريخ كبير في دوري الأبطال، وهذا أمر يسعدني كثيراً" .وأردف سيميوني اللاعب السابق قائلاً: "علينا تقدير جهودهم لأنه من دون هذه الجهود ما تسنى لنا الوصول إلى ما نحن فيه" .وقال سيميوني الذي احتفل بالهدف الثالث على طريقة نظيره مورينيو بالركض على خط التماس: "لا أرى في اللعب ضد ريال مدريد ميزة ولا مشكلة" .وأضاف "الواقع أننا نعرف بعضنا بعضاً بشكل جيد جداً . سنلعب ضد فريق قوي للغاية اعتاد اللعب في هذه المناسبات الكبيرة . مر وقت طويل منذ وصلنا لهذا الموقف لذلك نشعر بالسعادة والإثارة" .وقال كارلو أنشيلوتي مدرب ريال مدريد بعد وصول أتلتيكو للنهائي: "الكل هنا في مدريد سعيد . . ستكون مباراة متوازنة تماماَ" .لكن سيميوني في الوقت نفسه حذر لاعبيه من الإفراط في الاحتفال قائلاً: إنه يتعين عليهم الاستعداد للمباراة المحلية المقبلة يوم بعد غد الأحد في مواجهة ليفانتي .وقال سيميوني: "علينا التركيز فقط على مباراة ليفانتي وهي في غاية الأهمية" .وينفرد أتلتيكو مدريد بصدارة الدوري الإسباني برصيد 88 نقطة من 35 مباراة، متفوقاً بفارق ست نقاط على برشلونة حامل اللقب وأقرب ملاحقيه، في حين يحتل ريال مدريد الذي لعب 34 مباراة المركز الثالث برصيد 82 نقطة . هازارد: تشلسي لا يلعب كرة قدمأكد لاعب تشلسي الإنجليزي البلجيكي إيدين هازارد أن فريقه لايلعب كرة القدم، ويعتمد على الكرات المرتدة بشكل مبالغ فيه .وقال هازارد في تصريحات تلفزيونية بعد المباراة "تشلسي ليس فريقاً يلعب كرة القدم ، تشلسي يلعب على الهجمات المرتدة" . ديفيد لويز: كان على تشلسي قتل المباراةأبدى البرازيلي ديفيد لويز مدافع تشلسي أسفه على عدم "قتل" فريقه لمباراة أتلتيكو مدريد في الشوط الأول .وصرح لويز "أتلتيكو فريق كبير، لكن كان بإمكاننا قتل المباراة في الشوط الأول، كنا مسيطرين حتى الدقيقة ،40 ثم أهدينا لهم هدفاً ساعدهم على الانتفاضة" .وامتدح لاعب السيليساو مدرب أتلتيكو الأرجنتيني دييغو سيميوني والفلسفة التي طبقها مع فريقه، مبيناً "يجب التحلي بالتواضع والاعتراف بأفضلية الخصم وبقدرات مدربه" . مورينيو: دقيقة واحدة غيرت كل شيءقال جوزيه مورينيو مدرب تشلسي: "المباراة كانت متكافئة حتى لحظة معينة . الأمور في الشوط الأول كانت أكثر لمصلحتنا، لكن دقيقة واحدة في الشوط الثاني غيرت كل شيء . تصدى حارس أتلتيكو بشكل ممتاز لرأسية جون تيري وفي الدقيقة نفسها حصل أتلتيكو على ركلة جزاء . وبعد تقدمهم 2-1 كان الأمر مستحيلاً" . وأضاف "بعد ذلك كان هناك فريق واحد، فريق يلعب بمعنويات مرتفعة، بعدما تأكد أن الأمور أصبحت تحت سيطرته ورحمته" . وأقر البرتغالي مورينيو الذي خسر من قبل النهائي للموسم الرابع على التوالي بأن الفوز ذهب للفريق الأفضل .