أبقى ريال مدريد حامل اللقب على آماله في الفوز بلقب دوري أبطال أوروبا لكرة القدم للمرة 11 معززاً رقمه القياسي عندما سجل خافيير هرنانديز قبل النهاية ليمنح فريقه الفوز على غريمه أتلتيكو مدريد بنتيجة 1-صفر في استاد "برنابيو" ويضمن مكانا للنادي الملكي في قبل نهائي البطولة القارية . وعقب انتهاء مباراة ذهاب دور الثمانية والتي جمعت بين الفريقين على استاد كالديرون الاسبوع الماضي بالتعادل السلبي بدا أن مباراة الإياب المتوترة تتجه نحو وقت إضافي حتى مرر جيمس رودريغيز الكرة إلى كريستيانو رونالدو في الدقيقة 88 .أرسل المهاجم البرتغالي الكرة إلى زميله هرنانديز "المنبوذ" والذي لايشارك كثيراً في تشكيلة أنشيلوتي ليسدد المهاجم المكسيكي في مرمى الحارس يان أوبلاك ليضمن الفوز لفريقه 1-صفر في مجموع المباراتين .وهذا أول انتصار للريال على أتلتيكو خلال ثماني مباريات جمعت بينهما هذا الموسم .وشكلت هذه ضربة قاسية لأتلتيكو بقيادة مدربه دييغو سيميوني الذي كان نداً حقيقياً للفريق الذي تغلب عليه في نهائي دوري الأبطال العام الماضي حتى طرد صانع اللعب التركي اردا توران بسبب حصوله على الإنذار الثاني قبل 14 دقيقة على نهاية زمن اللقاء ليسجل هرنانديز بعدها هدف الحسم .وغاب عن تشكيلة ريال بقيادة المدرب كارلو أنشيلوتي مجموعة من اللاعبين الأساسيين مثل غاريث بيل وبنزيمة ولوكا مودريتش . ودفع أنشيلوتي بهرنانديز المعار من مانشستر يونايتد في الهجوم إلى جانب رونالدو بينما تم الدفع بقلب الدفاع سيرجيو راموس ليلعب إلى الأمام قليلاً وتحدياً في دور لاعب الوسط المدافع .وكان للريال - الساعي لان يكون أول فريق يحتفظ بلقب دوري أبطال أوروبا تحت هذا المسمى - اليد العليا على صعيد الاستحواذ والفرص في شوط أول اتسم بالحذر .وتصدى أوبلاك لتسديدة من رونالدو إثر ركلة حرة في الدقيقة 32 قبل أن يشق المهاجم البرتغالي طريقه قبل دقيقة على نهاية شوط المباراة الأول إلا أنه ضيع الفرصة رغم انه كان في موقف جيد للتسديد .وكان أوبلاك على قدر المسؤولية في تلك الهجمة عندما خرج ليبعد تسديدة رونالدو القوية ويحول الكرة إلى ركنية . وهدد ريال مرمى منافسه منذ بداية الشوط الثاني بعد أن مرر ايسكو الكرة إلى هرنانديز الذي سدد لتذهب كرته بجوار القائم البعيد .وتلقت آمال أتلتيكو ضربة قوية عندما حصل اردا على ثاني إنذار له بسبب التحام قوي مع راموس وبدا في حالة ذهول أثناء خروجه من الملعب في ظل تعالي صفارات الجماهير .وفي مباراة ثانية، قدم يوفنتوس الإيطالي أداءه المعتاد الذي يتسم بالقوة والإصرار ليتعادل سلبياً مع موناكو الفرنسي ويتأهل للدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا لأول مرة منذ عام 2003 بالفوز 1-صفر في مجموع المباراتين .وكان يوفنتوس تحت ضغط عنيف إلا أنه تمكن من أن يصبح أول فريق إيطالي يبلغ الدور قبل النهائي لأرفع بطولات الأندية الأوروبية مكانة منذ تأهل انترناسيونالي عام 2010 .وتماسك الفريق الإيطالي أمام موناكو الذي افتقد الخبرة والقدرة على الحسم ليقلب تأخره 1-صفر في مباراة الذهاب .واستحوذ أصحاب الأرض الذين أطاحوا بأرسنال الإنجليزي في الجولة السابقة على الكرة وكان لجيفري كوندوجبيا أكبر الأثر في خط الوسط إلا أن الفريق الذي يدربه ليوناردو جارديم افتقر للقدرة على اختراق دفاعات يوفنتوس الحصينة .وبلغ يوفنتوس الذي لعب بدون المصاب بول بوغبا نهائي عام 2003 قبل أن يخسر أمام ميلان بركلات الترجيح .وبدا اللقاء مواجهة بين الشباب والخبرة حيث يتفوق اندريا بيرلو وباتريس ايفرا بفارق أكثر من 30 مواجهة خاضاها في دوري أوروبا عن إجمالي ما خاضه كافة لاعبي التشكيلة الأساسية للفريق صاحب الأرض .ولعب يوفنتوس بطريقة إيطاليا الدفاعية واعتمد على المرتدات، وعبر في النهاية بهدف مبارة الذهاب .وقال جيانلويجي بوفون حارس يوفنتوس "عبرنا إلى الدور الثالث بفضل رغبتنا في التضحية والقتال وبلوغ هدفنا" .وأضاف "اعتقد أن يوفنتوس يستحق التأهل ربما ليس بسبب ما قدمه في مباراة الإياب ولكن لعقليته" .وكان موناكو في قمة مستواه في المراحل الأولى من المباراة وشق برناندو سيلفا طريقه نحو منطقة الجزاء وكادت تمريرته أن تسكن شباك يوفنتوس بواسطة أندريا بارزالي في الدقيقة 15 .واستجمع يوفنتوس بعضاً من قواه قبل نهاية المباراة وكاد أن يجد طريقه نحو مرمى منافسه عندما مرر بيرلو إلى ستيفان ليختشتاينر على حافة منطقة الجزاء إلا أن دانييل سوباسيتش أبعد الكرة عن منطقة الخطورة .وبدا أن مستوى يوفنتوس اهتز بشكل كبير في الناحية اليسرى من خط دفاعه وساند الحظ ارتورو فيدال لاعب الوسط التشيلي في عدم احتساب ركلة جزاء ضده عندما بدا أنه قد عرقل كوندوجبيا داخل منطقة الجزاء إلا أن الحكم وليام كولوم أشار باستمرار اللعب .ودفع جارديم بديميتار برباتوف بديلا للاعب الوسط جيريمي تولالان ضمن عدة تغييرات هجومية إلا أن هذا لم يزعج دفاعات يوفنتوس كثيراً ليعبر الفريق الإيطالي بسلام إلى الدور قبل النهائي . "الصبور" يستعيد الأضواءلم يشارك خافيير هرنانديز كثيراً كأساسي منذ استعاره ريال مدريد من مانشستر يونايتد لكن إصابات زملائه منحته فرصة نادرة وكان استغلاله لها مثالياً .وأشرك كارلو أنشيلوتي مدرب ريال مدريد لاعبه المكسيكي الدولي في الهجوم إلى جوار كريستيانو رونالدو ونجح في تسجيل هدف الفوز، والذي كان السادس له في سبع مباريات شارك فيها أساسياً ليصبح المهاجم المكسيكي بطلاً محبوباً لجماهير الفريق حامل اللقب .وقال هرنانديز "أبلغني المدرب قبل عدة أيام أنني سأشارك" .وسئل اللاعب البالغ من العمر 26 عاماً إن كان هذا هو أهم هدف في مسيرته بعدما اشتهر بتسجيل أهداف في أوقات متأخرة حين كان بديلاً في تشكيلة مانشستر يونايتد .وقال هرنانديز "نعم بالطبع، إنه أهم الأهداف لأن الحاضر هو الأهم، سجلت أهدافاً مهمة في مشواري لكن المهم هو الآن . هذا الهدف يمنحني الكثير من الثقة" .واعتبر هرنانديز زائداً عن حاجة يونايتد بعدما ضم النادي الإنجليزي مهاجم كولومبيا رادامل فالكاو من موناكو على سبيل الإعارة .وساعد هرنانديز المكسيك على بلوغ دور الستة عشر في كأس العالم بالبرازيل العام الماضي حيث هز الشباك في الانتصار 3-1 على كرواتيا في مرحلة المجموعات قبل أن ينتقل في خطوة "كالحلم" إلى الريال ليحصل على فرصة اللعب إلى جوار "أفضل لاعب في العالم" .وهرنانديز ابن لاعب مكسيكي دولي سابق يحمل الاسم نفسه مثل بلاده في كأس العالم 1986 .وقال أنشيلوتي "لعب بطريقة جيدة جداً، لديه رغبة كبيرة، أعتقد أنه عانى كثيراً هذا الموسم لأنه لم يلعب كثيراً، لم يستسلم مطلقاً حتى في أحلك اللحظات وعمل بجد في التدريبات، وجنى ثمار عمله في النهاية" . راموس سعيد بتحدي الوسطأشاد سيرخيو راموس نجم دفاع ريال مدريد بشجاعة مدربه الإيطالي كارلو أنشيلوتي بعد أن دفع به في وسط الملعب بدلاً من الكرواتي لوكا مودريتش .وقال راموس "يروق لي دائماً خوض التحديات ودائماً ما قلت إن هذا المركز يعجبني" .وأضاف: "ولكن الفضل كله يعود لأنشيلوتي، إنه كان سراً احتفظنا به بيننا منذ الأحد الماضي عندما أخبرني به، لقد كنت أقول دائماً يعجبني المدربين الجيدين من الناحية الإنسانية وخاصة أصحاب الشخصية القوية والشجاعة وأنشيلوتي أحد هؤلاء" .وأحدث المدرب الإيطالي مفاجأة كبيرة في المباراة بالدفع براموس في وسط الملعب بدلاً من مودريتش المصاب . إيفرا: تأهلنا بطريقة قبيحةقال مدافع يوفنتوس باتريس إيفرا بعد المباراة: "كانت مباراة مهمة الليلة . بعض اللاعبين تعرضوا لضغوط هائلة بعد مرور 12 عاماً، وكنا نحن المرشحون للتأهل" . وأضاف "تأهلنا بطريقة إيطالية، إنها قبيحة لكنها صلبة، وفعالة" .وكانت لموناكو الفرص الأخطر وتفوق لاعبه جيفري كوندوجبيا بشكل لافت بينما تراجع يوفنتوس وتحين الفرصة المثالية لشن هجمة مرتدة، وبينما لم يحدث هذا فإن صلابة الدفاع منحت بطل إيطاليا التأهل . وأضاف إيفرا أن فريق موناكو الحالي ذكره بتشكيلة الفريق نفسه الذي لعب في صفوفه بين 2002 و2006 حين وصل لنهائي دوري الأبطال في 2004 .وفي ذلك الموسم أطاح موناكو بريال مدريد وتشيلسي في طريقه للنهائي حيث خسر أمام بورتو الذي قاده حينها المدرب جوزيه مورينيو . طريقة أتلتيكو الدفاعية تتعرض للانتقادصحف إسبانيا: أنشيلوتي سيد التكتيكات والاستراتيجياتكان المهاجم المكسيكي خافيير هرنانديز محور حديث وسائل الإعلام الإسبانية أمس بعد تسجيل هدف الفوز القاتل لريال مدريد في شباك أتلتيكو مدريد .وكان هناك اجماع من جانب وسائل الاعلام على أن ريال مدريد يستحق بشكل كبير الفوز على جاره أتلتيكو في ديربي مدريد بهدف نظيف.وكتبت صحيفة "آس"، "ريال مدريد يستحق الفوز . . إنه الفريق الوحيد الذي لعب بشكل هجومي رغم الإصابات التي عاناها . . أتلتيكو لعب بشكل دفاعي وبدا أنه يتطلع إلى ركلات الجزاء الترجيحية" . وأغدقت صحيفة "آس" الثناء على هرنانديز الذي جاءت مشاركته بمحض الصدفة بعد إصابة المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة .أشارت الصحيفة "هرنانديز المعار من مانشستر يونايتد عانى موسماً عصيباً، شارك في عدد محدود من المباريات، كل يوم خلال التدريبات يظهر روح الشرف والتضحية" .وتابعت الصحيفة "لقد كان أفضل لاعب في المباراة، ويستحق لحظة النصر التي عاشها" .وأوضحت محطة راديو ماركا أن تشيشاريتو هو "السلاح السري لمدرب الريال كارلو انشيلوتي" .ونال انشيلوتي قدرا وافرا من الإشادة لإشراكه سيرجيو راموس في خط الوسط بدلاً من مركزه الأصلي في الدفاع، وذلك لإصابة النجم الكرواتي لوكا مودريتش .ووصفت صحيفة "ال بايس" أنشيلوتي بأنه "خبير في دوري أبطال أوروبا"، فيما وصفته "انتينا 3" بأنه "سيد التكتيكات والاستراتيجيات" .وفي المقابل تعرض الأرجنتيني دييغو سيميوني المدير الفني لأتلتيكو لانتقادات شديدة بسبب الخطة الدفاعية الحذرة التي لعب بها .وذكرت محطة "كادينا كوب" الإذاعية "حذر أتلتيكو كان مفاجئاً نظراً للإصابات التي يعانيها الريال، وكذلك نظرا لحقيقة أنهم لم يخسروا أمام ريال مدريد خلال سبع مباريات في الموسم الحالي" .وأشارت صحيفة "ال موندو" إلى أن "أتلتيكو أهدى الفوز إلى الريال، بدلاً من محاولة مهاجمته مثلما جرت العادة في المرات العديدة التي التقيا خلالها هذا الموسم" .وجاء طرد اردا توران جناح اتلتيكو قبل ربع ساعة من النهاية ليعجل بخروج الفريق من البطولة الأوروبية، رغم أن هناك اجماعاً على أن راؤول غارسيا لاعب وسط أتلتيكو كان يستحق الطرد هو الآخر . ودافع سيميوني عن نفسه قائلاً: "أنا فخور للغاية بفريقي بسبب الطريقة التي لعبنا بها، فريقي فريق رجال" .وأضاف "لقد أظهر الفريق أنه بصرف النظر عما يحدث فهو قادر على المنافسة، إذا بذلت قصارى جهدك فإنك تعود إلى ديارك سعيدا، لم أشاهد أي سلبيات في المباراة " . وختم سيميوني حديثه بالقول "لقد افتقدنا القدرة الهجومية، لقد بذل ريال مدريد تقريباً الجهد نفسه الذي بذلناه لكني أهنئه على الفوز والتأهل" .من جهتها احتفت صحف إيطاليا يتأهل يوفنتوس إلى نصف النهائي لأول مرة منذ 2003 وكتبت صحيفة "لاغازيتا ديللو سبورت":يوفنتوس بين النجوم .وقالت صحيفة "كوريري ديللو سبورت" إن "يوفنتوس عملاق بين العمالقة" وأوردت "توتو سبورت" ان دفاع يوفنتوس كان حديديا ومن خلفه حارس عملاق هو بوفون، وهو ما أسهم في تأهل "السيدة العجوز" . برشلونة والريال يطلقان سباق الأمتار الأخيرةينطلق سباق الأمتار الأخيرة بين برشلونة وريال مدريد لإحراز لقب الدوري الإسباني لكرة القدم، فتشهد المرحلة الثالثة والثلاثون حلولهما على فريقين في وسط الترتيب إذ يزور الأول جاره اللدود إسبانيول والثاني سلتا فيغو .برشلونة يتصدر بفارق نقطتين عن ريال مدريد، وقبل ست مراحل على نهاية الدوري سيكون فقدان النقاط بمثابة ضربات قاضية على الفريق الكاتالوني او الملكي .في المباراة الأولى غداً السبت، يأمل برشلونة تكرار فوزه الساحق على إسبانيول 5-1 ذهاباً، عندما سجل الأرجنتيني ليونيل ميسي ثلاثية، وهو يعول على الأخير الذي يحتل وصافة ترتيب الهدافين (35 هدفاً) بفارق أربعة اهداف عن البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد، إضافة إلى البرازيلي نيمار والأوروغوياني لويس سواريز، إذ يشكل الثلاثي الهجومي قوة ضاربة مرعبة في الاونة الاخيرة .اما ريال مدريد الذي غاب عن صفوفه في دوري الأبطال الويلزي غاريث بايل والكرواتي لوكا مودريتش وبنزيمة، فيبحث بدوره عن تخطي سلتا فيغو مرة جديدة على غرار ما فعل ذهاباً بثلاثية نظيفة حملت توقيع الدون البرتغالي أفضل لاعب في العالم .وفي المراحل الأخيرة من الدوري يواجه برشلونة خيتافي وقرطبة وريال سوسييداد ويحل على أتلتيكو مدريد في المرحلة قبل الأخيرة قبل ان يستقبل ديبورتيفو لاكورونيا .أما ريال مدريد فيلعب مع الميريا ثم يخوض مواجهتين صعبتين أمام مضيفه إشبيلية وضيفه فالنسيا اللذين يحاربان للتأهل الأوروبي قبل أن يحل على إسبانيول ويستقبل خيتافي .ويبدو الصراع قويا على المركز الثالث المؤهل مباشرة الى دوري ابطال اوروبا بين أتلتيكو مدريد حامل اللقب (69 نقطة) وفالنسيا (65) وإشبيلية (63) .ويستقبل أتلتيكو مدريد فريق التشي الرابع عشر، ويلعب فالنسيا الرابع مع غرناطة وصيف القاع، فيما يواجه إشبيلية الخامس على ارضه رايو فايكانو . أنشيلوتي: هدفنا بطولتا إسبانيا وأوروباأبدى الإيطالي كارلو أنشيلوتي، المدير الفني لفريق ريال مدريد اعتقاده بأنه سيكون محل انتقادات شديدة، مثلما حدث الموسم الماضي أمام برشلونة المتصدر في الكامب نو، بعد الدفع بسيرخيو راموس في وسط الملعب .وقال أنشيلوتي "فكرت فيما حدث في برشلونة الموسم الماضي، تعرضت لانتقادات مميتة، ولكنني لم أمت وواصلت العمل . سيرخيو قدم أداء جيدا للغاية، وضحى من أجل الفريق، كان مقتنعا بأنه يساعد الفريق في هذا المركز، قام بعمل جيد جدا للغاية" .وبسؤاله عن حظوظ فريقه في الليغا ودوري أبطال أوروبا، أشار إلى أن الفريق: "سيحاول بشتى الطرق الفوز بلقبي البطولتين" .وأوضح: "لقد حاولنا بصورة جيدة للغاية الليلة، المباراة المقبلة في فيجو صعبة للغاية، وبعدها نصف النهائي، ولكن حظوظنا قائمة، وعندما تكون حظوظنا قائمة نكون خطرين للغاية، ما لا يقتلنا يزيدنا قوة، أنا أمزح، لست فيلسوفا" .وأشار إلى أن مباراة أتلتيكو سارت كما كان متوقعا، مؤكداً أن لاعبيه نفذوا تعليماته التي حصلوا عليها قبل المباراة .وأضاف: "أردت أن تكون المباراة على هذه الصورة . السيطرة على اللعب ومحاولة البحث عن حل هجومي من دون تعجل، تجنب خطورة الهجمات المرتدة والكرات الثابتة، في هذا الصدد سارت كل الأمور على نحو جيد، الفريق أحكم سيطرته على المباراة" . "السيدة العجوز" الحديديةيعود يوفنتوس للعب دوره بين كبار القارة العجوز بعدما بلغ الدور نصف النهائي وذلك بأسلوب لعب حديدي صلب يختلف تماما عن العمالقة برشلونة وريال مدريد وبايرن ميونيخ .ورأى المدرب ماسيميليانو اليغري أن "النتيجة أهم من الأداء" .من المؤكد أن أسلوب يوفنتوس محدود بعض الشيء إذا ما تمت مقارنته بالفرق التي من المحتمل ان يواجه أحدها في نصف النهائي، اي برشلونة وريال مدريد حامل اللقب وبايرن ميونيخ، لكن الفلسفة التكتيكية التي يعتمدها الفريق المعروف ب "السيدة العجوز" أعطت ثمارها امام موناكو الذي بدا عاجزا عن تهديد مرمى بوفون إلا نادرا في المباراتين .ولم تهتز شباك يوفنتوس سوى مرة واحدة في المباريات الأربع التي خاضها في الأدوار الإقصائية للنسخة الحالية والهدف جاء بعد ان فقد جورجيو كييليني توازنه ما منح ماركو رويس فرصة التسجيل لدورتموند في ذهاب الدور الثاني (2-1 ليوفنتوس على ارضه و3-صفر خارجها) .وحافظ المدرب اليغري على استراتيجية سلفه كونتي واعتمد خطة3-5-2 لكنه مع بعض الليونة في حالة الضرورة، كما فعل في مباراة "لويس الثاني" أمام موناكو حين احتكم الى خطة لعب اكثر كلاسيكية 4-4-2 .واللافت في يوفنتوس أن باستطاعته التأقلم مع أي طارىء كما حصل باصابة نجمه الفرنسي بول بوغبا، كما بإمكانه ان ينوع بأسلوبه ومقاربته للمباريات بحسب الحاجة، وأبرز دليل على ذلك فوزه على دورتموند في معقله 3-صفر بعد أن اكتفى ذهاباً بالفوز 2-1 . وانياما ينفي مفاوضات أرسناللجأ الكيني فيكتور وانياما لاعب الوسط المتألق في صفوف ساوثمبتون لوسائل التواصل الاجتماعي عبر الإنترنت، أمس، لتبديد شائعات ذكرت أنه في طريقه إلى أرسنال .وكتب وانياما على "تويتر" "لإنهاء هذه المسألة سريعاً أنا لم أتحدث مع فينغر في حياتي"، ليكيل له عشاق ساوثمبتون المديح وينتقده بعض أنصار أرسنال .وكانت صحيفة "الصن" الشعبية ذكرت أن اللاعب البالغ من العمر 23 عاماً في طريقه الى أرسنال ونقلت عن وانياما قوله إن المدرب الفرنسي أرسين فينغر أبدى رغبته في التعاقد معه.