اعتبر مدرب منتخب إسبانيا لكرة القدم فيسنتي دل بوسكي أن المهمة قد أنجزت في الذكرى السنوية الأولى لإحراز بلاده كأس العالم لأول مرة في تاريخها في 11 يوليو 2010 خلال مونديال جنوب إفريقيا .وقال دل بوسكي بعد عام على الإنجاز، أشعر بأني سعيد كما لو أنه حدث هذا المساء . يخالجني ارتياح كبير فبعد 80 عاماً على وجود كأس العالم، أصبح بإمكاننا أن نحرز اللقب .وأضاف 11 يوليو/ تموز هو يوم استثنائي لن ننساه أبداً .وجرت احتفالات في مدن إسبانية شتى، لكن رغم ذلك، يتطلع دل بوسكي نحو المستقبل وأقرب الاستحقاقات فيه كأس أوروبا 2012 في بولندا وأوكرانيا .وقال في هذا الصدد هذه المرة نحن الأوفر حظاً . ووضع النجمة (كأس العالم) على الصدر أمر جميل، لكن ذلك يشكل مسؤولية ودافعاً إضافياً بالنسبة إلى الخصوم .