قال الإيطالي كارلو أنشيلوتي، المدير الفني لفريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم أمس: إن لاعبه إيسكو يستطيع اللعب بجوار زميله الويلزي غاريث بيل في تناغم وانسجام يخدم الفريق .ووصف أنشيلوتي اللاعب بيل بأنه "من أفضل اللاعبين في العالم" .وتألق إيسكو بشكل هائل في صفوف الريال خلال الأسابيع القليلة الماضية وخاصة في مباراة الكلاسيكو التي فاز فيها الريال على منافسه برشلونة 3-1 يوم السبت الماضي، مستغلاً غياب بيل عن صفوف الفريق بسبب إصابة عضلية .وقال أنشيلوتي: إن إيسكو وبيل يمكنهما اللعب سوياً . وأوضح: "إيسكو يلعب بشكل رائع . أتمنى أن يستمر هذه المرة في تقديم المستوى نفسه حتى نهاية الموسم . . يمكنه اللعب بجوار بيل" . وقال أنشيلوتي: "بيل يستحق اللعب . إنه من أفضل اللاعبين في العالم ومن أهم اللاعبين في الريال" .