حفلت الجولة الإحصائية لموقع الفيفا الأسبوع الماضي بالمشاعر، من خلال فرحة كلاوديو بيتزارو ونادي لاتسيو، مروراً بالإحراج الذي واجهه كل من ريتشارد دان وجيمي كاراغر، وصولاً إلى خيبة الأمل الكبيرة لكويلمس وفيينورد روتردام .1000هي المباراة التي خاضها نادي كويلمس في الدوري الأرجنتيني عندما حل ضيفاً على بانفيلد . لكن لسوء حظ النادي لم يكن على موعد مع الاحتفال بهذه المناسبة كما يجب، لأن سجله لم يتضمن أي فوز في الأشهر الستة الأخيرة . ويعود الفوز الأخير لكويلمس الى 14 إبريل/نيسان الماضي، وقد خاض منذ ذلك التاريخ 18 مباراة من بينها ست في الموسم الماضي، و12 في الموسم الحالي، من دون أن يسجل أي انتصار فيها . ويأمل كويلمس الذي تأسس عام 1887 ويعتبر أحد أقدم الأندية في الأرجنتين، أن يتمكن المدرب الجديد ليوناردو ماديلون من انتشال الفريق من كبوته على الرغم من خسارته مباراته الرسمية الأولى أمام بانفيلد 0-2 .725هو عدد الدقائق التي حافظ فيها نادي باريس سان جيرمان على نظافة شباكه حتى الدقيقة 50 من مباراته ضد بوروسيا دورتموند الألماني في مسابقة الدوري الأوروبي عندما سجل نوري شاهين هدفاً من ركلة جزاء . والهدف هو الأول الذي يدخل شباك سان جيرمان الذي يشرف على تدريبه أنطوان كومبواريه من أغسطس/آب الماضي، نجح خلال هذه الفترة في المحافظة على نظافة شباكه في سبع مباريات متتالية . وبعد أن كان يتمتع بدفاع صلب لفترة طويلة، فإن سان جيرمان كان مضيفاً كريماً لمنافسه أوكسير الذي ألحق به الخسارة في عقر داره 3-،2 والنتيجة مخيبة تماماً لآمال فريق العاصمة خصوصاً انه تقدم بهدف مبكر سجله مهاجمه البرازيلي نيني بعد مرور 50 ثانية وهو الأسرع في الدوري الفرنسي هذا الموسم حتى الآن .134هو عدد الأهداف التي سجلها كلاوديو بيتزارو في الدوري الألماني، ليصبح اللاعب الأجنبي الأكثر تسجيلاً في تاريخ الدوري الألماني . أنهى بيتزارو من خلال هذا الهدف صياماً طويلاً عن التهديف استمر نحو خمسة أشهر وتحديداً منذ أن سجل آخر أهدافه في 8 مايو/أيار الماضي . ونجح بيتزارو في تحطيم الرقم القياسي السابق من الأهداف الذي كان يتقاسمه مع البرازيلي جيوفاني إيلبير . وعلى الرغم من أن بيتزارو انتظر طويلاً لكي يسجل أول أهدافه هذا الموسم، فإن معدل التهديف في الدوري الألماني مرتفع جداً هذا الموسم حيث سجل 09 .3 أهداف في المباراة الواحدة حتى الآن، وهو افضل معدل في السنوات ال23 الأخيرة . انتهت خمس مباريات بالتعادل السلبي هذا الموسم، بينها ثلاث مباريات لحامل اللقب الموسم الماضي بايرن ميونيخ والذي يملك أضعف خط هجوم في الدوري المحلي .15:هو عدد الأهداف المجتمعة التي سجلها ريتشارد دان وجيمي كاراغر ليتصدر الأول ترتيب اللاعبين الأكثر تسجيلاً خطأ في مرمى فريقه متقدماً على الثاني . كلاهما سجل في مرماه في نهاية الأسبوع، حيث خدع دان حارس مرماه ليمنح سندرلاند الفوز على فريقه أستون فيلا، متصدراً ترتيب الهدافين الذين سجلوا خطأ في مرمى فرقهم برصيد 8 أهداف . في المقابل رفع كاراغر رصيده إلى سبعة أهداف في مرمى فريقه ليفربول بتسجيله لمصلحة بلاكبيرن من دون أن يؤثر هذا الأمر في النتيجة النهائية التي أسفرت عن فوز فريقه 2-،1 وتخطى كاراغر في الترتيب تريفور سينكلير مدافع تشلسي السابق . لكن كاراغر خلافاً لدان الذي سجل 10 أهداف لمصلحة فريقه، فإن مدافع ليفربول سجل أكثر في مرماه مما سجل لمصلحة فريقه، لأنه زار الشباك ثلاث مرات مدافعاً عن ألوان ليفربول مقابل سبعة أخطاء في مرماه . وفي إنجلترا أيضاً، حقق تشلسي رقماً قياسياً جديداً بالمحافظة على نظافة شباكه في ثماني مباريات متتالية خاضها على أرضه ملعب ستامفورد بريدج .10: 10أهداف من دون رد، هي أسوأ نتيجة يتعرض لها فيينورد روتردام منذ تأسيسه قبل 102 عامين . دخل مرمى فيينورد بطل أوروبا سابقاً والذي يعد من الفرق الثلاثة الكبرى في هولندا، ثمانية أهداف في الشوط الثاني حيث انهار الفريق تماماً بعد طرد كيلفن ليردام في الدقيقة ،34 أدت حادثة الطرد إلى عواقب وخيمة حيث حطم فيينورد أقسى خسارة له وكانت أمام أياكس أمستردام 2-8 في سبتمبر/أيلول عام ،1983 وحقق أياكس أمستردام الفوز الأكبر في الدوري الهولندي عندما سحق فيتيس أرنهم 12-1 عام ،1972 وسيكون عزاء فيينورد أنه تحاشى تخطي هذا الرقم لكنه في المقابل تراجع إلى المركز الخامس عشر بعد هذه الخسارة المذلة .4: 4انتصارات متتالية، وسبع مباريات من دون هزيمة يعتبر أفضل انطلاقة لنادي لاتسيو منذ 16 عاماً . ولم يحقق نادي العاصمة انطلاقة مماثلة منذ أن كان بإشراف مدربه زدينيك زيمان موسم 1994-1995 والذي أنهاه في المركز الثاني . أما الآن فيتصدر الفريق الذي يشرف عليه إدواردو ريا الترتيب بفارق نقطتين عن أقرب منافسيه . والواقع أن لاتسيو الذي جمع حتى الآن 19 نقطة، حقق هذا الموسم انطلاقة أفضل من تلك التي سجلها موسمي 1973-،1974 و1999-2000 عندما توج باللقب المحلي .