تعهد كابتن المنتخب الإنجليزي ونادي تشلسي جون تيري بالتركيز على اللعب في مباريات المنتخب وديا أمام سلوفاكيا وضمن تصفيات كأس العالم أمام أوكرانيا الأربعاء المقبل بعد اتهام والدته سو تيري (50 عاما) وحماته سو بوول (54 عاما) بسرقة ملابس وأغذية بقيمة 800 جنيه من محلات ماركس أند سبنسر وتيسكو في فيبريدج /سوري. وعلق اللاعب على الموضوع بالقول: تصدر اسمي في الصفحات الأولى ليس جديداً وعلي كلاعب أن أعتاد على هذا الواقع والشأن الذي يدور الآن هو مسألة عائلية وما زلت مركزا على الكرة ولم أتأثر أنا أو زملائي بما يحصل. وكان رجال الأمن قد ألقوا القبض على الأم والحماة أثناء تعبئتهما السيارة بالمسروقات واعترفا بالذنب فتم استدعاء الشرطة في الساعة الثالثة عصر يوم الأربعاء التي اقتادت المرأتين الى مركز شرطة قريب في ميدلسكس . وعلق ماكبرايد محامي اللاعب على الحادثة بالقول: يبدو أن هناك سوء فهم في الموضوع ، لم ترتكبا جريمة ولم تحصلا على مشورة قانونية ولم تدركا أنهما اعترفتا بالذنب. يذكر أن اللاعب يتقاضى 135 ألف جنيه اسبوعيا وقد سبق أن اشترى منزلا لكل من والدته وحماته لتكونا بالقرب من زوجته توني والتوأم جورجي وسمر.