وجه روي هودجسون مدرب انجلترا رسالة تبعث على التفاؤل لجماهير البلاد بمناسبة العام الجديد وتمنى من فريقه "المنافسة بجدية" على لقب بطولة أوروبا لكرة القدم 2016 . ورغم الخروج المخيب للآمال من دور المجموعات في كأس العالم بالبرازيل الصيف الماضي يشعر هودجسون بحماسة بشأن صحوة الفريق في الفترة الأخيرة .ونقل موقع الاتحاد الإنجليزي على الانترنت عن هودجسون قوله "أتطلع لمشاهدة الفريق وهو يتأهل الى بطولة اوروبا 2016" . وأضاف "أريد مواصلة تقديم دوري في مساعدة اللاعبين ودفعهم نحو الطريق الذين يسيرون عليه . طريق التحسن في كل نواحي اللعبة وأتمنى ان يتمكن الفريق من المنافسة بجدية عند الوصول الى فرنسا" . وتتصدر انجلترا المجموعة السابعة في التصفيات الأوروبية بسجل مثالي كما أنها حققت ستة انتصارات متتالية منذ الخروج المبكر من كأس العالم .