كان الحضور الجماهيري مميزاً مع انطلاقة بطولة مبادلة العالمية للتنس في أبوظبي، التي نظمت دورات تدريبية حصرية للفائزين بكأس مبادلة للمجتمع بعمر10 سنوات و12 عاماً وما دون، مع كل من المصنف السادس عالمياً أندي موراي واللاعب فيليسيانو لوبيز .ثم انطلقت فعاليات "يوم الصغار" بمسابقات متعددة، تضمنت اختبار القدرات ومهارات الإرسال بالمقارنة مع كبار النجوم العالميين، بهدف تشجيعهم على اتباع نمط حياة صحياً . وشهد اليوم الأول ظهوراً خاصاً للنجم المفضل لدى الجمهور لوبيز في قرية التنس، حيث تم إعطاء المعجبين فرصة اللقاء مع بطلهم وتوجيه ما يرغبون فيه من الأسئلة له . وحصلت الجماهير على الكثير من الفرص ليعيشوا أجواء البطولة عبر جلستين للتواقيع التذكارية لاثنين من أكبر النجوم في تاريخ اللعبة، الإسباني رافاييل نادال والصربي نوفاك ديوكوفيتش .