بعد فوز النجم الهولندي كلارينس سيدورف (37 عاماً) بأول لقب في البرازيل مع ناديه بوتافوغو قال سيدورف، الذي فاز بلقب أوروبا أربع مرات مع 3 فرق مختلفة (أياكس، ريال مدريد، ميلان)، وكأس أنتركونتيننتال وكأس عالم أندية ولقبي السوبر الأوروبي، وخمس بطولات أوروبية محلية، أن فرصة فوز ريال مدريد بلقب أوروبا جيدة . وتابع سيدورف قائلاً: بالطبع أتابع ما يفعله ريال مدريد في كل موسم، لا أشاهد كل المباريات بل أغلبها . الفريق ممتاز مؤخراً والنتائج أمام برشلونة ومانشستر يونايتد كانت رائعة . أعتقد أن فرص ريال مدريد بلقب عاشر قائمة وكبيرة .وعن القرعة التي ستجري اليوم لتحديد هوية خصوم الريال في دور الثمانية قال سيدورف: فلنأمل ألا تكون المجموعة مثل السابقة التي كان فيها مانشستر يونايتد . على خط آخر، تراقب أندية باريس سان جيرمان وتشلسي وإنتر ميلان ومانشستر يونايتد ومانشستر سيتي اللقاء المرتقب بين خوزيه مورينيو وفلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد الإسباني نهاية الشهر الجاري لحسم الموقف حول مستقبل المدرب البرتغالي .وقرر الطرفان وفق التقارير الأخيرة فض الشراكة بمبلغ 10 ملايين جنيه إسترليني يأخذها مورينيو معه مكافأة ما تبقى من عقده مع النادي الملكي .من جهة أخرى، قال مانويل بيلغريني مدرب نادي ملقة الإسباني بعد الفوز على بورتو والتأهل لدور الثمانية: إن الوضع المثالي لفريقه في الدور المقبل هو عدم مواجهة ريال مدريد أو برشلونة لأنهما فريقان إسبانيان لكن علينا تقبل ما تأتي به القرعة .