ترجمة : ضمياء فالح ما يزال نادي برشلونة الإسباني يبحث في الدفاتر القديمة لغريمه ريال مدريد وفتح مؤخراً دفتر أسطورة النادي الملكي الأرجنتيني - الإسباني الراحل ألفريدو دي ستيفانو الذي حول الريال إلى قوة سوبر في العالم وقاده إلى 5 ألقاب أوروبية سجل في كل نهائي منها هدفا أو أكثر، علاوة على«هاتريك» في نهائي 1960.بيد أن الأمور كانت لتسير في منحى مختلف وفقا لنظرية المؤامرة التي يتبناها نادي برشلونة، فانتقال دي ستيفانو إلى قلعة الملكي تم بتخطيط من الديكتاتور الفاشي السابق فرانشيسكو فرانكو بعدما جذب المهاجم (حينها في ال 25 من العمر) أنظار برشلونة في مباراة ودية مع فريق ميلوناريوس الكولومبي عام 1952. حاول برشلونة وفق الرواية شراء دي ستيفانو الذي لعب بقميص الأرجنتين وكولومبيا لكن الفوز به كان عملياً شديد التعقيد فحقوق اللاعب كانت بحوزة نادي ريفربليت الأرجنتيني الغاضب أصلاً من فقدان مهاجمه قبل 3 سنوات لصالح النادي الكولومبي ميلوناريوس، وحاول برشلونة الاستعانة بكشاف كاتالوني يقيم في كولومبيا اسمه خوان بوسكيتس كي يتفاوض مع اللاعب لكن خوان بوسكيتس كان يشغل منصبا في فريق «سانتا في» غريم ميلوناريوس وتواجده في المفاوضات جعل الكولومبيين يترددون في إبرام الصفقة، ناهيك عن سعر العرض المنخفض الذي تقدم به برشلونة لشرائه. حاول برشلونة بعدها اللجوء إلى نادي ريفربليت الأرجنتيني بحكم أنه المالك لحقوق اللاعب وهو الذي يتحكم في بيعه لذا لم يعتبروا رفض ميلوناريوس قاطعاً وبدأ برشلونة ترتيب الأوضاع تمهيداً لانتقال دي ستيفانو إلى إسبانيا في 1953. علم الغريم الريال بمساعي برشلونة لذا أجبر الاتحاد الإسباني لكرة القدم على التدخل ورفض اعتماد صفقة الانتقال بحجة أن ميلوناريوس معارض لانتقال اللاعب إلى البارسا وحاول برشلونة الاحتجاج على القرار وقال إن برشلونة هو المالك القانوني لدي ستيفانو بعدما اتفق مع ريفربليت مالك حقوق اللاعب لكن الاتحاد رفض تسجيله لبرشلونة لينتقل إلى صفوف الريال ويلعب معه عام 1954.وفي سياق متصل، وعد الإسباني ألفارو أربيلوا مدافع ريال مدريد باستخدام تطبيق«بريسكوب» لتصوير فيديو مع غريمه جيرارد بيكيه مدافع برشلونة في حال فاز الريال باللقب الأوروبي ال11 وقال: «لو كان بيكيه صديقي لشعرت بالألم عندما وصفني ب«الجبان» لكنني لا أشعر بالإهانة لأنها صدرت منه، إذا فزنا باللقب الأوروبي هذا العام سأظهر على البريسكوب معه». وعن علاقته مع حارس الريال السابق إيكر كاسياس قال أربيلوا: «كثير من الأمور حدثت في وقت قصير ولسبب ما بقيت مشاكل عالقة بيننا، لا أشعر بأني عدوه وهو أيضاً لا يشعر بذلك وأتمنى له التوفيق أينما يلعب».وعن مشاعره تجاه مدرب الفريق السابق مورينيو قال أربيلوا: «لست محامي مورينيو لكنني ممتن لما قدمه للريال وأعتبره صديقاً»، وعن سبب موسم الفريق الصعب قال: «يتقاسم اللاعبون والمدرب السابق بينيتز مسؤولية الإخفاق ولا ألوم الرئيس بيريز». وعن مستقبله قال: «لم أمدد مع النادي بعد لذا لا أعرف شيئاً عن مستقبلي، لا ألعب في الليغا إلا للريال ومن المؤكد أن بورتو لن يفتح ذراعيه لي». وعن المنتخب قال أربيلوا: «شعرت فعلاً بألم عندما استبعدني المدرب عن مونديال البرازيل لكنني سأتابع أداء المنتخب في يورو 2016».وطالب أربيلوا بتجنيس زميله الفرنسي كريم بنزيمة وقال: «بنزيمة لاعبي المفضل وأدفع المال لمشاهدته يلعب».وتابع ممازحاً «نصحت بنزيمة بالحصول على الجنسية الإسبانية كي يلعب معنا في المنتخب بعدما أقصوه من تشكيلة فرنسا». من جهته، سلط أسطورة الريال راؤول الضوء على واقع النادي هذا الموسم وقال: «كل ناد يحتاج للاستقرار كي يحقق الإنجازات، الوضع رائع في مدريد عندما نفوز لكنه يتعقد في خلاف ذلك، حسنا إنه ناد كبير والضغوط فيه كبيرة». واعترف راؤول بصعوبة العيش مع تحطيم رونالدو وميسي لأرقامه وقال:«إنهما ببساطة الأفضل وعلي الاعتياد على الجلوس على الدكة بوجودهما».وقال راؤول إن المهاجم الصريح بالرقم (9) غاب عن كرة القدم الحديثة وأضاف: «أعتقد أن مهاجمين من طراز مارادونا وروماريو وفان باستن وباجيو وفيغو في تناقص مستمر وهذا عار على اللعبة، نشأت وأنا أتلهف لتسجيل الأهداف بينما تركز اللعبة اليوم على مزيد من الانسجام بين اللاعبين ولم يعد الرقم 9 متكفلا بالتسجيل في كل مباراة، ليفاندوفسكي فيه قليل من الرقم 9 التقليدي لكن بنزيمة لا».ويحرص راؤول الذي يشغل اليوم سفير الليغا في الولايات المتحدة بعد اعتزاله اللعب في كوزموس على إبقاء أولاده بعيداً عن التكنولوجيا الذكية.