أعلنت وزارة العمل الروسية على موقعها الإلكتروني عن وجود سبعة آلاف وظيفة شاغرة في أعمال الإعداد لبطولة الألعاب الأولمبية الشتوية في منتجع سوتشي على البحر الأسود . وأشارت وسائل إعلام في تقريرها عن إعلان وزارة العمل إلى أن هناك الكثير الذي يجب عمله لحين افتتاح البطولة في السابع من فبراير/ شباط المقبل .وكان الرئيس الروسي فلاديمير بوتين قد أعلن مؤخراً أن بطولة الأولمبياد لا يمكن تأجيلها . يذكر أن الألماني توماس باخ رئيس اللجنة الأولمبية الدولية يعتزم التوجه هذا الأسبوع إلى سوتشي للإطلاع على آخر تطورات الأوضاع على الأرض ومن المنتظر أن يبدأ يوم الأربعاء المقبل العد التنازلي لآخر مئة يوم قبل انطلاق البطولة . وتعد الإنفاقات التي خصصت لدورة الألعاب الشتوية في سوتشي غير مسبوقة لأنها ستخصص لإعادة تأسيس البنية التحتية بكاملها وتبلغ تكلفة هذه الألعاب نحو 5 .37 مليار يورو لتكون الأعلى حتى الآن . وكانت القيادة الروسية أكدت مراراً أن جميع الأعمال التحضيرية ستنتهي في الوقت المناسب .