متابعة: ضمياء فالح يسعى نابولي المتصدر إلى استعادة نغمة بدايته المثالية، عندما يحل ضيفاً على جنوى الرابع عشر، غداً الأربعاء، في المرحلة العاشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم، التي تنطلق، اليوم الثلاثاء، بلقاء إنتر ميلان مع سمبدوريا.وحقق النادي الجنوبي ثمانية انتصارات توالياً في بداية الموسم، وفقد أول نقطتين بتعادله سلباً، السبت، أمام ضيفه ومطارده المباشر إنتر ميلان، فبقي الفارق بينهما نقطتين.لن تكون مهمة إنتر سهلة أمام سمبدوريا المنتفض بقوة في المرحلتين الأخيرتين، وصاحب المركز السادس برصيد 17 نقطة، بفارق 6 نقاط خلف الإنتر، لكن مع مباراة مؤجلة ضد روما.ويخوض يوفنتوس، الأربعاء، اختباراً سهلاً أمام ضيفه سبال الصاعد حديثاً، ويتربص لاتسيو المتساوي نقاطاً مع يوفنتوس، بثنائي الصدارة عندما يستضيف بولونيا الثامن، ويحل ميلان ضيفاً على كييفو فيرونا آملاً في تحقيق انتصار أول بعد أربع مراحل اكتفى فيها بنقطة واحدة. من جهة أخرى، احتفلت إيطاليا بأول«هاتريك» في تاريخ الألماني سامي خضيرة لاعب وسط يوفنتوس، الذي قلب الطاولة على المستضيف أودينيزي، والفوز عليه 6-2 رغم أنه لعب بعشرة لاعبين لأكثر من ساعة. وتصدرت صورة خضيرة الصفحات الأولى للصحف الإيطالية، وعنونت«كورييه ديلو سبورت» المحلية «خيوفي» احتفاء بخضيرة فيما تقدم المدرب اليجري بالشكر لمهاجمه الكرواتي مانزوكيتش، لأنه طرد في الدقيقة 25 وقال:«أريد شكر مانزوكيتش؛ لأننا كنا بحاجة للعب مثل هذه المباراة بعشرة لاعبين، نريد العودة للفوز بالمباريات من خلال الدفاع والمعاناة»، قبل أن يضيف ممازحاً: «أنا أصلاً كنت أفكر بإراحة مانزوكيتش في مباراتنا المقبلة حتى قبل طرده». وتابع اليجري: «هذه المباراة كانت مفصلية في الموسم وفرصة للاقتراب من المتصدرين ولو خرجنا بنتيجة سيئة منها لكان صعباً علينا هضمها».وعبّر خضيرة عن سعادته وقال: «كان الفوز مهماً جداً، هذا أول هاتريك في مسيرتي؛ لذلك أنا سعيد فوق الخيال، الوضع يتعقد دوماً لليوفي عندما لا يفوز خصوصاً بعد بطاقة مانزوكيتش الحمراء؛ لكننا أثبتنا أننا أحد أفضل الفرق بأوروبا». وعلق الحارس بوفون بعد الفوز بعشرة لاعبين: «يجب علينا استخلاص أفضل جوانب المباراة، فريقنا امتلك شخصية قوية ورغبة كبيرة في اجتياز العوائق؛ لكننا نعلم أنه يجب أن نطور أداءنا أكثر، لم أفعل شيئاً خارقاً في المباراة؛ لكن ما فعله هيجواين يجب أن يدرس، ويجب على المدرب عرض شريط فيديو ما فعله أمام أودينيزي للاعبين كي يحفزهم، روجاني أيضاً كان مميزاً بهدف وتمريرة حاسمة ولم يكن الوضع سهلاً له ولكيليني بعد الطرد». عودة «السيدة العجوز» بـ 10 لاعبين بدا يوفنتوس في طريقه للتعثرعلى ملعب فريولي بعدما اضطر لاكمال مباراته مع مضيفه أودينيزي بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 26، لكن فريق المدرب ماسيميليانو أليجري تجاوز العقبة وحقق فوزا كبيرا بفضل خضيرة. ووجد يوفنتوس نفسه متأخرا منذ الدقيقة 8 بهدف للكرواتي ستيب باريتسا، لكن سرعان ما عاد فريق أليجري إلى اللقاء بهدية من البرازيلي سمير دي سوزا الذي حول الكرة برأسه في شباك فريقه بطريقة غريبة اثر ركلة ركنية.ولم ينتظر يوفنتوس طويلا لتسجيل هدف التقدم بكرة رأسية لخضيرة اثر عرضية من الاكوادوري خوان كوادرادو (20)، لكن الفرحة لم تدم لأن الحكم رفع بطاقة صفراء ثانية بوجه الكرواتي ماريو ماندزوكيتش بسبب احتجاجه، ما اضطر حامل اللقب لإكمال اللقاء بعشرة لاعبين.وسجل البرازيلي دانيلو لارانغيرا لأودنيزي، وسجل دانييلي روجاني الهدف الثالث ليوفنتوس، قبل ان يبدأ سامي خضيرة بالاستعراض ويسجل الهدف الرابع ثم الخامس، وأنهى البوسني بيانيتش المهرجان بالهدف السادس.ديبالا شتم أليجريرصدت الكاميرات المهاجم الأرجنتيني باولو ديبالا وهو يشتم باللغة الإسبانية تجاه مدربه الجالس على الدكة بعد قرار أليجري استبداله، ولم يعرف إن كانت إدارة النادي ستعاقب ديبالا أو لا ، ففي الموسم الماضي أوقف النادي مدافعه بونوتشي مباراة واحدة بعد صراخ وشتم للمدرب أثناء مباراة.