بقيت الصدارة على حالها بعد خروج الثلاثي سبورتينغ لشبونة وبورتو حامل اللقب وبنفيكا فائزا من المرحلة الثالثة عشرة للدوري البرتغالي في كرة القدم . وواصل سبورتينغ لشبونة مسلسل انتصاراته وحقق فوزه الخامس على التوالي على حساب ضيفه بيليننسيش بثلاثية نظيفة سجلها ادريين سيلفا (28 من ركلة جزاء) واندري مارتنز (53) وويلسون ادواردو (85) .ورفع سبورتينغ لشبونة الذي يبحث عن اللقب الغائب عن خزائنه منذ ،2002 رصيده الى 32 نقطة في الصدارة بفارق نقطتين عن كل من غريميه بورتو وبنفيكا اللذين تغلبا خارج قواعدهما على ريو افي 3-1 واولهاننشي 3-2 على التوالي . وسجل أهداف بورتو الذي تناسى خيبة خروجه في منتصف الأسبوع الماضي من دوري أبطال أوروبا، البرازيلي مايكون بيريرا(6) والكولومبي جاكسون مارتينيز (51) والبرازيلي الاخر دانيلو (82)، مقابل هدف للبرازيلي فراغا اديمار (21) .وفي الثانية، حول بنفيكا تخلفه امام مضيفه اولهاننشي مرتين الى فوز بثلاثة أهداف للبرازيلي ليما (19) والصربيين نيمانيا ماتيتش (37) وميراليم سوليماني (47)، مقابل هدفين لفيمي بالوغون (7) وريغولا (31) . وأصبح غيمارايش خامسا مؤقتا بفوزه على مضيفه اروكا بهدفين لتوماني (28) والبرازيلي اوليمبيو ليونل (41 من ركلة جزاء) . وتغلب براغا على فيتوريا شيتوبال بهدفين لروبن ميكايل (!3) وروين فيزو (89 من ركلة جزاء) . وتعادل اكاديميكا دي كويمبرا مع ماريتيمو بهدف للبرازيل ماكيليلي (42)، مقابل هدف للبرازيلي الاخر ديرلي (72) .ترتيب فرق الصدارة: 1- سبورتينغ لشبونة 32 نقطة من 13 مباراة، 2- بورتو 30 من 13 مباراة، 3- بنفيكا 30 من 13 مباراة، 4- استوريل 20 من 12 مباراة، 5- غيمارايش 20 من 13 مباراة .