يبحث فريقا مدينة مانشستر اليوم السبت عن تخفيف خسائرهما قبل ان يفوتهما قطار الدوري الإنجليزي لكرة القدم هذا الموسم . مانشستر يونايتد حامل اللقب يقبع في المركز الثاني عشر محققاً بداية سيئة جداً بخسارته ثلاث مباريات من أصل ،6 وهو يحل على سندرلاند الأخير الذي أقال مدربه الإيطالي باولو دي كانيو لأنه الوحيد لعدم فوزه في أي لقاء حتى الآن .أما سيتي بطل ،2012 فتراجع إلى المركز السابع بعد خسارته الأخيرة امام استون فيلا 3-،2 وتابع مسيرته القاتمة بخسارة كبيرة على أرضه أمام بايرن ميونيخ الألماني 3-1 في دوري أبطال أوروبا .ويفتتح سيتي المرحلة السابعة اليوم السبت بمباراة صعبة امام ضيفه إيفرتون الرابع الذي حقق سلسلة رائعة بفوزه بثلاث مباريات متتالية بعد 3 تعادلات تحت اشراف مدربه الجديد الإسباني روبرتو مارتينيز . أقر مدافع الفريق العائد من اصابة ميكاه ريتشاردز انه يتعين على الفريق الرد بسرعة: تعرضنا لنتيجتين سيئتين، لا نحب ان نخسر المباريات المتتالية لأننا نملك عقلية الفوز .وتأتي الصعوبة في مواجهة إيفرتون، باعتباره الفريق الوحيد الذي لم يخسر حتى الآن في الدوري الممتاز .وحقق إيفرتون ثلاثة انتصارات متتالية وصعد إلى المركز الرابع في جدول الترتيب بفارق نقطتين أمام سيتي .وسيكون ديفيد مويس المدير الفني لمانشستر يونايتد متفائلا إزاء رفع بعض الضغوط، التي تواجهه في فريقه الجديد، عن كاهله، حيث يحتل يونايتد المركز الثاني عشر في جدول الترتيب برصيد سبع نقاط .ويلتقي مانشستر يونايتد مع مضيفه سندرلاند، الذي لم يحصد سوى نقطة واحدة هذا الموسم تذيل بها جدول الترتيب .ومازال سندرلاند يبحث عن مدرب جديد منذ اقالة دي كانيو من منصب المدير الفني .وغاب واين روني عن المباراة التي تعادل فيها يونايتد الأربعاء الماضي مع مضيفه شاختار دونيتسك الأوكراني 1/1 بسبب الإصابة، ولكنه على الأرجح سيعود أمام سندرلاند .وطالب قائد دفاع الفريق الصربي نيمانيا فيديتش زملاءه بالعودة إلى مبادىء اللعبة الاساسية: علينا ان نعترف بأن بدايتنا لم تكن مثالية، واننا ارتكبنا بعض الاخطاء . هذا الفريق يملك امكانات كثيرة ونعمل بشكل جيد الآن .وتابع: احيانا لا تأتي النتائج ولا يتحقق الأداء، لكن أنا متفائل . الشيء الأهم هو ان ندافع جيداً، إذا دافعنا جيداً اعتقد أننا نملك فرصة تحقيق الألقاب . وفي مباريات أخرى اليوم السبت يلتقي نيوكاسل مع مضيفه كارديف سيتي وهال سيتي مع ضيفه أستون فيلا وفولهام مع ضيفه ستوك سيتي .ويستضيف ليفربول، صاحب المركز الثاني برصيد 13 نقطة، فريق كريستال بالاس .وسيصعد ليفربول إلى صدارة جدول الترتيب لمدة 24 ساعة على الأقل في حال فاز في المباراة، بما أن المتصدر الحالي أرسنال لن يخوض مباراته أمام مضيفه وست بروميتش ألبيون سوى غد الأحد .ويتصدر أرسنال حاليا جدول الترتيب برصيد 15 نقطة من ست مباريات .ونجح لاعبو المدرب الفرنسي ارسين فينغر بتحقيق خمسة انتصارات متتالية بعد خسارته الافتتاحية على أرضه امام استون فيلا 1-3 التي كانت على ما يبدو محفزاً كبيراً للتعويض دفع البعض بأنه قد يقود الفريق اللندني إلى اللقب للمرة الأولى منذ ،2004 ما اعتبره فينغر أمراً جنونياً في فترة لا يزال فيه الدوري في بدايته .ويتألق في صفوف المدفعجية لاعب وسطهم الألماني مسعود أوزيل المنتقل من ريال مدريد مقابل 42،5 مليون جنيه الذي سجل هدفاً رائعاً في مرمى نابولي كان الأول له مع فريقه الجديد في المسابقة القارية .وقال مدافع الفريق الألماني بير ميرتيساكر الذي يساعد مواطنه التركي الأصل على التأقلم في لندن: يمكنني مساعدته بأي تفصيل في مدينته الجديدة . علي ان اساعد أوزيل، لانه من المهم ان يتأقلم مع الفريق بسرعة كي يلعب بحرية اكبر على أرض الملعب . وتابع: رؤيته هائلة ومعه اصبحنا اخطر وننافس على مستويات أعلى . وأشاد الفرنسي ارسين فينغر المدير الفني لأرسنال بنجمه الألماني، وقال فينغر لقد أعاد أوزيل الثقة إلى جميع من في النادي، الإيمان هو جزء من النجاح في كرة القدم .ويلتقي توتنهام صاحب المركز الثالث برصيد 13 نقطة مع ضيفه وست هام يونايتد في ديربي لندن يوم غد الأحد بينما يخرج تشلسي صاحب المركز الخامس لملاقاة نورويتش سيتي يوم الأحد أيضاً . وفي مباراة أخرى يوم الأحد يلتقي ساوثهامبتون مع ضيفه سوانزي سيتي .