لم تثقل السنوات ال103 كاهل العجوز الصيني فو يكوان الذي يجول شوارع منطقة هوتونغ ثلاث مرات يوميا، متطوعا لمساعدة السياح والقادمين لمشاهدة دورة الالعاب الاولمبية التي تستضيفها بكين، اضافة الى التأكد من نظافة الطرقات.ويقول يكوان: هذا ما يمكنني ان اقوم به من اجل الالعاب الاولمبية، اذ ليس بمقدوري الذهاب الى الملاعب للعمل، لكن استطيع التأكد من ان مجتمعنا في امان، مضيفا: استضافة الاولمبياد امر يدل على ان بلدنا اصبح اقوى. انا اشعر بالفخر.وانتقل يكوان الى بكين عام 1940 من مقاطعة شاندونغ هربا من غزو القوات اليابانية، وهو تلقى دعوة رسمية لحضور حفل الافتتاح اليوم الجمعة لكنه رفضها، وقد علق على الموضوع قائلا: لا اريد ان اسبب المشاكل لأي كان. افضل البقاء في المنزل لمشاهدة الحفل مباشرة على الهواء بدلا من ازعاج الناس بالاهتمام بي.ورغم هذا الفخر الذي يشعر به للعبه دورا في اكبر حدث رياضي، فإن الرجل عانى ايضا من الاولمبياد، اذ يوم اعلان فوز الصين بشرف التنظيم عام ،2001 اصيب وهو يقف في الشارع بسهم ناري جراء الاحتفالات وقد ترك لديه اصابة مزمنة في الاذن: لا ضغينة، اذ لم يقصد احد ايذائي، كانوا فقط يحتفلون باستضافة الاولمبياد.