أعلنت اللجنة المنظمة لبطولة العالم لألعاب القوى المقامة حاليا بالعاصمة البريطانية لندن والاتحاد الدولي لألعاب القوى إصابة عدد من الرياضيين المشاركين في البطولة، من بينهم العداء البوتسواني ايزاك ماكوالا، بالتهاب معوي.وذكر بيان صادر عن اللجنة المنظمة والاتحاد «أبلغ أعضاء إحدى البعثات في واحد من الفنادق المخصصة لإقامة الرياضيين المشاركين في بطولة العالم عن حالات إصابة بالتهاب في المعدة. تلقى المصابون الدعم من جانب الفريق الطبي التابع للجنة المنظمة للبطولة، كما نعمل جنبا إلى جنب مع وكالة الصحة العامة بإنجلترا لضمان احتواء الأمر والتعامل معه». وقال مسؤولون ألمان إن بعض رياضيي بعثة بلادهم أصيبوا ونقلت وكالة أنباء «تاس» الروسية عن مسؤول بالبعثة التي تضم رياضيين روسا يشاركون في البطولة كرياضيين مستقلين، أن رياضيين من دول مثل أوكرانيا واستونيا أصيبوا بالالتهاب المعوي أيضا.وكشف ماكوالا عبر موقع شبكة التواصل الاجتماعي «فيسبوك» أن الوعكة الصحية كانت السبب في انسحابه من تصفيات سباق 200 متر، لكنه يأمل في التعافي سريعا كي يتمكن من خوض نهائي سباق 400 متر المقرر في وقت لاحق أمس الثلاثاء.