خسرت كوبا امام الولايات المتحدة صفر-1 في هافانا في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الاولى ضمن الدور الثالث لتصفيات اتحاد الكونكاكاف (اميركا الشمالية والوسطى ومنطقة الكاريبي) لكرة القدم المؤهلة الى نهائيات مونديال 2010 في جنوب افريقيا.وسجل كلينت ديمبسي هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 40.وهي المباراة الاولى بين المنتخب الاميركي والكوبي في هافانا منذ الثورة الكوبية عام 1947. كما انها الاولى بين منتخبي البلدين اللذين لا يقيمان علاقات دبلوماسية، منذ 1949 حين التقيا في المكسيك في اطار التصفيات ذاتها، فضلا عن أن الولايات المتحدة تفرض حظرا على كوبا منذ 1962. وهو الفوز الثاني على التوالي للولايات المتحدة بعد الاول على غواتيمالا بالنتيجة ذاتها في الجولة الاولى فانفردت بالصدارة برصيد 6 نقاط، فيما منيت كوبا بالخسارة الثانية على التوالي بعد الاولى امام ترينيداد وتوباغو 1-3 في الجولة الاولى.