متابعة: ضمياء فالحنفى النجم البرازيلي السابق بيبيتو وجود خلاف سياسي بينه وبين زميله السابق روماريو عضو الكونغرس البرازيلي وذلك في مقابلة شائقة تحدث فيها بيبيتو عن عدم شعوره بالملل من الإجابة عن السؤال المتكرر حول احتفاليته بولادة ابنه على خط التماس مع رفاقه، وهنا نص الحوار: أسهمت في إعداد البرازيل لاستضافة نهائيات كأس العالم، كيف تصف مشاركتك؟- أقوم بزيارة الملاعب المضيفة واقترح أفضل الحلول وأحاول نقل خبرتي كلاعب برازيلي أمضى وقتاً طويلاً في أوروبا، أنا أيضاً عضو كونغرس في ريو لكنني أستمتع فعلا بتفقد العمل في الملاعب . فيما توليت أنت وزميلك رونالدو وضع خطط لإعداد البرازيل للمونديال، كان زميلك الآخر روماريو في الطرف المعارض . بم تفسر ذلك؟- روماريو يتمسك بآرائه كثيرا لكن هذا لن يمحو ذكرى الأيام الجميلة التي عشناها معاً . في البداية كان روماريو مع إقامة كأس العالم في البرازيل لكن مع مرور السنوات وحصوله على عضوية الكونغرس في برازيليا غير رأيه وهذا لا بأس به بالنسبة إلي . يحاول الناس شحني ضده حتى قبل مونديال 1994 لكننا كنا دائماً أصدقاء، كل له أسلوبه لكننا أصدقاء . قبل كأس عالم ،1994 قال لي أننا يجب أن نغادر الملعب وهو يضع يده على كتفي كي يكف الناس عن الحديث عن وجود خلاف وبالفعل قمنا بذلك . هل يمكن لفريق البرازيل الحالي تكرار ما فعلته أنت وروماريو ويفوز بكأس العالم؟- البرازيل واحدة من المرشحين للقب لكن بحاجة أيضاً لمزيد من التطوير . الأرجنتين وألمانيا وأسبانيا تتقدمنا بخطوة لكنني واثق من قدرتنا على اللحاق بهم بحلول يونيو . سيعاني الفريق ضغوطا أكبر لأن البرازيليين معتادون على الفوز والوصافة لا تكفي أبدا وأنا أعرف ذلك من تجربتنا في مونديال فرنسا 1998 ولهذا سيلعب سكولاري مدرب المنتخب دوراً مهماً لأنه خبير ويعرف كيف يجعل لاعبيه يشعرون بالضغط فقط عندما يجعلهم الضغط يلعبون بشكل أفضل . ما أهمية الفوز بكأس القارات العام الماضي؟- ساعد كثيراً لكن على البرازيل اليوم التعاطي مع توقعات كأس القارات إضافة الى ضغط هذه البطولة الكبيرة . لا توجد بطولة أهم من كأس العالم وأنا أعرف جيداً ما تعنيه فقد لعبت مرتين في الأولمبياد واللعب على أرضك يمنحك جمهوراً مكهرباً وأعرف ذلك من فوزنا ب"كوبا أمريكا" على أرضنا في 1989 وأعتقد أن الفرق الأخرى يجب أن تقلق أكثر منا . هل يستطيع منتخب أوروبي حصد كأس العالم في أمريكا الجنوبية؟- يمكن للتاريخ أن يتغير لكن الأوروبيين سيواجهون مشاكل إضافية مثل اللعب في درجات حرارة مرتفعة كما كان عليه الحال في مونديال أمريكا 1994 وأيضاً الجمهور الذي يشجع فريقه كثيراً . ما هي أول ذكرياتك عن كأس العالم؟- كارلوس ألبرتو يرفع كأس عالم ،1970 لا أتذكر الكثير عن مباريات تلك البطولة لكنني أتذكر رؤية كابتن منتخبنا حاملا كأس جول ريميه الجميل . ماذا عن أول كأس عالم لك كلاعب، إيطاليا 1990 وكيف تابعت فريقك من الدكة وهو يخسر من الأرجنتين؟- كانت تلك خيبة أمل كبيرة لكن الأرجنتين كانت أفضل منا في 1990 . كان يمكن لنا أن نتقدم أكثر في البطولة لكن ما هون علينا الخروج أننا خرجنا من الدور ال16 على يد فريق بطل يلعب فيه أسطورة مثل مارادونا رغم أننا هزمناهم قبل عام في كوبا أمريكا 2/صفر على ملعب ماراكانا لكن كأس العالم بطولة مختلفة . وذكرياتك عن مونديال أمريكا 1994؟- هدفي في شباك الولايات المتحدة، كانت تلك أقوى مباراة وطرد فيها ليوناردو في الشوط الأول وكنا نشعر بضغط كبير وكان الهدف هدية من الله . في كأس عالم 1994 كنا كجنود ذاهبين للحرب وحتى روماريو كان في قمة تركيزه ولم يتغيب عن حصة تمرين واحدة، وكنا بالكاد نترك ملعب التمرينات . كل ما سمعناه من مدربنا بيريرا هو أنه تم اختيارنا كي نعيد وضع البرازيل تحت الضوء وأننا ملزمون بترتيب هرم منتخبات الكرة ونحن على قمته . في وقت الفراغ كنا نتسوق ونلعب الورق لكننا كمجموعة كنا مهووسين بالفوز فقط . كيف رأيت طرد ليوناردو بعد ضربه بالكوع لراموس؟- كل من عرف ليوناردو يعرف صدقه وعندما قال لنا إنه لم يتعمد ضرب راموس صدقناه . لم نوجه له كلمة عتاب في غرفة الملابس بين الشوطين وكان يبكي وأنا ذهبت اليه وواسيته وقلت له سأسجل هدف الفوز من أجله ، بعد صافرة النهاية عانقني وهو يبكي من الفرح وقال لي إنني أنقذته من عار قومي . حصلت على شهرتك من احتفاليتك بهدهدة الطفل أكثر من فوزك بكأس العالم، هل يزعجك ذلك؟- إطلاقاً، كانت الاحتفالية من أجل ولادة ابني ماتيوس، وكان شيئاً قررته قبل المباراة والآن أينما أذهب يسألني المشجعون عنها . هل صحيح أنك كنت مرشحاً لتنفيذ ركلة الجزاء الخامسة للبرازيل بعد ضربة روبرتو باجيو وماذا كان يدور برأسك قبل انتهاء ركلات الترجيح؟- لم أكن مركزاً حتى على كرة باجيو وكل ما كان يشغلني كيف سأنفذ ركلة الجزاء الأخيرة، كنت سعيداً لأن باجيو حسم الفوز وتحسرت أيضاً لأن ركلتي لم تكن الحاسمة لكن كان من الرائع تجنبي تنفيذها وإلا كانت لتكون كارثة لو أضعتها . هل كنت تتوقع استدعاءك لمونديال 1998 وأنت بسن ال34؟ الكثير من البرازيليين أرادوا اختيار روماريو بدلا منك، كيف كان شعورك بعد حجزك مقعداً؟- لم أتوقع استدعائي أبدا واحتفلت بالاستدعاء لأنه كان كأس العالم الأخير بالنسبة إلي كما أن إصابة روماريو منعته من المشاركة رغم شراكته الناجحة مع رونالدو حينها . كيف كانت شراكتك مع رونالدو؟- أعتقد أن أسلوب رونالدو يشبهني فهو يتنقل من جانب لآخر في منطقة الجزاء وكان لاعب فريق . شعرت بأنني أركض أقل مع روماريو لكن رونالدو عبقري في منطقة الجزاء لذا لم أكن أمانع في الجري معه . عندما لعبت مع روماريو كنا من جيل واحد وبيننا شراكة صحية بدأت في ريو لكن مع رونالدو كنت كمن يلعب مع صبي التقى به مؤخراً . كنت أشعر بأنني أخ أو أب له فقد شهدت تطوره ليصبح أيقونة . ماذا جرى في نهائي فرنسا 1998؟- الجميع كان يشعر بالقلق على رونالدو قبل المباراة خصوصاً من رآه وهو يعاني من التشنجات . فرنسا بدأت المباراة كمرشحة للفوز فقد كانوا يلعبون على أرضهم ونجمهم زيدان كان في قمة توهجه وقلقنا على صحة رونالدو أضاف عبئا علينا وزاد شعورنا بالخيبة من أنفسنا لأننا لم نكافح للفوز، البرازيل لم تخسر أبدا صفر /3 في كأس عالم وكنا نريد فقط العودة للمنزل . هل ندمت على اعتزالك اللعب بعد ذلك المونديال مباشرة؟- لا، آن أوان الاعتزال وكنت أريد البقاء مع عائلتي وقتا أكثر، كنت أتمنى أن يكون الفوز بكأس العالم خاتمة مسيرتي لكن هذا ما يحصل أحياناً . ما هي أفضل تشكيلة لعبت فيها في المنتخب؟- من الصعب تحديد تشكيلة معينة، تشكيلة مونديال 1994 كانت غير مرشحة للفوز فقد خسرنا مدافعين قبل أسابيع من انطلاق البطولة واستبدلا بألدير ومارسيو سانتوس لكننا مباراة بعد أخرى أصبحنا أكثر انسجاماً وقوة وفزنا باللقب . بعد ذلك بأربع سنوات غاب عنا روماريو وايمرسون للإصابة وجرت التغييرات قبل انطلاق البطولة بوقت مناسب وسجلنا أهدافاً أكثر مما فعلنا في 1994 ولعبنا مباريات قوية أمام تشيلي والدنمارك وهولندا لكننا في النهاية خسرنا .