عزز إشبيلية مكانته في كرة القدم الأوروبية أكثر وأكثر بلقبه الرابع في الدوري الأوروبي، وهو رقم قياسي، لكنه الآن يواجه مهمة أكثر صعوبة في تحويل نجاحه القاري إلى منافسة على الألقاب المحلية في إسبانيا.وأثبت الفوز 3-2 على دنيبرو الأوكراني أنه حين يتعلق الأمر بهذه المسابقة المصنفة في المركز الثاني أوروبياً بعد دوري الأبطال فإن إشبيلية بطل لا يشق له غبار بعدما توج بألقابه الأربعة في آخر تسع سنوات لكن النادي الأندلسي لا يزال مجرد فريق متوسط في دوري الدرجة الأولى الإسباني«الليغا». فالفريق الذي يدربه أوناي ايمري أظهر سلاسة هجومية ليسجل 29 هدفاً في 15 مباراة في طريقه للتتويج باللقب في الاستاد الوطني بالعاصمة البولندية وارسو. لكن حين يتعلق الأمر بجمع النقاط في الدوري المحلي فشل إشبيلية مرة أخرى في الظهور كمنافس حقيقي للعملاقين برشلونة وريال مدريد.واحتل إشبيلية المركز الخامس في الدوري الإسباني بفارق 18 نقطة وراء برشلونة البطل ولم يحتل مركزا أفضل من الثالث في السنوات التسع الماضية منذ منحه المدرب الأسبق خواندي راموس اللقب الأوروبي الأول في 2006. والمشكلة الأساسية لإشبيلية الآن ستكون محاولة الإبقاء على أبرز لاعبيه. وإشبيلية منبع للمواهب الصاعدة، لكن لا يبقى منهم الكثير حين تسعى الأندية الكبرى لضمهم.فالأسماء البارزة التي ساعدت الفريق الأندلسي على إحراز لقب المسابقة الأوروبية في 2014 ودعت إشبيلية قبل وقت طويل من انطلاق الموسم الحالي فانتقل ايفان راكيتيتش لبرشلونة والبرتو مورينو لليفربول والمدافع فازيو لتوتنهام هوتسبير. وفي الموسم السابق عليه رحل الفارو نيغريدو وخيسوس نافاس إلى مانشستر سيتي وانضم جيفري كوندوجبيا إلى موناكو. وبالنسبة للمدرب إيمري فإن هذا هو الواقع المؤلم للحياة.وقال إيمري بعد الفوز باللقب الأوروبي يوم الأربعاء الماضي «أعتقد أننا ملتزمون بالتطوير ونرى المنطق في ضرورة انتقال اللاعبين لمكان آخر، لكن النادي سيستفيد أيضاً».وأضاف: قوم بعمل رائع بوجود مونتشي رامون رودريجيز فيرديخو المدير الفني، وهو شخصية مميزة، إنه رائع في ضم اللاعبين وربما بيعهم فور أن يقدموا أداء جيداً، هذا أمر جيد للنادي من الناحية المالية.لكن حين يصبح مستقبل المدرب نفسه محل شك فإن إشبيلية سيظل دائما فريقا في مرحلة انتقالية. ولم يقرر إيمري حتى الآن موقفه من النادي وتقول تقارير إعلامية إنه مرشح بقوة للانتقال ربما للدوري الإنجليزي الممتاز.