لم تفز البرازيل الأحد الماضي فحسب على فرنسا بنتيجة 3-صفر وديا، بمدينة بورتو أليغري الواقعة جنوبي البلاد، لكن منتخب السامبا أنهى عقدتين حولتا حياته إلى جحيم في الآونة الأخيرة، حيث انتصر على الفرنسيين، الأمر الذي لم يتمكن الفريق من فعله خلال آخر 21 عاما، وفاز على أحد أبطال العالم، وهو ما لم يفعله منذ أربع سنوات .عاد منتخب السامبا إلى اكتساب ثقة جماهيره، التي تركت مدرجات استاد أرينا غريميو بالتصفيق وصيحات التشجيع، الأمر الذي يختلف كثيرا عن صافرات الاستهجان التي كانت تطارد بها الفريق منذ فترة ليست بالقصيرة .جاء الفوز أمام فريق كان قد تحول إلى عقدة بعد أن أطاح به في نهائي مونديال فرنسا 1998 ودور الثمانية بمونديال ألمانيا 2006 في لحظة مناسبة لأبناء المدرب لويس فيليبي سكولاري، الذين يستهلون يوم السبت المقبل أمام اليابان مشوارهم في بطولة كأس القارات، المحك الأكبر قبل مونديال ،2014 الذي ستسعى فيه البرازيل إلى حصد لقبها العالمي السادس .وذكر موقع لانسنيت البرازيلي: بعد 38 مباراة غير مريحة، عاد المنتخب البرازيلي أخيرا إلى الفوز على فريق توج بطلا للعالم، مبديا سعادته على وجه الخصوص بأن إنهاء العقدة جاء أمام فرنسا: لم يكن يمكن للضحية أن تكون أفضل .ورغم إقرار الموقع بأن أداء البرازيل في الفوز الذي تحقق بأهداف أوسكار وهيرنانيس ولوكاس من ضربة جزاء لم يكن رائعا، اعترف بأن التحرر من عقدة مقلقة في آخر مباراة ودية قبل انطلاق كأس القارات له وزنه، ويمنح مزيدا من الثقة لمواجهة منافسين من نفس مستوى الفرنسيين اعتبارا من الآن . كما اعترف موقع صحيفة (أو ستادو دي ساو باولو) بأن الفوز يرفع المعنويات قبل كأس القارات .وبعد استعراض التاريخ البرازيلي الحزين أمام منتخبات الصفوة منذ نوفمبر/ تشرين الثاني ،2009 عندما فاز الفريق على إنجلترا 2-صفر (هزيمتان أمام الأرجنتين، وهزيمة أمام كل من هولندا وفرنسا وألمانيا وإنجلترا، وتعادل أمام البرتغال وهولندا وإيطاليا وإنجلترا)، اتفقت الصحيفة على أن الأداء لم يقنع، لكن رغم ذلك غير الفوز وجه المنتخب البرازيلي .وكان من بين أكثر المتحمسين لنتيجة اللقاء الودي، الهداف المعتزل رونالدو الملقب بالظاهرة، الذي اعتبر أن فرنسا في الفترة التي كان لا يزال يلعب فيها، كانت فريقا عصيا على الهزيمة .وقال رونالدو عضو اللجنة المنظمة المحلية لمونديال 2014: شاهدت المباراة أمام إنجلترا (انتهت بالتعادل 2-2 يوم الثاني من يونيو الجاري)، وشاهدت هذه المباراة، وأصبحنا نرى منتخبا تنافسيا . علينا أن نضع في اعتبارنا معدل أعمار الفريق . إنهم لاعبون شبان، يتمتعون بخبرة دولية محدودة . وقال الهداف الأول لبطولات كأس العالم: يروق لي المنتخب كثيرا، لقد بات يقدم وجها جديدا، بمواجهة أي فريق بطريقة الند للند، مضيفا في هاتين المباراتين رأيت قدرا كبيرا من المهارة . لا زلنا بحاجة إلى ضبط بعض الأمور، لكن المستوى راقني كثيرا . كان فوزا مهما .بدوره أشاد أسطورة كرة القدم البرازيلي بيليه بالقيادة الفنية الحالية للمنتخب البرازيلي والمتمثلة في لويز فيليبي سكولاري المدير الفني للفريق وكارلوس ألبرتو باريرا المنسق الفني للفريق .وسبق لبيليه المعروف بلقب الملك أن وجه انتقادات عنيفة إلى مانو مينزيس المدير الفني السابق للفريق .وقال بيليه، في تصريحات إلى الصحف البرازيلية على هامش زيارته لمصنع فولكس فاغن في مدينة ساو برناردو دو كامبو البرازيلية بالقرب من ساو باولو، الخطأ الكبير الذي وقع فيه الفريق على مدار العامين الماضيين أننا أكثرنا من التجارب ولم نشكل فريقا .ويرى بيليه أن سكولاري وباريرا نجحا في تغيير مسار استعدادات الفريق الذي يسعى للفوز بلقبه العالمي السادس عندما تستضيف بلاده بطولة كأس العالم منتصف العام المقبل .وقال بيليه سكولاري وباريرا يدركان أننا بحاجة إلى تكوين فريق ولذلك نثق فيهم . قضينا عامين مع مانو مينزيس . وخلال هذه الفترة، خضنا العديد من التجارب ولكننا لم نكون قاعدة للفريق .