عام 1998 سجل صانع الألعاب الفرنسي زين الدين زيدان هدفين في مرمى منتخب البرازيل ليقود منتخب بلاده الى احراز اللقب العالمي، وبعد 11 عاما تقريبا سجل لاعب آخر يحمل اسم العائلة نفسه هو المصري محمد زيدان هدفين ايضا في مرمى ابطال العالم خمس مرات. لقد اتى الجمهور الى ملعب فري ستايت ستاديوم في مدينة بلومفونتين لمشاهدة نجوم السامبا وعلى رأسهم كاكا وروبينيو، لكن محمد زيدان الذي يلعب في صفوف بوروسيا دورتموند الالماني خطف الاضواء من هؤلاء ليس فقط بتسجيله الهدفين، بل لأنه قدم أداء رائعا وأقلق راحة الدفاع البرازيلي طوال الدقائق التسعين فاستحق عن جدارة نيل جائزة افضل لاعب.كان جميع النقاد يعتبرون أن المنتخب المصري سيفتقد الى الفعالية في خط الهجوم نظرا لغياب مهاجميه الاساسيين عمرو زكي وأحمد حسام ميدو بداعي الاصابة، لكن زيدان قام ببراعة في سد الثغرة التي تركها لاعبا الدوري الانجليزي وحمل المنتخب المصري على اكتافه.وجاء الهدف الاول لزيدان المولود في 11 كانون الاول/ديسمبر عام 1981 في بورسعيد، عندما توغل في المنطقة في غفلة من الدفاع البرازيلي ليستثمر كرة عرضية برأسه داخل شباك الحارس جوليو سيزار، قبل ان يضيف الثاني في الشوط الثاني بعد تمريرة بينية رائعة من محمد ابو تريكة فسبق لوسيو اليها وأطلق كرة قوية بيسراه عانقت شباك البرازيل.بيد ان هدفي زيدان لم يكونا كافيين حتى لخروج منتخب بلاده متعادلا مع البرازيل حاملة اللقب، لأن الاخير حسم المباراة في مصلحته في الوقت بدل الضائع من ركلة جزاء ترجمها بنجاح نجمه كاكا. وقال زيدان من المؤسف انه لم نتمكن من المحافظة على التعادل لكننا قدمنا مباراة كبيرة وأثبتنا قدرتنا على الوقوف في وجه افضل المنتخبات العالمية وبأن الكرة الافريقية قادمة بقوة في المحافل الدولية.وأضاف كنا نستحق التعادل على الاقل قياسا بالفرص التي سنحت لنا في ربع الساعة الاخير. وعن ركلة الجزاء الدراماتيكية قال زيدان لا شك بأنها ركلة جزاء لأن الكرة لمست يد اللاعب المصري، لكن وجهة نظري ان الحكم احتسبها ركلة ركنية وكذلك مساعده قبل ان يعود عن قراره بناء على معلومات اتته من الحكم الرابع وهذا امر غير مسبوق.ولا شك ان الهدفين سيساهمان بفتح أعين كشافي اكبر الاندية الاوروبية على زيدان لأن تسجيل ثنائية في مرمى المنتخب البرازيلي ليس في متناول الجميع، كما ان المهاجم المصري اثبت علو كعبه في مواجهة مدافعين مخضرمين امثال لوسيو وجوان اللذين خاضا العديد من المباريات الدولية وشاركا في بطولات قارية وعالمية وكثيرة.وقال زيدان في هذا الصدد انه شعور شخصي عظيم ان اسجل هدفين في مرمى البرازيل، بيد ان الفرحة لم تكتمل. وأوضح بالطبع سيساعدني الهدفان في تثبيت اسمي لأن الملايين كانوا يتابعون هذه المباراة حول العالم ولقد تلقيت التهنئة من زملائي في صفوف فريقي بوروسيا دورتموند. وكشف الهدفان سيزيدان المسؤولية علي ايضا لكنني مصمم على تطوير مستقبلي وسأعمل جاهدا في هذا الاتجاه.وكان زيدان قاب قوسين او ادنى من الانضمام الى المنتخب الدنماركي الاول عندما استدعي الى صفوفه عام 2004 كونه يحمل الجنسية، حيث عاش لفترة ست سنوات هناك ولعب لأندية محلية، بيد انه لبى نداء الواجب الوطني في النهاية.وكادت مسيرة زيدان الدولية تنتهي مبكراً لأنه رفض الانضمام الى صفوف المنتخب المصري المشارك في نهائيات كأس الامم الافريقية عام 2006 التي استضافتها بلاده بسبب عدم الاحترافية في الجهاز الفني للمنتخب بقيادة حسن شحاتة بحسب قوله، كما ان الاتحاد المصري لم يفاتحه بالأمر، بل ارسل فاكسا الى الاتحاد الالماني يعلمه فيه بنيته ضمه الى صفوف المنتخب.وأدى هذا الامر الى فتور في العلاقة بينه وبين شحاتة الذي اعلن في نسيان/ابريل عام 2006 بانه لن يستدعي زيدان الى صفوف المنتخب طالما هو المدرب، قبل ان يعود الاخير عن قراره باستبعاده ويضمه الى صفوف المنتخب. وخاض زيدان اول مباراة دولية له ضد بوروندي في تصفيات كأس امم افريقيا عام 2008 وسجل فيها بعد مرور خمس دقائق فقط، كما شارك في صفوف المنتخب الفائز بهذه البطولة وضرب بقوة في المباراة الافتتاحية عندما سجل ثنائية رائعة في مرمى الكاميرون. اهداف زيدان في مسيرته: كوبنهاغن (الدنمارك) 1999-2003: 48 مباراة 12 هدفا ميتجيلاند (الدنمارك) 2003-2004: 47 مباراة 30 هدفا فيردر بريمن (المانيا) كانون الثاني/يناير 2005 حتى نهاية الموسم 10 مباريات سجل هدفين ماينتس (المانيا) موسم 2005-2006 30 مباراة 10 اهداف فيردر بريمن (المانيا) كانون الثاني/يناير 2006 حتى نهاية الموسم 7 مباريات سجل هدفين ماينتس (المانيا) كانون الثاني/يناير 2007 حتى نهاية الموسم 16 مباراة 13 هدفا هامبورغ (المانيا) موسم 2007-،2008 34 مباراة 4 اهداف بوروسيا دورتموند (المانيا) 2008 حتى الان 31 مباراة 7 اهداف المنتخب المصري: خاض 21 مباراة وسجل 6 اهداف.الإعلام البرازيلي: مررنا في عنق الزجاجةلم تضع وسائل الإعلام البرازيلية وقتا بمجرد انتهاء مباراة منتخب البلاد أمام مصر في كأس القارات بجنوب إفريقيا الاثنين لمصلحة السامبا 4-3 بصعوبة، حيث خرجت لتؤكد أن الفريق مر من عنق الزجاجة أمام الفراعنة.وأشارت صحيفة أوستادو عبر موقعها الالكتروني إلى أن المباراة عنق الزجاجة كانت المناسبة الأولى التي يتلقى خلالها الفريق تحت قيادة دونجا ثلاثة أهداف في لقاء واحد، موضحة أن شباك البرازيل لم تتعرض لمثل هذا الموقف منذ الخسارة أمام الأرجنتين 1-3 عام 2005 في تصفيات كأس العالم.أما صحيفة فوليا دي ساوباولو فأشارت إلى أن البرازيل كانت على وشك الخسارة للمرة الأولى خلال عام كامل، حيث لم يخسر الفريق منذ السقوط في باراجواي بهدفين في مثل هذا اليوم من العام الماضي ضمن التصفيات المونديالية.وذكرت شبكة جلوبوسبورتي الإخبارية أن البرازيل فشلت في إقناع الجماهير المحلية التي شاهدت اللقاء من المدرجات وتعاطفت مع المنتخب المصري.واتفقت أغلب وسائل الإعلام البرازيلية على أن ركلة جزاء مثيرة للجدل منحت الفريق نقاط المباراة، في إشارة إلى قرار الحكم الإنجليزي هوارد ويب بطرد المدافع المصري أحمد محمدي للمس الكرة بذراعه من على خط المرمى.شكوى مصرية حول ركلة الجزاءاعلن مدرب منتخب مصر لكرة القدم شوقي غريب الاثنين ان الاتحاد المصري تقدم بشكوى الى الاتحاد الدولي (فيفا) بشأن ركلة الجزاء التي احتسبها الحكم الانجليزي هاورد ويب في الوقت بدل الضائع من مباراة منتخب بلاده ضد البرازيل والتي سجل منها كاكا هدف الفوز 4-3.وقال غريب في المؤتمر الصحافي الذي تلا المباراة، سنتقدم بشكوى الى الاتحاد الدولي بشأن ركلة الجزاء.وأوضح يعتبر الاتحاد المصري الامر غريبا عندما يحتسب الحكم ركلة ركنية ومساعده ايضا، ثم يأتي القرار من الحكم الرابع الاسترالي ماثيو بريز. منذ متى نلجأ الى الفيديو من اجل اتخاذ قرارات في الملعب؟.وتابع نحن لا نلوم الحكم، لكن قراره استغرق 3 دقائق. ما نعرفه في عالم كرة القدم ان الحكم هو صاحب القرار النهائي وليس الفيديو او التلفزيون.وكان مدافع منتخب مصر احمد المحمدي أبعد بيده من على خط المرمى لمنع كرة لوسيو ومنعها من دخول الشباك في الوقت بدل الضائع فأشار الحكم في البداية الى ركلة ركنية قبل ان يبدل رأيه بعد ان اعمله الحكم الرابع بصحة المخالفة فاحتسب ركلة جزاء وطرد اللاعب المخالف.الصحافة الأجنبية تتغنى بأبوتريكةكتب الصحافي الإيطالي غابرييل ماركوتي في صحيفة التايمز اللندنية مقالاً عن اللاعب المصري محمد أبو تريكة جاء فيه: ربما هو أفضل لاعب في تاريخ العالم بشهادة دبلوم فلسفة معلقة على الحائط في غرفة جلوس منزله. وهو الأفضل على الأرض لأنه لا يتاجر بموهبته في أوروبا أو أمريكا الجنوبية وقد كان في بلومفونتين جنوب الإفريقية أفضل لاعب في المباراة من دون شك. محمد أبو تريكة لاعب الوسط المصري يتحدى كل ما عهدناه عن لاعبي كرة القدم ليس لأنه آثر التحصيل العلمي على الكرة ولم يبرز اسمه في عالمها إلا بسن ال25 عندما انضم إلى النادي الأهلي المصري بل لأنه قال لكل العروض المربحة من الأندية الأوروبية كلا. قد يقول منتقدوه إنه سمكة كبيرة في حوض ماء صغير وإنه رغم مساعدته مصر لنيل اللقب الإفريقي مرتين وناديه الأهلي للفوز بلقب دوري أبطال إفريقيا 3 مرات إلا أنه لم يفعل ذلك أمام الأفضل في العالم. حسناً لقد فعل ذلك أمام كاكا وزملائه أول أمس وسوف تتهيأ أمامه الفرصة غداً الخميس أمام بطلة العالم إيطاليا، لكن يتبقى سؤال واحد: هل البقاء في مصر يحدد سقف طموحه لأنه لا يتيح له اللعب أمام أفضل اللاعبين في العالم؟ أم أنه سيحتفظ باعجابنا به لبقائه مخلصاً لبلاده وسعادته ببساطة بما حققه وعدم احتياجه لمطاردة أضواء وشهرة وملايين الدوري الممتاز أو الليغا؟.