أنقذ النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو فريقه ريال مدريد وأبقاه قريبا من غريمه التقليدي برشلونة حامل اللقب والمتصدر بتسجيله هدف الفوز على اوساسونا 3-2 في الثواني الاخيرة الاحد على ملعب سانتياغو برنابيو في المرحلة الخامسة والثلاثين من الدوري الاسباني لكرة القدم .كان اوساسونا في طريقه لتوجيه ضربة قاسية لآمال ريال في الظفر باللقب للمرة الثانية والثلاثين في تاريخه عندما أجبره على الاكتفاء بالتعادل 2-2 حتى الدقيقة الاخيرة قبل ان يخطف رونالدو هدف النقاط الثلاث التي ابقت فريقه على بعد نقطة من برشلونة الذي حقق فوزاً كبيراً على مضيفه فياريال 4-1 وسيكون ريال مدريد الذي فشل في تحقيق الفوز على اوساسونا في مواجهتيه السابقتين معه، امام مهمة صعبة في الامتار الاخيرة من الموسم خصوصا انه يحل في المرحلة المقبلة ضيفا على مايوركا الذي لم يخسر على ارضه هذا الموسم سوى مرتين (امام اشبيلية وبرشلونة) قبل ان يستضيف الفريق الباسكي العنيد اتلتيك بلباو على ان يختتم الموسم بمواجهة مضيفه مالقة . من جانبه، يلعب برشلونة في المراحل الثلاث الاخيرة امام ضيفه تينيريفي ثم يخوض اختبارا صعبا للغاية امام مضيفه اشبيلية قبل ان يستقبل بلد الوليد في ختام المشوار .على ملعب سانتياغو برنابيو، عانى ريال مدريد ليخرج فائزا من مباراته مع اوساسونا الذي نجح في التقدم على النادي الملكي مرتين قبل ان يتدخل رونالدو ويعادل النتيجة للمرة الاولى ثم يخطف الفوز في الوقت القاتل . ووجد ريال مدريد نفسه متخلفا منذ الدقيقة 7 بهدف سجله كارلوس رينا اراندا الذي استفاد من خطأ فادح لراؤول البيول ليخطف الكرة ويتخطى الحارس ايكر كاسياس قبل ان يضعها في الشباك الخالية .لكن رونالدو اطلق المباراة من نقطة الصفر مجددا في الدقيقة 24 وادرك التعادل بعد مجهود فردي مميز عند حدود المنطقة انهاه بتسديدة ارضية قوية واضعا الكرة على يمين الحارس ريكاردو لوبيز .ولم تدم فرحة ريال كثيرا لان فريق المدرب خوسيه انطونيو كاماتشو الذي لعب مع ريال (1974 حتى 1989) ودربه (2004) سابقا، تقدم مجددا بهدف رائع للمجري كريستيان فادوش الذي وصلته الكرة على القائم الايمن بعد تمريرة من اراندا فاطلقها طائرة على يسار كاسياس (42) . ورد ريال مجددا بعد دقيقتين فقط عبر البرازيلي مارسيلو الذي انقض على كرة طولية من استيبان غرانيرو ووضعها برأسه داخل شباك ريكاردو (44) .وفي الشوط الثاني، فرض ريال افضليته سعيا وراء هدف التقدم لاول مرة في اللقاء وحصل على العديد من الفرص من دون ان ينجح في ترجمتها، وكاد يدفع الثمن في الدقيقة 67 عندما كسر فادوش مصيدة التسلل وانفرد بكاسياس مع زميله الايراني البديل مسعود شجاعي فمرر الكرة للاخير الذي اطاح بها الى جانب القائم الايسر رغم ان المرمى كان مشرعا امامه ومن دون حارسه .وحاول مدرب ريال التشيلي مانويل بيليغريني ان يتدارك الموقف قبل فوات الاوان فزج بالمهاجم الفرنسي كريم بنزيمة بدلا من صانع الالعاب البرازيلي كاكا (68)، الا ان شيئا لم يتغير لان لاعبي النادي الملكي وجدوا في طريقهم الحارس المتألق ريكاردو حتى الدقيقة الاخيرة عندما خطف رونالدو هدف الفوز بكرة رأسية اثر عرضية من الارجنتيني غونزالو هيغواين مسجلا هدفه الثاني والعشرين هذا الموسم ليبقي بالتالي على امال فريقه في انتزاع اللقب من غريمه الكاتالوني .وفي معركة الحصول على المركز الرابع المؤهل الى مسابقة دوري ابطال اوروبا الموسم المقبل استمرت لعبة الكراسي الموسيقية بين مايوركا واشبيلية . وخرج مايوركا من هذه المرحلة محافظا على المركز الرابع بعد عودته من ملعب سان ماميس الخاص بمضيفه القوي اتلتيك بلباو بفوز ثمين بثلاثة اهداف للاوروغوياني غونزالو كاسترو (43) وخوسيه كارلوس نونييز (49) واريز ادوريز (52) مقابل هدف لفرناندو لورنتي (45) . وعلى ملعب رامون سانشيز بيزخوان، حسم اشبيلية مواجهته مع ضيفه اتلتيكو مدريد 3-،1 ليبقى على بعد نقطتين من مايوركا قبل ثلاث مراحل على ختام الموسم . ويبدو ان الصراع على اللحاق ببرشلونة وريال مدريد وفالنسيا الى المسابقة الاوروبية الام سيذهب حتى النهاية خصوصا ان بانتظار اشبيلية ومايوركا مباريات صعبة في المراحل الثلاث الاخيرة .ويلعب اشبيلية مع مضيفه راسينغ سانتاندر الذي يصارع للبقاء قبل ان يستضيف برشلونة ثم يلتقي مضيفه الميريا في المراحل الثلاث الاخيرة . اما مايوركا فيستقبل ريال مدريد في المرحلة المقبلة، ثم يحل ضيفا على ديبورتيفو لا كورونيا قبل ان يستقبل اسبانيول .وجاءت بداية مباراة اشبيلية مع ضيفه اتلتيكو مدريد الذي بلغ الخميس نهائي مسابقة يوروبا ليغ على حساب ليفربول الانجليزي، مجنونة اذ افتتح الاول التسجيل بعد 5 دقائق فقط عبر البرازيلي لويس فابيانو اثر ركلة ركنية نفذها الفارو نيغريدو، لكن فريق العاصمة رد بعد ثلاث دقائق فقط بهدف للبرتغالي تياغو من كرة رأسية بعد عرضية من خوسيه انطونيو رييس . واستعاد النادي الاندلسي التقدم مجددا في الدقيقة 13 من ركلة جزاء نفذها نيغريدو بعد خطأ داخل المنطقة من خوان فاليرا على البرازيلي ادريانو . ثم انتزع اشبيلية ركلة جزاء ثانية بعد خطأ من لويس امارنتو بيريا على الفرنسي-السنغالي عبدالله كونكو نفذها ايضا نيغريدو بنجاح في الدقيقة ،40 مسجلا هدفه الشخصي الثاني وهدف فريقه الثالث . لكن فرحة فريق المدرب انطونيو الفاريز لم تكتمل بسبب اصابة فابيانو الذي استبدل بالارجنتيني لاوتارو اكوستا (42) .- ترتيب فرق الصدارة: 1- برشلونة 90 نقطة من 35 مباراة 2- ريال مدريد 89 من 35 3- فالنسيا 65 من 35 4- مايوركا 59 من 355 - اشبيلية 57 من 35 .المرحلة السادسة والثلاثون قد تأتي بالحسم لصالح برشلونةقد تكون المرحلة السادسة والثلاثون من الدوري الاسباني لكرة القدم محطة الحسم بالنسبة الى برشلونة المتصدر في مشواره للاحتفاظ باللقب عندما يستضيف اليوم الثلاثاء تينيريفي الثامن عشر الذي يصارع من اجل البقاء . في المقابل، يتعين على ريال مدريد الثاني ووصيف البطل ان يتخطى احدى اصعب المحطات عندما يحل ضيفا على مايوركا الرابع غداً الاربعاء في ختام المرحلة .ولا يبدو برشلونة (90 نقطة) الذي يتقدم بفارق نقطة واحدة فقط على الفريق الملكي، بعد فقدانه لقب بطل مسابقة دوري ابطال اوروبا بخروجه من نصف النهائي على يد بايرن ميونيخ الالماني، قلقا في نهاية مشواره المحلي، علما بانه سيخوض اختبارا صعبا للغاية امام مضيفه اشبيلية الخامس قبل ان يستقبل بلد الوليد في المحطة الاخيرة لقطار الدوري . من جانبه، سينصب تركيز ريال مدريد ومدربه التشيلي مانويل بيليغريني قبل كل شيء على لقاء مايوركا الذي لم يخسر على ارضه هذا الموسم سوى مرتين امام اشبيلية وبرشلونة، قبل ان يستضيف اتلتيك بلباو العنيد على ان يختتم الموسم على ارض مالقة .وفي قراءة دقيقة لنتائج الفريقين ومقارنة بسيطة بين ادائهما، يمكن التوصل الى استنتاج وحيد هو ان مشوار برشلونة سيكون اسهل من منافسه لانه يملك الاسلحة اللازمة لقلب نتيجة اي مباراة لمصلحته من خلال انتصارات سهلة في معظمها .وعلى الطرف الاخر، يسيطر تفاؤل لدى المسؤولين عن فريق العاصمة بان يحقق فريقهم الفوز في مبارياته الثلاث الاخيرة، لكن الارقام والنتائج السابقة تشير الى انه لو استطاع ذلك فسيكون بشق الأنفس رغم الاسماء الطنانة التي كلفت مئات الملايين، خلافا لما هي عليه حال الفريق الكاتالوني . يشار الى ان برشلونة هزم تينيريفي في عقر داره ذهابا 5-صفر، فيما فاز ريال مدريد على ارضه على مايوركا 2-صفر، وهما تبادلا الفوز في الموسم الماضي ذهابا في مايوركا 3-صفر لريال مدريد، وايابا في مدريد 3-1 لمايوركا . وتكتسي المباراة الاولى اهمية كبيرة بالنسبة الى تينيريفي (35 نقطة) الذي قد يتأكد هبوطه الى الدرجة الثانية كما هي الحال بالنسبة الى خيريز الاخير (30 نقطة) الذي يحل ضيفا على فالنسيا الثالث، وبلد الوليد قبل الاخير (33) الذي يلعب في ضيافة اتلتيكو مدريد متوسط لائحة الترتيب (43) .وسيكون الصراع على اشده بين فرق المؤخرة الثلاثة من جهة ومالقة (35 نقطة) وراسينغ سانتاندر (36) وسرقسطة (37) من جهة ثانية في الامتار الاخيرة في محاولة لتفادي الهبوط الى الدرجة الادنى . ويلعب مالقة على ارض اتلتيك بلباو، وراسينغ سانتاندر مع ضيفه اشبيلية الساعي بدوره الى اقتناص المركز الرابع المؤهل الى دوري ابطال اوروبا، وسرقسطة مع ضيفه اسبانيول .ويلعب اليوم ايضا خيتافي مع سبورتينغ خيخون، والميريا مع فياريال، والاربعاء اوساسونا مع ديبورتيفو لا كورونيا، وتبدو اطراف المباريات الثلاث بعيدة حاليا عن الخطر على الاقل في هذه المرحلة .