ارتقى باير ليفركوزن إلى المركز الثالث بفوزه الصعب على ضيفه كايزرسلاوترن 3-1 . ووجد باير ليفركوزن نفسه متخلفاً بهدف لفلوريان ديك (15)، لكنه سرعان ما تدارك الموقف وسجل ثلاثة أهداف عبر سيدني سام (38 و84) وباتريك هيلمز (68) . ورفع باير ليفركوزن رصيده إلى 21 نقطة مقابل 10 نقاط لكايزرسلوترن الذي تراجع إلى المركز الخامس عشر بفارق الأهداف خلف شتوتغرات الذي ألحق خسارة مذلة بضيفه فيردر بريمن بنصف دزينة من الأهداف . وهي أقسى خسارة لفيردر بريمن منذ عام 1991 . ومنح الروماني سيبريان ماريكا التقدم لشتوتغارت في الدقيقة العاشرة، وسنحت فرصة لفيردر بريمن لإدراك التعادل من ركلة جزاء أهدرها قائده تورستن فرينغز في الدقيقة ،24 قبل أن يسجل كاكاو ثنائية في الدقيقتين 31 و،45 ثم أهدر ركلة جزاء في الدقيقة 61 . وتابع شتوتغارت هوايته في هز الشباك وأضاف كريستيان غينتنر (68) وجورج نيدرماير (73) والعاجي ارتور بوكا (86) الأهداف الثلاثة الأخرى . ترتيب فرق الصدارة:1- بوروسيا دورتموند 28 نقطة من 11 مباراة/ 2- ماينتس 24 من 113- باير ليفركوزن 21 من 11/ 4- اينتراخت فرانكفورت 19 من 115- هوفنهايم 18 من 11