اقترب نادي مانشستر يونايتد من ضم مدافع نادي فولهام كريس سمولينغ (20 عاماً) مقابل 8 ملايين جنيه بعد موافقة إدارة النادي على بيعه نهاية الموسم الحالي، وكان اليونايتد قد استبق التوقيع مع اللاعب الإنجليزي بعد أن أبدى أرسنال اهتمامه بضمه وقال متحدث باسم اليونايتد: مانشستر يونايتد وافق على شروط انتقال كريس سمولينغ من فولهام ووافق كريس على الشروط الشخصية وسيلحق بالفريق في حملته لموسم 2010 -2011 وعليه سيبقى في فولهام حتى نهاية الموسم الحالي .وكان سمولينغ لاعبا في ميدستون يونايتد غير المحترف قبل أن ينتقل لفولهام في مارس/ آذار 2008 ولعب الشهر الماضي مع فولهام وهو لاعب في منتخب إنجلترا دون ال 21 وعلق فينغر الذي خسر السباق على خدمات المدافع بالقول: يبدو أن اليونايتد عرض مالا أكثر منا .وجاء عرض اليونايتد بعد الإصابات المتكررة التي تعرض لها مدافعه ريو فيرديناند علاوة على إمكانية رحيل فيديتش صوب ريال مدريد أو برشلونة . وعلق روي هودجسون مدير فولهام على الأنباء بالقول: النادي وافق على عرض من اليونايتد وليس لدي علم بوجود عرض من أرسنال . سير أليكس فيرجسون لا يخطئ في نظرته للمواهب الشابة ويدرك أنه بدفعه مبلغاً كبيراً مقابل سمولينغ سيجني أكثر منه في المستقبل . كنا نعلم بوجود جوهرة في فريقنا لكن عندما تكون في ناد مثل فولهام عليك أن تتوقع خسارة جواهرك لفريق أكبر .ولد كريس سمولينغ في جرينويتش في نوفمبر/ تشرين الثاني 1989 وبدأ مسرته الكروية مع ميدستون بسن ال 17 وأولى مبارياته مع فولهام في الدوري كانت أمام ايفرتون في مايو/ ايار الماضي أما أول مباراة كاملة مع فولهام فكانت أمام تشلسي الشهر الماضي .