الرياض: عيسى الحكمي أكدت مصادر مقربة من نادي النصر أن الأخير سيرفض طلباً من نظيره الهلال حول التنازل عن جزء من مدرج النصر في لقاء الفريقين المرتقب في ختام الدوري، حيث يتوقع تتويج الهلال باللقب الذي يفصله عنه 3 نقاط، قبل أربع جولات متبقية. وكان الهلال قدم الزهور للنصر عام 1989 عندما توج الأخير باللقب في المباراة التي جمعت الفريقين يومها، والآن يعيد التاريخ نفسه في حال حسم الهلال اللقب لمصلحته وهو المتوقع.واستمعت لجنة التحقيق التي شكّلها الاتحاد السعودي لكرة القدم لدراسة قضية توقيع متوسط الميدان عوض خميس، لصالح قطبي العاصمة الهلال والنصر، حيث حضر اللاعب إلى مقر اتحاد الكرة لسرد أقواله قبل أن يصل بعد ذلك رئيس الهلال الأمير نواف بن سعد، في حين غاب رئيس النصر الأمير فيصل بن تركي، الذي أوكل الحضور لأمين عام النادي سلمان القريني.ولم تكشف الأطراف المعنية جديداً لوسائل الإعلام باعتبار القضية منظورة، لكن عوض خميس، الذي وقّع للهلال في 9 مارس/‏آذار الماضي، قبل أن يجدد عقده مع النصر في 22 من نفس الشهر قال: «الأمور طيبة. أمنيتي البقاء في السعودية ولن أتحدث عن شيء آخر».إلى ذلك قال قانونيون إن خميس، قد يتوقف ستة أشهر، ويتم تعويض الهلال مادياً بما يقارب مليون ريال قبل إعادة قيد اللاعب في كشوفات فريقه النصر مرة أخرى، ما لم تستجد مستجدات أخرى تغير اتجاه القرارات المنتظرة.