عمق فرايبورغ جراح مضيفه شتوتغارت صاحب المركز السابع عشر قبل الأخير عندما تغلب عليه 1-صفر في ختام المرحلة العشرين من الدوري الألماني لكرة القدم . وسجل النمساوي يوانيس هيرشبوهل فلوم هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 24 . وعزز فرايبورغ موقعه في المركز السادس برصيد 33 نقطة، في حين تجمد رصيد شتوتغارت عند 16 نقطة . وفي مباراة ثانية أنعش بوروسيا مونشنغلادباخ صاحب المركز الأخير آماله بفوزه الثمين على مضيفه اينتراخت فرانكفورت بهدف وحيد سجله البرازيلي الأصل البلجيكي الجنسية ايغور دي كامارغو في الدقيقة 84 . ورفع بوروسيا مونشنغلادباخ رصيده إلى 16 نقطة بفارق الاهداف خلف شتوتغارت، في حين تجمد رصيد 26 نقطة في المركز التاسع .ترتيب فرق الصدارة:1- بوروسيا دورتموند 50 نقطة من 20 مباراة/ 2- باير ليفركوزن 39 من 203- بايرن ميونيخ 36 من 20/ 4- ماينتس 36 من 20 /5- هانوفر 34 من 20