احتفل اقليم كتالونيا بأكمله بصعود برشلونة إلى المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا للمرة الثالثة خلال الأعوام الخمس الأخيرة عقب التعادل 1-1 مع ريال مدريد في إياب نصف النهائي، ليفوز برشلونة بمجموع مباراتي الذهاب والإياب . تم اعتقال أكثر من 20 مشجعاً لتورطهم في جرائم بسيطة متنوعة في قلب مدينة برشلونة التي احتفلت صحفها الصادرة أمس بالتأهل، بينما صبت صحف مدريد سخطها على الحكم دي بليكر، وعكست رؤية لاعبي ريال مدريد الحزينة الذين يرون أنهم تعرضوا للسرقة في كامب نو .الجزء الأخير من الكلاسيكو ينتهي حبايببرشلونة يتعادل مع ريال مدريد ويتأهل إلى نهائي ويمبليحجز برشلونة الإسباني بطاقته إلى المباراة النهائية لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بتعادله مع مواطنه ريال مدريد 1-1 على ملعب كامب نو في برشلونة في إياب الدور نصف النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم وبلغ المباراة النهائية . سجل بدرو رودريغيز (54) هدف برشلونة، والبرازيلي مارسيلو (64) هدف ريال مدريد . وكان برشلونة فاز 2-صفر ذهاباً في مدريد الأربعاء الماضي .يلتقي برشلونة في النهائي المقرر على ملعب ويمبلي في لندن في 28 مايو/أيار المقبل مانشستر يونايتد الإنجليزي أو شالكه الألماني اللذين التقيا أمس الأربعاء في إياب دور الأربعة في مانشستر، علماً بأن النادي الإنجليزي فاز 2-صفر ذهاباً في غيلسينكيرشن .وهي المرة السابعة التي يبلغ فيها برشلونة المباراة النهائية للمسابقة بعد أعوام 1992 و2006 و،2009 عندما توج باللقب على حساب سمبدوريا الإيطالي وأرسنال ومانشستر يوناتيد الإنجليزيين وأعوام 1961 و1986 و1994 عندما حل وصيفاً .في المقابل فشل ريال مدريد في التأهل إلى المباراة النهائية للمرة الثالثة عشرة في تاريخه، والأولى منذ تتويجه بلقبه التاسع الأخير عام 2002 على حساب باير ليفركوزن الألماني .وهذه المرة الثالثة التي يتواجه فيها الغريمان التقليديان في المسابقة الأوروبية الأم بعد عام ،1960 عندما فاز ريال في ذهاب وإياب نصف النهائي بنتيجة واحدة 3-1 في طريقه إلى لقبه الرابع، ثم كرر الأمر ذاته بعد 42 عاماً وفاز في ذهاب نصف النهائي 2-صفر في كامب نو قبل أن يتعادلا إياباً في سانتياغو برنابيو 1-،1 في طريقه إلى لقبه التاسع والأخير .وتبخر حلم مدرب ريال مدريد البرتغالي جوزيه مورينيو بأن يكون أول مدرب يتوج باللقب مع ثلاثة فرق مختلفة، بعد أن أحرزه سابقاً مع بورتو (2004)، وإنتر ميلان الإيطالي (2010)، أقله هذا الموسم الذي يعدّ الأول له على رأس الإدارة الفنية للنادي الملكي .وغاب مورينيو عن المباراة لطرده ذهاباً واختار متابعة المباراة من الفندق حسب صحيفة ماركا، خلفه في مقاعد الاحتياط مساعده إيتور كارانكا .واستمرت عقدة النادي الملكي في الفوز على برشلونة في كامب نو منذ 23 ديسمبر/كانون الأول 2007 (1-صفر في الدوري) .وأجرى مورينيو 3 تبديلات على التشكيلة التي خاضت مباراة الذهاب، فأشرك البرتغالي ريكاردو كارفاليو أساسياً بعدما غاب عن المباراة الأخيرة بسبب الإيقاف، وذلك على حساب مواطنه بيبيه الذي طرد ذهاباً، ثم لعب البرازيلي كاكا أساسياً على حساب الألماني مسعود أوزيل، والأرجنتيني غونزالو هيغواين الذي استفاد من غياب المدافع سيرجيو راموس بسبب الإيقاف .في المقابل لعب برشلونة بتشكيلته الكاملة بعدما عاد أندريس إنييستا إلى صفوفه إثر تعافيه من الإصابة التي حرمته خوض مباراة الذهاب .وجاءت الدقائق ال20 الأولى خالية من الفرص، حيث احتدم الصراع وسط الملعب مع أفضلية ميدانية لبرشلونة الذي تحكم في المجريات وقهر لاعبي النادي الملكي بالتمريرات القصيرة السريعة واختراقات النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، الذي شكل متاعب كثيرة للدفاع الملكي، وكاد يتسبب في طرد أكثر من لاعب، خصوصاً كارفاليو والفرنسي لاسانا ديارا وتشابي ألونسو .عموماً استحق برشلونة التأهل إلى المباراة النهائية بالنظر إلى عرضه الرائع اليوم، وكان بإمكانه التسجيل في أكثر من مناسبة لولا تألق الحارس الدولي إيكر كاسياس، الذي أبدع في التصدي للهجمات المتتالية لبرشلونة، خصوصاً في النصف الثاني من الشوط الأول .وكانت أول فرصة في المباراة لبرشلونة عندما انبرى تشافي لركلة ركنية تابعها سيرجيو بوسكيتس برأسه من مسافة قريبة كان لها كاسياس في المكان المناسب (22) .وكاد ميسي يفعلها من تسديدة قوية من خارج المنطقة تصدى لها كاسياس على دفعتين (32)، ثم تلقى ميسي كرة عند حافة المنطقة وهيأها لنفسه على صدره وتلاعب بدفاع النادي الملكي متوغلاً داخل المنطقة، لكنه سدد بجوار القائم الأيسر (34) .وأنقذ كاسياس مرماه من هدف محقق بتصديه لتسديدة قوية لدافيد فيا من حافة المنطقة قبل أن يلتقطها مرة ثانية (35)، وجرب بدرو حظه من خارج المنطقة بجوار القائم الأيمن (35) . وتألق كاسياس مجدداً للتصدي لتسديدة قوية زاحفة لميسي (36) .وكانت أول محاولة للنادي الملكي على المرمى تمريرة عرضية لرونالدو باتجاه هيغواين داخل المنطقة، بيد أن فيكتور فالديز التقطها في توقيت مناسب (40) .واستهل ريال مدريد الشوط الثاني بافتتاح التسجيل عبر هيغواين بيد أن الحكم ألغاه بداعي خطأ ارتكبه رونالدو بحق المدافع ماسكيرانو (46) .ونجح بدرو في توجيه الضربة القاضية لريال مدريد بافتتاحه التسجيل للنادي الكاتالوني عندما تلقى كرة على طبق من ذهب من إنييستا فهيأها لنفسه بيمناه وسددها بيسراه على يسار كاسياس (54) .ودفع كارانكا بالتوغولي إيمانويل أديبايور مكان هيغواين مباشرة بعد الهدف من دون أن يتحسن الأداء الهجومي للضيوف، ثم دفع بأوزيل مكان كاكا (60) .ونجح ريال مدريد في إدراك التعادل عندما قطع تشابي ألونسو كرة في منتصف الملعب ومررها إلى دي ماريا الذي تلاعب بالمدافع ماسكيرانو وتوغل داخل المنطقة وسددها بقوة بيسراه ارتدت من القائم الأيمن وعادت إليه ليهيأها إلى مارسيلو الذي تابعها بيسراه من مسافة قريبة داخل المرمى (64) .وحاول ريال مدريد الاندفاع نحو الهجوم لهز الشباك الكاتالونية في محاولة لتسجيل هدف ثان يقربه من الثالث جواز سفره إلى النهائي بيد أن برشلونة كان الأكثر استحواذاً على الكرة وسيطرة على المجريات وكاد يهز الشباك الملكية في أكثر من مناسبة .روسيل: كرة القدم انتصرتأبدى ساندرو روسيل، رئيس نادي برشلونة، سعادته البالغة بتأهل الفريق الكتالوني إلى نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم .ولدى سؤال ساندرو عن موقفه من غياب مورينيو، قال: لا نهتم بمورينيو .إننا نشعر بسعادة غامرة بعد هذا الإنجاز، لقد كانت ليلة رائعة . وأضاف: كرة القدم انتصرت، وكذلك برشلونة . لدينا لاعبون متميزون ومدرب رائع . ويمبلي مكان من نوع خاص بالنسبة لنا نظراً لما حققناه عام ،1992 (حيث توج برشلونة بأول ألقابه في دوري الأبطال) .مورينيو تابع المباراة من الفندقاختار البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد البقاء في الفندق لمشاهدة مباراة فريقه مع مضيفه برشلونة . وكتبت صحيفة ماركا الإسبانية: البقاء في مقصورة في ملعب كامب نو لم يقنعه، كان بإمكانه مشاهدته من المدرجات الخاصة بمشجعي ريال مدريد، لكنه قرر أخيراً البقاء في الفندق .وتابعت أن البرتغالي الذي منع من التحدث إلى كارانكا (مساعده الذي خلفه على مقاعد الاحتياط)، بإمكانه الإفلات من رقابة الاتحاد الأوروبي . وكان مورينيو طرد في مباراة الذهاب بعدما صفق للحكم مباشرة بعد طرده المدافع البرتغالي بيبيه .وتابع مورينيو الوقت المتبقي من مباراة الذهاب من المدرجات تحت حراسة أمنية مشددة .وتحرم عقوبة الإيقاف التي فرضت عليه من الاتحاد الأوروبي مورينيو التواجد في المنطقة الفنية (غرف الملابس والطريق المؤدية إليها ومقاعد الاحتياط) .صحافة أوروبا تعيش الكلاسيكوعاشت الصحافة الأوروبية حدث الكلاسيكو بين ريال مدريد وبرشلونة بكل تفاصيله، وركزت الصحف البرتغالية كعادتها على دعم مواطنيها المدرب جوزيه مورينيو واللاعبين بيبي ورونالدو وكارفاليو .صحيفة أوليه الأرجنتينية ركزت على الفارق بين هذا اللقاء وغيره من المباريات بين الفريقين في السنوات الأخيرة بذكرها: الريال المكتمل . . حيث لعب ريال مدريد هذا اللقاء ب11 لاعباً كاملاً من دون أن ينال أحدهم الطرد على الرغم من الالتحامات والمخالفات الخشنة، خاصة من جانب ريكاردو كارفاليو على ليونيل ميسي نجم المنتخب الأرجنتيني .أما غلوبو سبورت من البرازيل فأكدت أن برشلونة نجح في فرض السيناريو الذي أراده على المباراة وعنونت: وداعاً ريال مدريد . . برشلونة أمن تأهله بالتعادل مع الغريم التقليدي . وتابعت: برشلونة فرض إيقاعه على ريال مدريد وحصل على مكانه في ويمبلي الذي حصل فيه على أول لقب لدوري أبطال أوروبا عام 1992 . . بينما استمر لاعبو الريال بالشكوى ضد الحكم البلجيكي دي بليكيير بعد أن ألغى هدفاً لهيغوين .وكتبت صحيفة الإيكيب الفرنسية أن اللقاء لم يحظ بكثير من المتعة والأحداث كما كان لقاء الذهاب حيث قالت: برشلونة من دون الكثير من الإثارة . . وأضافت أن اللقاء كان أقل توتراً من موقعة السنتياغو برنابيو .قالت الإيكيب إن الصراع الشرس بين الغريمين انتهى بعد عدة أسابيع من الإثارة والضغوط الكبيرة على لاعبي الفريقين، ففاز الريال بكأس الملك وتأهل برشلونة لنهائي دوري الأبطال في ويمبلي .موقع تي في وان الفرنسي أشار إلى عودة إيريك أبيدال أخيراً لصفوف الريال ليحتفل مع زملائه بالتأهل لنهائي دوري الأبطال، والظهير الفرنسي عاد بعد صراع مع المرض، أما اليورو سبورت الفرنسي فوصف الحال بقوله: برشلونة في ويمبلي . . ومدريد في الظل .وركزت مجلة أبولا البرتغالية المتخصصة بشكل أساسي على الهدف الملغى لغونزالو هيغوين والذي صنعه النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، وأبرزت تصريح قائد وحارس الريال المميز إيكير كاسياس الذي صرّح بخيبة أمل: هدف هيغوين الملغى خدم الآخرين كما هو الحال دوماً .التوتو سبورت ذكرت إنجاز برشلونة بالتواجد في ويمبلي، وإفساد أحلام الريال وجماهيره بالفوز بالكأس العاشرة في تاريخ دوري الأبطال، وكتبت: برشلونة يكتفي بنتيجة1-1 ويصل لنهائي الأبطال على حساب الريال .أما صحيفة صن الإنجليزية فقد خرجت بدورها بعنوان مميز: نو بروبليم .أنيستا سعيد باللحظة التاريخيةغوارديولا: انتصرنا على أغنى فريق في العالماعتبر المدير الفني لفريق برشلونة الإسباني بيب غوارديولا، عقب تعادل فريقه مع ريال مدريد بهدف لمثله في إياب نصف نهائي دوري الأبطال، أن لاعبيه هم من أعطوه درساً جديداً .وقال غوارديولا، عقب نهاية المباراة وتأهل فريقه لنهائي البطولة لا توجد كلمات تعبر عن مدى شكري للاعبين . . لقد أعطوني درساً جديداً، لأنه مع بقاء نتيجة المبارة عند 1-،1 كان في مقدورهم اللعب على أبعاد الكرة في الهواء . . ولكنهم واصلوا لعب كرة القدم الجميلة .اعتبر المدير الفني أن البرسا نجح في إقصاء فريق خارق، وأضاف أن ريال مدريد أغنى فريق في العالم، مكملاً وكنا نعرف أنه لن يهدينا أي شيء وهكذا سارت المباراة .وشكر غوارديولا الجماهير التي آزرت الفريق وتحملت سقوط الأمطار بشكل كبير، وتجنب التعليق على أداء الحكم البلجيكي فرانك دي بليكير وعدم قيام المدرب المساعد لريال مدريد أيتور كارانكا بتقديم التهنئة له عقب المباراة .وأضاف المدرب لم يحدث أي شيء . . ولكل شخص مطلق الحرية في فعل ما يريد لأننا في دولة ديمقراطية . . لن يقال عن برشلونة إنهم طيبون لأنهم هنأوا الريال بعد فوزهم بكأس الملك، ولن يقال عن الريال أنهم أشرار لأنهم لم يقدموا لنا التهنئة بعد التأهل للنهائي على حسابهم . ووصف المدير الفني الكتالوني ال20 يوماً الماضية بأنها كانت فظيعة لأنه اضطر خلالها لمواجهة الخصم الأزلي، ريال مدريد أربع مرات .وأكمل المدرب الآن يجب علينا الراحة واستعادة عافيتنا وحسم بطولة الدوري . . لأن لقبها هو الأجمل والأهم ويوم الأحد ينتظرنا ديربي قوي أمام إسبانيول . وأعرب أندريس انيستا عن سعادته باللحظات السعيدة والتاريخية التي يمرّ بها فريقه بعد التأهل لنهائي البطولة للمرة الثالثة في أقل من 6 سنوات بعد ترشحه لنهائي بطولتي 2006 و2009 .وصرّح انيستا عقب اللقاء، أن فريقه يعيش لحظات فريدة من نوعها، وسيتذكر كل ما حدث في المستقبل .أما بالنسبة للمباراة النهائية التي ستكون أمام مانشستر يونايتد أو شالكه في ويمبلي، فهو يتمنى أن يقوم فريقه بعمل جيد في المباراة النهائية ويحقق لقباً آخر في البطولة التاريخية .أما عن لقاء ريال مدريد، فقد أكّد أن المباراة كانت أقل خشونة من المواجهات الثلاث الماضية، ولكن لم تغب عنها الاحتكاكات، لأن النادي الملكي أراد إحراز الأهداف، لذلك لجأ للعب بأسلوب أكثر خطورة من أي وقت مضى، وحاول تسجيل الأهداف في أكثر من مناسبة وفعل ذلك بالفعل قبل نهاية اللقاء . وأضاف، أن فريقه أنهى اللقاء بتحقيق مبتغاه ودخل التاريخ بالتأهل للمرة الثالثة إلى النهائي في آخر 5 سنوات .ووصف لاعب وسط برشلونة تشافي هيرنانديز تأهل فريقه لنهائي دوري الأبطال، عقب التعادل مع ريال مدريد في إياب نصف النهائي بهدف لمثله، بالعدالة الكروية .وصرح اللاعب عقب المباراة لقد تأهل الفريق الأفضل، ولقد قدمنا مباراة ذكية أمام الريال .وأضاف تشافي في هذا التوقيت البرسا أفضل من الريال . . فلسفة فريقنا لا تجعلنا نلعب مثل ريال مدريد لأننا منذ 30 عاما نلعب بشكل هجومي يمتع المشاهد .وأكمل اللاعب إنه يوم عظيم بالنسبة لبرشلونة وكلنا سعداء للغاية لأننا تفوقنا على ريال مدريد .وتمنى تشافي أن يكون نهائي البطولة أمام مانشستر يونايتد الإنجليزي، لأن وجوده طرفاً في هذه المباراة سيجعلها أكثر جمالاً .نوكامب يصفق لأبيدالفرض النجم الفرنسي إيريك أبيدال حالة من الشجن على استاد كامب نو . كان أبيدال أجرى عملية جراحية لإزالة ورم في الكبد في 15 مارس/آذار الماضي ومنذ ذلك الحين لم يشارك في أي مباراة، قبل أن يدفع به المدرب جوسيب جوارديولا في الدقيقة 89 بدلاً من كارلس بويول، حيث تفاعلت معه الجماهير بشكل مؤثر، وأخذت تصفق له وتهتف باسمه حتى نهاية المباراة .ونقل الموقع الرسمي لبرشلونة عن أبيدال قوله لم أمر بمثل هذه التجربة من قبل، أشعر بأن الناس تحبني وأنا أبادلهم هذا الحب، وسأحاول أن أبذل قصارى جهدي داخل الملعب دائماً .وتابع إنني في حالة جيدة، لم أبذل جهدا طوال ثلاثة أسابيع، والآن أعمل بشكل شاق، حلمي كان العودة ومساعدة الفريق في هذه المباراة المهمة .وأعرب ابيدال عن امتنانه للمدرب غوارديولا ومدربي اللياقة البدنية، كما أعرب عن سعادته لزملائه وللجماهير عقب التأهل للمباراة النهائية لدوري ابطال أوروبا في ويمبلي .غضب مدريدي على قرارات التحكيمرونالدو: برشلونة يحظى بمعاملة خاصةأعرب النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو هداف ريال مدريد الإسباني عن استيائه لأداء الحكم فرانك دي بليكير في المباراة التي تعادل فيها فريقه مع برشلونة 1/1 على استاد كامب نو في إياب الدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا، عقب هزيمة النادي الملكي صفر/2 على ملعبه في مباراة الذهاب .ألغى حكم المباراة هدفاً سجله المهاجم الأرجنتيني جونزالو هيغوين لريال مدريد .وقال رونالدو للموقع الرسمي للنادي الملكي الفريق يشعر بالحزن، ولكننا كنا ندرك أنها معركة صعبة، مسمى المباراة كان المهمة المستحيلة، مرة أخرى حرمنا الحكم من تعديل النتيجة، كنا نثق بقدرتنا على هزيمة برشلونة ولكن الحكم لم يسمح لنا بذلك .وأضاف هدف هيغوين كان جيداً، ولكن الحكم ألغاه، كما أن بيكيه قام بجذبي وسقطت فوق ماسكيرانو .وأوضح حرمنا الحكم في مباراة الذهاب من فرصتنا في الصعود للمباراة النهائية، أي شخص متعمق في كرة القدم يدرك أن برشلونة يحظى بمعاملة تفضيلية، كنا ندرك أن أي شيء سيحدث من أجل حرماننا من التأهل للمباراة النهائية، هذا ليس جيداً لكرة القدم، علينا أن نبقى في منازلنا وندع برشلونة يلعب وحده إذا لم تتغير الأمور . لدى برشلونة نفوذ كبير خارج الملعب، كان من المفترض أن نتعادل سبلياً في مباراة الذهاب لولا واقعة دانييل الفيش، وكان التعادل في مباراة الإياب سيمنحنا بطاقة العبور إلى النهائي، لا أشعر بأن برشلونة أفضل منا، ولكن يحصلون على مساعدة من الحكام .من جهته أكد إيكر كاسياس، حارس مرمى المنتخب الإسباني ونادي ريال مدريد، أن فريقه ظهر بشكل جيد خلال .ونقل الموقع الرسمي لريال مدريد عن كاسياس قوله أدينا بشكل قوي ولم نشعر في أي وقت بأننا أقل من برشلونة . . من السهل النظرة إلى المباراة الأولى التي جرت على ملعبنا، ونتخيل إننا إذا لم نتعرض للطرد، كان من الممكن أن نتعادل سلبيا ونتأهل إلى المباراة النهائية عبر التعادل 1/1 في مجموع المباراتين .وأضاف لن نعرب عن تذمرنا مجدداً، لأن أي شيء نقوله يستخدم ضدنا . . علينا أن نرفع رؤوسنا .مدريد ضحية البارساتصدرت فرحة الثلاثي دافيد فيا واندرييس انييستا وبيدرو رودريغيز صورة غلاف صحيفة الموندو ديبورتيفو الكاتالونية .عنونت الموندو غلافها ب: مدريد الضحية والبرسا لويمبلي وفرحة أبيدال وقالت الصحيفة عن اللقاء: بيدرو استغل تمريرة انييستا الساحرة وسجل هدف البرسا، بينما سجل مارسيليو التعادل من مهارة دى ماريا . وإلى عودة أبيدال قالت الصحيفة الكاتالونية: الكل وقف من أجل تحية الفرنسي الذي تحدى المرض، وعاد عقب شهر ونصف الشهر فقط، بدلاً من خمسة شهور، أبيدال جاهز للاحتفال في ويمبلي والجماهير احتفلت بعودته بالشكل المطلوب .آس: الأمر تجاريسألت صحيفة آس المقربة من ريال مدريد عن السبب الذي جعل حكام مباريات الكلاسيكو الأربعة يقفون بجوار البرسا، وقالت في عنوانها بالخط العريض: ماذا نطلق عليها فياراتو نسبة إلى فيار، أم بلاتيناتو نسبة إلى بلاتيني .اندهشت آس من التحكيم الذي جعل الريال يلعب من دون بيبي وراموس، وكذلك تسبب في سرقة هدف هيغواين في الكامب نو، كما قالت الصحيفة: دي بليكير أكد التوقعات التي أثيرت حوله، أهدأ يا مورينيو الأمر ليس شخصياً بل تجاري .كما نقلت آس تصريح كارانكا عقب اللقاء: مورينيو كان على حق والتأهل كان مستحيلاً .الماركا: حكم سيئاعترفت الماركا المقربة من النادي الملكي، بأن مهمة الريال فى ملعب الكامب نو كانت مهمة أشبه بالمستحيل، وقالت بالخط العريض: البرسا 1 الريال 1 كانت مهمة مستحيلة، حكم سيئ آخر يحبط عودة النادي الملكي، دي بليكير احتسب خطأ ضد كريستيانو في الوقت الذي سجل فيه هيغوين في مرمى فالديس .وأضافت الماركا: جماهير الريال غاضبة جداً من الاتحاد الأوروبي، نتيجة الذهاب أهدت التأهل للبرسا، الريال ودع حلم العاشرة بشجاعة كبيرة في الكامب نو .وقال كاسياس: قاتلنا حتى النهاية، بينما قال رونالدو: هناك من يريد البرسا أن يلعب لوحده .