تسلم كوبي براينت أسطورة كرة السلة الأمريكية ونادي ليكرز المعتزل جائزة «الأسطورة» في المهرجان الذي أقيم في مدينة لوس أنجلوس لاختيار أفضل الأطفال لجوائز الرياضة في عام 2016. وتم رمي مادة لزجة على براينت، حيث بدا كأنه تمثال ذهبي حي، واستحق هذا التكريم لكونه أحد اللاعبين التاريخيين في دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين، ويحتل المركز الثالث في قائمة الأكثر تسجيلاً للنقاط في الدوري، إضافة إلى تتويجه بأفضل لاعب عام 2008. وكان كوبي (37 عاماً) اعتزل في إبريل/ نيسان الماضي، بسبب كثرة إصاباته في السنوات الأخيرة.