ذكرت صحيفة ماركا الإسبانية على موقعها في شبكة الانترنت ان المهاجم الدولي الهولندي رود فان نيستلروي بإمكانه ترك ريال مدريد وصيف بطل الدوري الاسباني لكرة القدم في فترة الانتقالات الشتوية، مشيرة الى ان ليفربول الانجليزي مهتم بخدماته . واوضح المصدر فان نيستلروي يملك حرية التفاوض مع أي فريق، مضيفة ان ليفربول مهتم بخدمات المهاجم الهولندي لتعزيز خط الهجوم حيث يعتبر الاسباني فرناندو توريس أساسيا لكنه يتعرض لاصابات كثيرة .ويعتبر فان نيستلروي (33 عاما)، الذي كان اساسيا في صفوف النادي الملكي قبل اصابته في ركبته في تشرين الثاني/نوفمبر ،2008 خامس اختيار لمدرب ريال مدريد التشيلي مانتويل بيليغريني بعد البرتغالي كريستيانو رونالدو والارجنتيني غونزالو هيغواين والفرنسي كريم بنزيمة والقائد راوول غونزاليز .وكان فان نيستلروي انضم الى ريال مدريد عام 2006 قادما من مانشستر يونايتد الانجليزي، وينتهي عقده في حزيران/يونيو المقبل . وتابع المصدر ان فان نيستلروي هو اللاعب الوحيد المسموح له بترك النادي الملكي هذا الشتاء، في حين ان الارجنتيني فرناندو غاغو، الذي اعرب عن امله بتغيير الاجواء بسبب جلوسه على مقاعد الاحتياط، سيبقى في صفوف الفريق لحاجته الى خدماته خصوصا بعد سفر المالي محمدو ديارا الى انغولا للمشاركة مع منتخب بلاده في نهائيات كأس الأمم الافريقية من 10 الى 31 كانون الثاني/يناير الحالي .