انضم اللاعبان فيليبو إنزاغي وجينارو غاتوسو إلى زميلهما أليساندرو نيستا في الإعلان عن رحيلهما عن صفوف فريق ميلان الإيطالي لكرة القدم بنهاية الموسم الحالي .وأعلن اللاعبان قرارهما على موقع النادي بالانترنت حيث وجه إنزاغي (38 عاما ) الشكر إلى جماهير الفريق بكلمات حارة . وقال اللاعب المخضرم، الفائز بلقب كأس العالم مع المنتخب الإيطالي عام ،2006 لعبت من أجلكم وحققت من أجلكم الانتصارات . كنا معاً دائماً .وقال غاتوسو (34 عاما) حان وقت الرحيل . لم أعرف بعد إلى أين ستكون وجهتي .وأعلن نيستا رحيله عن صفوف ميلان بعد عشر سنوات قضاها في صفوف الفريق .وكان اللاعبون الثلاثة ضمن صفوف المنتخب الإيطالي الفائز بلقب كأس العالم 2006 في ألمانيا .ويختتم ميلان مسيرته في الموسم الحالي اليوم الأحد بالمرحلة الأخيرة في الدوري الإيطالي الذي حسم يوفنتوس لقبه بغض النظر عن نتائج مباريات هذه المرحلة .