أكد فالينتي، والد الإسباني بيب غوارديولا، مدرب مانشستر سيتي الإنجليزي الجديد، أن عيني ابنه لن تغمض في سبيل تحقيق النجاح لناديه، وحصد الألقاب، وأضاف: «بيب سيضحي بنفسه بالكامل كي يضمن حصد الألقاب لسيتي». وفي سؤال عمّا إذا كان سيبقى كثيراً في مانشستر سيتي، قال فالينتي: «أنا واثق أنه سيكمل عقده، لكن بعد نهاية العقد لا أعرف ما الذي سيحصل، إنها كرة القدم، وهي لعبة تعتمد على عدد المرات التي تهتز فيها شباك الخصم، لكن الشيء الوحيد الذي أستطيع قوله: إنني متأكد أنه سيبذل كل ما لديه ليسعد النادي والمشجعين حتى لو تطلب ذلك السهر حتى الصباح، لفك شيفرة الخصم وإيجاد طريقة للتغلب عليه».وعند سؤاله عن المنافسة بين ابنه ومورينيو مدرب مانشستر يونايتد، قال فالينتي: «لن أقول أي شيء يسبب الإزعاج لابني، بيب يتنقل حول العالم دون أن يلحق الأذى بأي شخص، ويحاول إقامة علاقة طيبة مع الجميع، كما هي حال بقية أفراد العائلة». ويتفهم فالينتي الذي يقيم في سانبيدو في ضواحي برشلونة أن ليس بمقدوره رؤية ابنه كثيراً عندما ينطلق الموسم، وأضاف: «إنه شخص واقعي وعاطفي ومختلف جداً عن الصورة التي قد يرسمها البعض له كما أنه شخص يحب المزاح كثيراً، عيبه الوحيد أنه لا يتصل كثيراً، مرة كل أسبوعين لكنني أعرف أنه يحب عمله الذي يتطلب منه التزاماً كاملاً».على خط آخر، مازال مانشستر سيتي يملك الأمل بضم مدافع يوفنتوس الإيطالي الدولي ليوناردو بونوتشي، رغم أن إدارة «السيدة العجوز» رفضت عرض الفريق الإنجليزي.وقالت صحيفة «لاغازيتا ديللو سبورت» الإيطالية إن غوارديولا يرغب في ضم بونوتشي بأي ثمن، حيث عرض سيتي 60 مليون يورو بخلاف راتب سنوي للاعب يصل إلى 8 ملايين يورو.وكان يوفنتوس ضم المغربي المهدي بن عطية قادماً من بايرن ميونيخ، وهو ما اعتبره البعض مقدمة لرحيل بونوتشي لكن تبين أن «السيدة العجوز» مازال يتمسك بقوة بمدافعه الدولي.