تحدى حوالي 70 ألف مشجع أغلبيتهم من الصين ارتفاع درجات الحرارة أمس الجمعة في العاصمة بكين، وقدموا ليشعلوا ملعب عش الطائر حماسا مع بداية منافسات العاب القوى في دورة الالعاب الاولمبية.بعد اسبوع كامل على انطلاق اولمبياد بكين، تبدأ اخيرا العاب القوى التي يطلق عليها أم الألعاب في الملعب الوطني الكبير الذي كلف 500 مليون دولار بهدف ان يكون المكان الأساسي للألعاب ولمسابقات أم الألعاب بشكل خاص.إنه أمر مثير، هذا ما يقوله جانغ جيهوي (33 عاما) القادم برفقة ابنته وابنه من مقاطعة جيانغسو لمشاهدة بولت حامل الرقم القياسي في ال100 م، وبطل العالم مرتين غاي، اضافة إلى المرشح الاقوى للذهبية باول.ويصرخ الجمهور باستمرار جيا يو (هيا بنا) عند كل انطلاقة للعدائين على المضمار، ثم يلوحون بالعلم الصيني مع اعلان اسماء الفائزين.لي جين، وهي طالبة جامعية تعمل متطوعة في الملعب، قالت انها تفاجأت بالجو الذي خلقه الجمهور: الاجواء كانت رائعة. لم انظر إلى الحدث على الارض كل الوقت بل تركزت انظاري على المدرجات الحافلة بالأمور المثيرة. وسبق ان لقي الجمهور الصيني التقدير لخلقه اجواء استثنائية في ملاعب الرياضات المختلفة، وعلى الرغم من عدم وجود متسابق صيني على قدر عال من الاهمية فإن هذا الأمر لم يحل دون توافد ابناء بلد المليار إلى الملعب بأعداد كبيرة. وقالت الأمريكية هيلياس فونتان (27 عاما) التي تشارك في مسابقة السباعية: ابدوا تشجيعا لنا رغم اننا من الولايات المتحدة الأمريكية. احب فعلا هؤلاء المشجعين.أما الترينيدادي مارك بيرنز الذي ينافس في 100 م فقال انه شعر كأنه يسابق في النهائي: الجمهور كان على صورة جمهور يتابع السباق النهائي، لذا فإن الأجواء كانت رائعة.وفي خضم التحضير للالعاب الاولمبية، كان هناك قلق لدى القيمين حول امكان تصرف الجمهور بشكل يشوه صورة البلاد الساعية إلى ابراز الوجه الحضاري لمجتمعها خلال الاولمبياد، لذا فقد أعطي المشجعون دروسا في كيفية تشجيع الفرق والتصرف خلال المنافسات.إلا أن الحماسة التي ظهرت في عش الطائر صباح أمس الجمعة رغم غياب منصة التتويج كانت استثنائية فعلا، بانتظار اللحظة الاهم بالنسبة إلى هؤلاء المشجعين المحليين المتحمسين، عندما يدخل بطل سباقات 110 م حواجز جيانغ ليو المنافسات الاسبوع المقبل حيث يتوقع ان يشهد المضمار مواجهة من نوع آخر بينه وبين حامل الرقم القياسي العالمي الكوبي دايرون روبليس.