متابعة: ضمياء فالح كشف الإسباني بيب غوارديولا مدرب بايرن ميونيخ عن موعد تحديد مستقبله بعد مباراة السبت أمام هانوفر في الدوري الألماني وقال غوارديولا الذي ينتهي عقده نهاية الموسم مع البافاري في رد على سؤال الصحفيين:«ليس لدي رد على هذا السؤال هذا المساء ،لكنني سأوضح موقفي الأسبوع المقبل». كان المدير التنفيذي للبايرن كارل هاينز رومينيغه قد كشف عن نيته عقد اجتماع مع المدرب بعد مباراة هانوفر وقال: «لم نخطط لتأجيل هذا الاجتماع وقلنا دوماً إننا سنقرر في 2015، أعرف أنه سيأتي متأخرا، قبل بضعة أيام من عيد الميلاد ،لكننا سنعلن القرار فور انتهائنا من الاجتماع بعد المباراة». وفي سياق متصل، عبر البرازيلي الأصل، الإسباني الجنسية تياغو ألكانتارا خريج برشلونة ولاعب وسط البايرن منذ 2013 عن سعادته بالتواجد في الفريق ،وذلك على هامش حفل أقامه له المشجعون بمناسبة عودته للعب أول مرة أمام درامشتات في الكأس بعد إصابة غاب بسببها 6 أسابيع وقال:«البايرن هو النادي الوحيد الذي يقيم فيه المشجعون حفلاً للاعب العائد من إصابة وهذا مهم بالنسبة للاعبين كي يعرفوا حقيقة شعور الجمهور، أشعر بأنني في بيتي مع عائلتي وأنا مع المشجعين وهذا يجعلني أعرف حجم مسؤوليتي تجاه النادي». المسؤولية شيء اعتاد عليه ألكانتارا في مسيرته وكان الجميع يصفه في برشلونة بخليفة تشافي ويعلق:«تشافي كان قدوتي، يفعل الكثير بحركات بسيطة وهو الذي ساعد على منح برشلونة أعظم انتصاراتها ولا يوجد في العالم لاعب مثله. لقد تعلمت في برشلونة حيث كل لاعب يجب أن يلمس الكرة، نطور مهاراتنا لكن الأهم من ذلك أن تتعلم تمرير الكرة. يرغب اللاعب بتقديم أداء أفضل في الجوانب التي لا يتقنها لذا يراقب اللاعبين: ترى ميسي الذي يقوم بأشياء غير مستحيلة عليه بينما مواجهته مستحيلة، وترى تمريرات تشافي وإنييستا الذي تلتصق الكرة بقدمه ونحاول أن تتعلم من كل واحد منهم». التأثير الأكبر في موهبة ألكانتارا اكتسبه من لعب كرة قدم الصالات في ريو دي جانيرو ويعلق ابن مازينيو الذي حصد لقب العالم مع البرازيل في 1994: «والدي يمثل كل شيء بالنسبة لي، رونالدينيو لاعبي المفضل وغوارديولا ترك أثرا كبيرا في تطوري لكن كل هذا بدون والدي لا يعني شيئاً. أتذكر عندما كنت ألعب في صغري كان جميع الآباء يقفون عند خط التماس ويصرخون بينما كان والدي يجلس بهدوء ويراقب أدائي وبعد المباراة يقول لي نصيحة صغيرة فقط. كنت لا أفوت فرصة مشاهدته يتمرن وكان أيقونتي لذا أعرف كيف هو شكل لاعب الكرة في الملعب وخارجه». وأشاد تياغو بدعم مازينيو عندما غاب عن مونديال 2014 بسبب قطع في الأربطة وكشف عن سبب اختياره منتخب إسبانيا وقال: «لعبت في منتخبات إسبانيا منذ سن ال16 وبقيت ألعب دون أن أتلقى دعوة من البرازيل وعندما كبرت كان اختياري لإسبانيا قراراً سهلاً». وعن محاولة مانشستر يونايتد بقيادة سير أليكس فيرغسون شرائه قال ألكانتارا: «لم يكن هناك عرض جدي، ديفيد دي خيا أرادني معه وكتب لي رسالة على كرتي في المباراة بعد الفوز على إيطاليا في نهائي أوروبا وكنت لأفعل نفس الشيء مع دي خيا فهو واحد من أفضل الحراس في العالم، واللاعب دوما يريد اللعب مع الأفضل لكنني كنت لأختار البايرن دوما رغم روعة اللعب في الدوري الممتاز». خروج مونشنغلادباخ من كأس ألمانيا حقق فيردر بريمن نتيجة طيبة بفوزه على مضيفه بوروسيا مونشنغلادباخ 4-3 في مباراة مثيرة وبلغ ربع نهائي مسابقة كأس ألمانيا لكرة القدم. وتغلب باير ليفركوزن على مضيفه اونترهاخينغ من الدرجة الرابعة 3-1. وسجل المكسيكي المتألق خافيير هرنانديز (31) وشتيفان كيسلينغ (55) وكريم بلعربي (83) أهداف ليفركوزن، ومكسيمليان باور (27) هدف اونترهاخينغ. وسجل فرنانديز هدفه ال18 مع ليفركوزن في مختلف المسابقات (10 في الدوري، 5 في دوري أبطال أوروبا و3 في الكأس)، وهو ضعف رقمه في الموسم الماضي. وحقق بايرن ميونيخ بطل ومتصدر الدوري فوزاً صعباً على ضيفه دارمشتات الوافد حديثاً إلى الأضواء، بهدف وحيد سجله الإسباني تشابي ألونسو (40).وخسر ارتسغبيرغه من الدرجة الثالثة المواجهة مع هايدنهايم من الثانية بهدفين نظيفين سجلهما ارنه فايك (48) ومارك شناتيرر (54).