سيعود النجم الألماني مايكل بالاك لاعب باير ليفركوزن الى ستامفورد بريدج معقل فريقه السابق تشلسي في مواجهة خاصة ضمن دوري أبطال أوروبا الأسبوع المقبل، وستكون المواجهة مناسبة للقاء زملاء الأمس ويعلق لاعب الوسط: لم تسنح لي أبدا فرصة توديع الفريق رسمياً لأنني بعد آخر مباراة لعبتها مع تشلسي كنت أظن أنني سأوقع عقدا جديدا واعتقدت أننا سنتوافق على مسألة البقاء . ستكون لحظة مميزة بالنسبة لي واللقاء للمرة الأخيرة ربما مع جمهور تشلسي .كما يقول المثل لا تأتي المصائب فرادى، عانى بالاك من الإصابة والابتعاد عن الملاعب ثم سحب منه مدرب المنتخب يواكيم لوف شارة الكابتن بعد 98 مباراة دولية وفقد مكانه في تشكيلة كأس العالم الأخيرة في جنوب إفريقيا 2010 وأبلغه الاتحاد الألماني أنه لن يلعب مجدداً مع الماكينات . وتبدو العودة إلى باير ليفركوزن- النادي الذي انطلقت منه مسيرة بالاك الاحترافية- غريبة نوعاً ما، لكن بالاك ما زال يتناول الطعام في نفس المطعم بالقرب من ملعب باير ليفركوزن وتلقى الترحيب من نفس مالك النادي وصوره وهو في ال22 ما زالت تزين جدران الملعب وفي المقابل تغير كل شيء كما يقول بالاك: كنت في الماضي موهبة مع قليل من الخبرة ولا شيء أكثر من هذا .رحيله عن تشلسي ما زال قضية مثيرة لأنه جاء في وقت كان يعيش فيه النادي زمن رفاهيته وكان كارلو أنشيلوتي مدرب الفريق حينها يبدو راغباً في بقاء بالاك ويقول: كان هذا شعوري أيضاً عندما تحدثت مع المدرب أنشيلوتي لكنني أعتقد أن القرار صدر من رئاسة النادي وليس من المدرب . لدينا مثل في ألمانيا يقول ما الذي سأنتفع منه مما قلته في الأمس؟، وأحياناً تجري الأمور على خلاف ما تعتقد وعلى أي فريق تغيير سياسته بإضافة لاعبين جدد وضخ دماء شابة ومن الممكن تفهم ذلك .وعن أنشيلوتي قال بالاك: كان دوماً عادلاً مع اللاعبين وكان يجد طريقه في قيادة فريق صعب لأنه ليس من السهل تطويع فريق مملوء بالنجوم وقد أسهم تغيير المدربين في تشلسي في تعزيز جانب الغرور في شخصية لاعبيه رغم أن الواقع يقول إن الخسارة ليست دوماً ذنب المدرب بل الفريق أيضاً .أما عن مورينيو فقد سحره البرتغالي كما فعل مع بقية لاعبي تشلسي ويقول: تأثير مورينيو على اللاعبين كان كبيراً وكنا نتطلع له . لكن بالاك رأى الجانب الآخر من مورينيو عندما عاد للعلاج إلى ألمانيا عام 2007 ولم يشارك في نهائي كأس الرابطة ويقول: كنت أعلم جيداً أنه غاضب مني لأن إصابتي استغرقت 7 أشهر وربما كان يقول في نفسه هذه إصابة ل3 أشهر وليس لسبعة لذا لم تكن علاقتي به حينها في أفضل حالاتها . لم يكن يتحدث معي عن الموضوع لكنني كنت أشعر بما في نفسه .وعن الدوري الألماني قال بالاك المولود في القسم الشرقي من ألمانيا والمتألق في الغربي منها: تعلمت أنه يجب ألا أكون لقمة سائغة في البوندسليغا، ربما لأنني كنت صغير السن أو ربما لأنني متحدر من قسم ألمانيا الاشتراكي وربما الاثنين معا . وعن عقده مع ليفركوزن الذي تبقى منه عاماً واحداً قال بالاك: لا علاقة بوجودي في ليفركوزن بالمال ومسيرتي الاحترافية كانت جيدة وأنا راض عنها وسوف أواصل اللعب ما دمت مستمتعاً به لكنني سأفكر في اللعب عاماً لآخر وعلى بعد أسبوعين ألا أقول إنني أشعر بأنني في ال 35 .