كشف النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي سيحتفل اليوم على ملعب الكامب نو معقل برشلونة الإسباني بجائزة الكرة الذهبية الرابعة التي حصدها مؤخراً، أن البدلة المنقطة التي لبسها في يوم التتويج لم يدفع ثمنها لأنها كانت ضمن ترويجه لأزياء دولش أند غابانا، وأن تشابهها مع بدلة مارادونا المنقطة التي لبسها الأسطورة سابقاً مجرد صدفة، وذلك كله في حوار أجرته معه مجلة فرانس فوتبول المنظمة للجائزة، جاء فيه: ليو، هل تعلم أنك أضحكتنا عندما رأينا بدلتك المنقطة وربطة العنق على شكل فراشة؟- أنا أيضاً ضحكت، كان ارتداء البدلة ممتعاً . وهل كان ضرورياً أن تجرؤ على لبسها؟- أنا الذي اخترتها فهي مبهجة . بصراحة، هل سترتديها مستقبلاً؟- كلا لكنني سأحتفظ بها . كما أنك لم تدفع ثمنها؟- هذا صحيح (انزعج قليلاً) . في حفلات التتويج السابقة كنت أكثر جدية في ملابسك لم هذا التغيير؟- رغبت في التغيير، ببساطة . رئيسك هنأك عليها وأنت أردت أن تشير إلى جانب من شخصيتك المعتادة على لبس هذه الأزياء .- أنا لم أخطط أو أحسب حسابات معينة، وجدتها لطيفة فقط . وهل كانت سيراً على خطى مارادونا؟- عرفت لاحقاً أنه لبس مثلها في الماضي، لكنني عندما ارتديتها في الحفل لم أكن أعلم، كانت مجرد صدفة . إذن لم تكن تبحث عن إبراز صورة مختلفة لك؟- لا، لم يمر هذا في خاطري فأنا هو أنا ولا أعتبر هذا مهماً جداً . (تدخل شقيقه وقال إننا تحدثنا عن البدلة أكثر مما تحدثنا عن الكرة الذهبية) . بعض المراقبين أشاروا أيضاً، إلى أنك بدوت في خطاب الشكر ناسياً لأشياء معينة .- أعرف وأنا نادم على ذلك، وقد بررت موقفي . لم أقل في الخطاب كل ما أردت قوله لأنني لم أجهز شيئاً لأقوله مسبقاً، لكنني بالتأكيد لم أتعمد نسيان شخص وخصوصاً تيتو فيلانوفا وإيريك أبيدال، كما أنني لم أهنئ كريستيانو على أدائه . الحال نفسه في كل مرة، تغمرني المشاعر وأفتقر إلى التعبير بشكل مناسب . إذن شعرت بالفرحة الغامرة كما في كل مرة؟- ليس تماماً لكن مشاعر الفرح مؤكدة، هذه الكرات الذهبية الأربع مختلفة لكنها جميعها جعلتني سعيداً جداً . الأولى في باريس تظل فريدة من نوعها لأنها كانت الأولى وكنت محاطاً بعائلتي . الثانية لم أنتظر تسلمها إطلاقا وشكل فوزي بها صدمة لي . الثالثة كان لها مذاق خاص لأنني عادلت كرات بلاتيني وكرويف وفان باستن وكان هذا مصدر فخر لي . ومع الكرة الرابعة سبقتهم جميعاً . وكيف سيكون الشعور مع الكرة الخامسة؟- أتمنى الفوز بكرة خامسة لكنني لن أكون مهووساً بالفكرة، ليس اليوم على الأقل . دعوني أستمتع بالحاضر وسنرى ما يحصل في المستقبل . في هذا العام أيضاً لم نشاهد لاعباً فاز بدوري الأبطال ضمن المرشحين الثلاثة للجائزة، هل هناك فرصة لتصحيح هذا في منتصف مايو/أيار؟- عدم وجود بطل أوروبي ضمن المرشحين للجائزة يجب ألا يتكرر دوماً، هناك دروغبا الذي حل ثامناً في الترشيحات . لو كنت خيرت بين كرة ذهبية ولقب أوروبي ثالث، ماذا تختار؟- لقب أوروبي حتى لو كنت مصاباً كما في ربع نهائي عام ،2006 وتابعت النهائي من الدكة لأنني ضمن الفريق الفائز وهذا يكفيني . إذن تعترف بأن الفوز الجماعي أهم؟- هذا صحيح، لقد رددت دوماً أن لا شيء يضاهي الفوز الجماعي، لأن الجوائز الفردية لا تضخ الأدرينالين - أي الحماسة - في اللاعب كما تفعل الألقاب . أنا سعيد لكن الفوز بنهائي بطولة ورفع كأس ومشاطرة كل هذه المشاعر مع زملائي يجعلني أحلق في السماء . عندما أنظر لمسيرتي المهنية أول صورة تقفز إلى ذاكرتي صورة الفريق في أمسية روما عندما هزمنا مانشستر يونايتد (2- صفر في 2009) . إذن فوز آخر على ملعب ويمبلي هو هدفك هذا العام؟- أريد لقب الليغا وكأس الملك وكل ما هو متاح من الألقاب وتعرفون الباقي . وهل تغيرت حياتك منذ شهرين؟- هل تغيرت حياتي، أجل بشكل كبير منذ قدوم تياغو، لم أعد حتى الشخص نفسه، لقد غير تفكيري . هل تستيقظ ليلاً عندما يبكي؟- أجل لكن ليس في عشية المباريات، لأنني أكون بصراحة بحاجة لما يكفي من النوم . في الأيام الأخرى أحمله وأهزه وأحياناً أغير حفاظته وأتصرف كما يفعل كل أب، وأحاول الاستفادة من وقتنا معاً لأن شكله يتغير ويكبر بسرعة وهو هادئ الطباع كوالده . وهل يشبه أمه؟- إنه محتال كبير لكنه أخذ صفاته من كلينا .جو هارت: ميسي نجم ويحق له لبس ما يريدأدلى الإنجليزي جو هارت حارس نادي مانشستر سيتي بدلوه فيما يخص حفل جائزة الكرة الذهبية وقال: أفضل فريق في العالم كان بناء على آراء المصوتين ولا بد أنه ضم أفضل لاعبي العالم، اسم كل واحد فيه يحكي عن نفسه . لم أتخيل نفسي يوماً ما جزءاً من أفضل فريق في العالم، لكنني أعتقد أن كاسياس يستحق أن يكون حارسه فقد كان وما زال متألقاً .وعن الفريق العالمي الذي يختاره، قال هارت أنه لن يختار أياً من لاعبي فريقه كي يكون منصفاً وتشكيلته هي (تشيك حارسا، ميغنوليت أو بيغويتش، جونسون، جاجيلكا، شوكروس، كول، لينون، كازورلا، ماتا، بيل، روني، فان بيرسي) .وعن بدلة ميسي يوم الحفل قال هارت: سمعت ما قيل عن بدلة ميسي، لكنه في النهاية نجم ويحق له أن يرتدي ما يريد ولا أحد يعترض . أنا على سبيل المثال، لبست في حفل رأس السنة ملابس برتقالية منقطة بالأزرق، وفي غرفة ملابس سيتي زاباليتا لا يعرف نهائياً كيف يلبس، ربما لأن كل ملابسه مجانية لذا يرتدي أي ملابس تهدى له، أما المدرب مانشيني فهو راقٍ ويحب أن يراه الآخرون ثعلباً فضياً .وأكد هارت أنه لا يحب المواقع الاجتماعية وقال: لدي الهاتف وهذا كاف، لكن المواقع الاجتماعية أصبحت جزءاً من الحياة اليوم، ومن الممتع أحياناً قراءة بعض التعليقات المضحكة لكن في النهاية على اللاعب أن يتحمل مسؤولية ما يكتبه .