أكد رامون كالديرون رئيس نادي ريال مدريد بطل الدوري الأسباني لكرة القدم، أن موهبة مهاجمه البرازيلي روبينيو تساوي أكثر من 60 مليون يورو، مشيراً إلى القيمة التي تردد أن فريق تشلسي الإنجليزي عرضها للحصول على خدمات اللاعب.وقال كالديرون في تصريحات نشرتها صحيفة "ماركا" الأسبانية تعليقاً على عرض تشيلسي "هذا مبلغ قليل للغاية بالنسبة لروبينيو، أعتقد أنه يساوي أكثر من 60 مليون يورو". وكانت "ماركا" نشرت هذا الأسبوع أن روبينيو يرغب في الرحيل إلى فريق تشلسي للعمل تحت قيادة المدير الفني البرازيلي لويس فيليبي سكولاري خاصة في ظل رغبة اللاعب في رفع راتبه الحالي في ريال مدريد. وكان روبينيو (24 عاماً) انضم إلى ريال مدريد عام 2005 قادماً من فريقه المحلي سانتوس مقابل 24 مليون يورو.