متابعة: ضمياء فالح تصدر نادي ريال مدريد الإسباني فرق الليغا ال20 في أجور لاعبيه ب431.32 مليون يورو في آخر دراسة نشرتها الصحف الإسبانية، ولم تشمل نفقات الأندية الأخرى التي تتضمن السفر والصيانة وغيرها. وتتضمن الأجور مكافآت نهاية العقد وحقوق الصورة والخدمات الأمنية. وحل الغريم برشلونة في المركز الثاني بواقع 421.68 مليون يورو، ويتقدم بذلك قطبا الليغا بأشواط عن أتلتيكو مدريد الثالث ب159.59 مليون يورو، وفالنسيا الرابع ب122.84 مليون يورو وإشبيلية ب105.13 مليون يورو، وفياريال ب61.50 مليون يورو، وريال سوييداد ب56.57 مليون يورو، وأتلتيك بلباو ب53.69 مليون يورو.واستعاد الريال هيمنته على لائحة أجور اللاعبين بعد احتلال برشلونة المركز الأول العام الماضي ب347 مليون يورو، فيما جاء نصيب سبورتنغ خيخون في ذيل اللائحة ب14 مليون يورو فقط، وتفوق عليه ديبورتيفو لاكورونا ب17 مليون يورو، ولاس بالماس ب18 مليون يورو، وأما ايبار فجاء في ذيل قائمة الموسم الماضي ب12 مليون يورو. وفي سياق متصل، فتح النجم الإنجليزي ستيفن جيرارد قائد ليفربول سابقاً ولاعب لوس أنجلوس غلاكسي الأمريكي حالياً النار على النادي الإسباني، وقال إن إدارة الريال أرادت منه إشعال الحرب مع إدارة ليفربول كي تسمح بانتقاله إلى إسبانيا عندما كان مورينيو مدرباً للفريق وقال جيرارد: «أرادوا مني فتح جبهة حرب كي أخرج من ليفربول مقابل مبلغ معين من المال، وهذا الشيء لم أكن مستعداً لفعله. أعتقد أن ريال مدريد يفكر بأن كل لاعب يرغب في ضمه عليه أن يكافح هو كي يلتحق بالنادي، لأنه باعتقادهم «ناد كبير». وتابع جيرارد حديثه وقال: «حبي لليفربول هو الذي منعني من شن حرب، كما أنني كنت سعيداً جداً ومستقراً فيه حينها».وكشف جيرارد أيضاً عن الدور الذي لعبه في إصلاح علاقة زميله السابق الأوروغواني لويس سواريز، مهاجم برشلونة حالياً، مع المدرب بريندان رودجرز عندما حاول أرسنال إغراء سواريز باللعب معه وقال: «كان سواريز يتمرن ليلاً في ملعب ميلوود للتمرينات، وعلاقته مع المدرب بريندان منهارة تماماً، لا أعتقد أن اللائمة كانت على المدرب فلويس، كان يريد فعلاً الرحيل لكي يلعب في دوري أبطال أوروبا، وكان ينصت لآراء مقربين منه حول الانتقال لفريق منافس في البطولة الأوروبية، وربما كان فعلاً لا يريد الرحيل من كل قلبه. كنت أنا وسيطاً في تحسين العلاقة بين سواريز والمدرب ومحاولة إعادته للتمرن مع الفريق الأول، وكنت أقول لسواريز «هل تريد الانتقال إلى أرسنال فعلاً أم برشلونة أو الريال ؟».وختم جيرارد حديثه فقال: «أعتقد أن سواريز وعائلته كانوا يفكرون ببرشلونة ويفضلونه على أرسنال، أما بالنسبة لي ولمشجعي ليفربول، فقد كان من غير المنطقي أن يلتحق بأرسنال ولو رحل إليه لساهم بتقوية «المدفعجية» بشكل كبير. عندما تفقد لاعباً بحجم سواريز تفقد الكثير من قوة الفريق». أما مدرب الريال السابق الإيطالي كارلو أنشيلوتي فقد ربطت تقارير بينه وليفربول خلفاً لرودجرز بعد موسم آخر مخيب للآمال. والتقى أنشيلوتي مع نجمي نيويورك سيتي «لامبارد وبيرلو» في عشاء بمدينة نيويورك، مما دفع المراقبين لربطه بمانشستر سيتي بدلاً من ليفربول بحكم أن نيويورك سيتي يعود لنفس مالك سيتي. وذكرت التقارير أن أنشيلوتي هو الذي قام بدعوة لامبارد وبيرلو للعشاء في مطعم «سيبيانو» لمشاوي البحر المتوسط، حيث الشيف بينو بوستيرارو يعتبر صديقاً شخصياً للمدرب الإيطالي. وتعود علاقة أنشيلوتي ولامبارد لأيام تدريبه لنادي تشيلسي، لكن علاقته ببيرلو أوثق فقد أمضيا وقتاً طويلاً في أيام مجد الميلان.