خيم التعادل السلبي على لقاء الجارين اللدودين هولندا وألمانيا في مباراة كرة القدم الدولية الودية التي استضافها الأول على ملعب امستردام أرينا .وهذا التعادل ال15 في تاريخ مواجهات الفريقين، مقابل 15 فوزاً لألمانيا و10 لهولندا .وغاب عن تشكيلة هولندا هداف مانشستر يونايتد الإنجليزي الجديد روبن فان بيرسي المنسحب بداعي الإصابة، على رغم خوضه مباراة فريقه كاملة ضد استون فيلا (3-2) السبت الماضي .وعلى رغم غياب الحارس مارتن ستيكلنبورغ، لم يدفع المدرب لويس فان غال بحارس نيوكاسل الإنجليزي تيم كرول، فحرس العرين البرتقالي كينيث فيرمير لاعب اياكس امسترادم .كما غاب عن تشكيلة هولندا لاعب وسط إنتر ميلان الإيطالي ويسلي سنايدر وكيفن ستروتمان .وفضل فان غال ترك هونتيلار (29 عاماً)، صاحب 34 هدفاً في 59 مباراة دولية، على مقاعد البدلاء، معتمداً على روبن شاكن جناح فينورد، وارين روبن وديرك كاوت .وكان لافتا احتراف ستة من لاعبي هولندا في الدوري الألماني بينهم ارين روبن (بايرن ميونيخ)، كلاس يان هونتيلار وإبراهيم أفيلاي (شالكه) ورافايل فان در فارت (هامبورغ) .أما في الطرف الألماني، فغاب لاعب الوسط سامي خضيرة والمدافع هولغر بادشتوبر بسبب الإصابة، إضافة إلى لاعب الوسط باستيان شفاينشتايغر وتوني كروس ومسعود أوزيل وجيروم بواتنغ وميروسلاف كلوزه .وعاد إلى تشكيلة ألمانيا لارس بندر وايلكاي غوندوغان، وعوض ماتس هوملس غياب بادشتوبر دفاعياً، ودعم بينيديت هوفيديس (شالكه) خط الظهر .ولم تشهد أول ربع ساعة أي فرصة حقيقية من الطرفين في ظل إيقاع سريع من دون نجاعة هجومية، حاول بعدها لاعب وسط بوروسيا دورتموند الشاب ماريو غوتسه الإقتراب من الشباك قبل أن ينقذ المدافع جوني هايتينغا مرماه (20) .وارتفعت وتيرة اللقاء بعد ذلك، فلعب افيلاي كرة بينية ذكية إلى روبن فراوغ الحارس قبل ان ينقذ هوفيديس الوضع (30) . بعدها سدد ماركو رويس كرة قوية بيمناه سكنت الشباك الصغير للمرمى الهولندي (39)، ثم أهدر الألمان فرصة مزدوجة عبر توماس مولر ورويس (41) .وقبل انتهاء الشوط الأول، كاد ايلكاي غوندوغان يفتتح التسجيل، لكن تسديدته الارضية ابعدها الدفاع من امام خط المرمى (45) لينتهي الشوط الأول بالتعادل .واجرى فان غال عدة تبديلات مطلع الشوط الثاني، فيما انتظر يواكيم لوف مدرب ألمانيا حتى الدقيقة 72 للزج بلوكاس بودولسكي مهاجم أرسنال بدلا من ماريو غوتسه . وساند كاوت زميله البديل داريل يانمات بالكرة، فسدد الأخيرة كرة أرضية بيمناه أبعدها مانويل نوير ببراعة (77)، ثم سدد ايلييرو ايليا كرة عالية فوق العارضة (78) .وأمسكت هولندا بزمام الأمور في آخر ربع ساعة، بيد أن الفرص الحقيقية غابت عن المرميين، باستثناء تسديدة رويس (90+1) فوق العارضة، لينتهي اللقاء بالتعادل السلبي .وخسر منتخب إيطاليا لكرة القدم امام نظيره الفرنسي 1-2 في المباراة الدولية الودية التي أقيمت في بارما .وسجل ستيفان الشعراوي (35) هدف إيطاليا، وماتيو فالبوينا (37) وباتيفيمبي غوميس (67) هدفي فرنسا .وكانت آخر مباراة سابقة جمعت بين الفريقين، في دور المجموعات بكأس الأمم الأوروبية (يورو 2008) وانتهت بفوز المنتخب الإيطالي 2-صفر في زيوريخ . كذلك توج المنتخب الإيطالي بلقب كأس العالم 2006 بألمانيا على حساب نظيره الفرنسي، حيث فاز عليه بضربات الجزاء الترجيحية في المباراة النهائية . وكان آخر فوز للمنتخب الفرنسي على مضيفه الإيطالي منذ 18 عاماً وتحديداً في عام 1994 . على ملعب اينيو تارديني وأمام نحو 20 ألف متفرج معظمهم من أنصارهم، افتتح الإيطاليون التسجيل بواسطة مهاجم فريق ميلان المصري الأصل الشعراوي، لكن الفرحة لم تدم طويلاً ولأكثر من دقيقتين، حيث تمكن مهاجم مرسيليا فالبوينا من إدراك التعادل بقذيفة صاروخية في الشباك (37) .وفي الشوط الثاني، مالت الكفة لمصلحة رجال المدرب ديدييه ديشان، أحد أفراد المنتخب الفرنسي الفائز بكأس العالم ،1998 رغم التبديلات التي أجراها المدرب الإيطالي تشيزاري برانديلي في هذا الشوط ووصل عددها إلى 6 تغييرات بعد أن خاض الشوط الأول بمجموعة مطعمة بعدد من الوجوه الجديدة .وأهدى غوميس مهاجم ليون الفرنسيي الفوز بعد مرور نصف زمن الشوط الثاني بعد تبادل للكرة وعدة تمريرات منسقة وقصيرة (67) . وحاول الإيطاليون في النصف الثاني من هذا الشوط الخروج بالتعادل على أقل تقدير لكن محاولاتهم باءت بالفشل وكادت الشباك المحلية تهتز في أكثر من مناسبة لولا تسرع بعض اللاعبين الفرنسيين أحياناً ورعونة بعضهم الآخر أحياناً أخرى .