استعاد بوردو وصيف البطل المركز الثاني من رين بعد فوزه على مضيفه موناكو 4-3 في ختام المرحلة التاسعة عشرة الاخيرة ذهابا من الدوري الفرنسي لكرة القدم، في حين فشل مرسيليا وباريس سان جرمان في مهمتهما بعد خسارة الاول على ملعبه امام نانسي صفر-،3 وتعادل الثاني مع ضيفه فالنسيان احد فرق المؤخرة 2-2.وصار رصيد بوردو 35 نقطة بفارق 3 نقاط خلف ليون المتصدر وبطل المواسم السبعة الاخيرة مقابل 34 لرين الذي هزم مضيفه لوريان 2-1 في الافتتاح، و32 لمرسيليا و33 لسان جرمان الذي صار رابعا.في المباراة الاولى، كاد موناكو يخرج بفوز كبير على ضيفه بعد ان تقدم باهدافه الثلاثة افتتحها الكولومبي خوان بابلو بينو بتسديدة قوية من ركلة حرة بعيدة المدى (13)، واضاف الكسندر لاكيتا الثاني اثر تمريرة من بينو تابعها في الشباك هدفا ثانيا (44).وفي مستهل الشوط الثاني، تعاون بينو ولاكيتا مرة ثانية فارسل الاول كرة الى الثاني تابعها برأسه هدفا ثالثا لفريقه وثانيا له صعب به مهمة الضيوف الذي لم ييأسوا وتحولوا الى الهجوم الضاغط الذي اتى اكله واثمر 4 اهداف. وسجل المغربي مروان الشماخ الهدف الاول لبوردو بعدما تلقى كرة عرضية موزونة من يوان غوركوف تابعها بضربة رأس رائعة داخل المرمى (52)، وعزز الو ديارا امل فريقه بالتعويض من خلال تسجيل الهدف الثاني بتسديدة قوية من خارج المنطقة وضع الكرة منها في اعلى الزاوية اليمنى (67).وادرك الشماخ التعادل وسجل الهدف الشخصي الثاني والثالث لبوردو بسيناريو الهدف الاول بعد تمريرة عرضية من غوركوف نفسه انهاها في الشباك قبل دقيقتين من نهاية اللقاء. وعندما كانت المباراة تلفظ انفاسها الاخيرة، ساهم الشماخ في هدف الفوز بتمريرة ناجحة الى الارجنتيني فرناندو كافيناغي الذي لم يتوان في ترجمتها بالشكل المطلوب (90).وفي المباراة الثانية، سقط مرسيليا على ملعبه فيلودروم وامام 52 الف متفرج معظمهم من انصاره بعد نجاح المغربي يوسف حجي (34 و39) وايسيار ديا (56) فارتفع رصيد نانسي الى 25 نقطة نقلته الى المركز العاشر، وتراجع مرسيليا الى الرابع موقتا.وفي اللقاء الثالث على ملعب بارك دي برانس وامام 44 ألف متفرج معظمهم من انصاره ايضا، فرط باريس سان جرمان بالفوز بعدما تقدم مرتين عن طريق غييوم هوارو (28) الذي رفع رصيده الى 11 هدفا في المركز الثاني على لائحة ترتيب الهدافين، وجيروم روثن (73)، لكن الضيف استطاع ان يعادل مرتين بواسطة رودي ماطر (46) وسياكا تينيه (84). وصار رصيد فالنسيان 14 نقطة وبقي في المركز التاسع عشر قبل الاخير.