دافع بوريس جونسون، عمدة لندن، عن اختيار الزي الرسمي للوفد البريطاني والذي لقي الكثير من الانتقادات، وكان جونسون قد توجه بسؤال للجمهور أثناء جولته مع بعض أعضاء سفراء لندن ال8000: كيف ترون الزي؟ أرجو ألا تظهروا بشكل مضحك لكنني أردت أن نتخلى قليلا عن تزمتنا ونظهر مثل الأستراليين . وشبه البعض الزي الوردي بحلوى تبيعها محلات مارك أند سبنسر فيما علق مدير تسويق في لندن قائلاً: هذه أول مرة نرى زيا رسميا مثل هذا، إنه فاقع وأقسى الانتقادات جاءت على يد ستيفان بايلي، مؤسس متحف ديزاين الذي وصف الزي بأنه سقطة فنية وفضيحة تجارية . وأرادت اللجنة المنظمة لأولمبياد لندن 2012 أن يكون زي الرياضيين البريطانيين بلون مطابق للون تميمة الألعاب لكن على ما يبدو لم يوافق اللون مزاج الإنجليز .