يتنافس كل من اودينيزي ولاتسيو على البطاقة الأخيرة المؤهلة إلى دوري ابطال أوروبا في المرحلة الثامنة والثلاثين الأخيرة من بطولة إيطاليا . ويستضيف اودينيزي بقيادة هداف الدوري انطونيو دي ناتالي برصيد 128 هدفا ميلان بطل الدوري .واعتبر مدرب اودينيزي فرانشيسكو غيدولين أنه لا يجب اعتبار ميلان لقمة سائغة كونه حسم الدوري في مصلحته وبأنه سيلعب من أجل المتعة فقط وقال في هذا الصدد سنواجه فريقاً قوياً هو الأفضل في الدوري، وأنا واثق بأنه سيبذل أقصى جهوده لتعقيد مهمتنا وخير دليل على ذلك أنه خاض مباراته الأسبوع الماضي ضد كالياري وهو ضامن اللقب وعلى الرغم من ذلك فقد سحقه 4-1 .ويحتاج اودينيزي إلى التعادل مع ميلان لضمان مقعده في المسابقة الأوروبية المرموقة لأن منافسه المباشر لاتسيو يتخلف عنه بفارق نقطتين وبفارق شاسع من الأهداف . ويخوض لاتسيو مباراة سهلة نسبيا على ملعبه ضد ليتشي المتواضع .ويبدو روما مرشحاً لانتزاع المركز الثاني لأنه يستضيف سمبدوريا وذلك لأنه يتقدم على يوفنتوس بثلاث نقاط . أما في حال خسارة روما وفوز يوفنتوس على نابولي فسيتأهل فريق السيدة العجوز الى يوروبا ليغ .وفي المباريات الأخرى، يلتقي جنوى مع تشيزينا، وبريشيا مع فيورنتينا، وكالياري مع بارما، وباليرمو مع كييفو، وانتر ميلان مع كاتانيا، وبولونيا مع باري .