نالت قطة اقتحمت ملعب انفيلد الشهير لثلاث دقائق خلال المباراة التي تعادل فيها ليفربول سلبياً مع توتنهام في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم شهرة واسعة على الإنترنت .وتبارت عدة صفحات على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي في نشر لقطات للقطة، وادعى صاحب كل صفحة أنه أول من أذاع صوراً لها بعدما تهادت في الملعب برشاقة نافست بها نجم كرة القدم الأرجنتيني ليونيل ميسي خلال الشوط الأول .واجتذبت صفحة تحمل اسم قطة انفيلد 17368 شخصاً في الساعات الاولى أمس الثلاثاء، بينما حظيت مقاطع فيديو التقطت للهرة بمتابعة الكثيرين على الإنترنت .واستغلت إحدى الصفحات على موقع تويتر الموقف لتشير إلى المنافسة التقليدية بين ليفربول وغريمه في المدينة فريق ايفرتون .وكتب احد الأشخاص تعليقا يقول ايفرتون مهتم بالتعاقد معيكما استغل مشجعو ليفربول المعروف عنهم روح الدعابة الموقف بترديد هتافات تماثل الهتافات التقليدية لهم خلال المباريات مستخدمين لفظ القطة .فبدلاً من ترديد كلمة هجوم . . هجوم . . هجوم بدأوا في ترديد قطة . . قطة . . قطة .وشوهدت القطة لآخر مرة بين ذراعي أحد مشرفي استاد انفيلد .أعلن الاتحاد الدولي للإحصاء اختيار الإيطالي جانلويجي بوفون أفضل حارس مرمى في العالم خلال القرن الحادي والعشرين، بينما احتل الإسباني إيكر كاسياس المركز الثاني .وتربع بوفون حارس مرمى يوفنتوس الإيطالي، على صدارة قائمة أفضل حراس المرمى في التاريخ بحصوله على 199 نقطة، بفارق نقطتين عن كاسياس، حارس مرمى ريال مدريد والمنتخب الإسباني، الذي احتل المركز الثاني .ومن المعروف أن بوفون وكاسياس تم اختيارهما أربع مرات في السابق من قبل الاتحاد الدولي لتأريخ وإحصاء كرة القدم، الحارس الأفضل في العالم .