متابعة: ضمياء فالح عبرت الصحف الإسبانية عن حيرتها من إصابة مهاجم ريال مدريد الفرنسي كريم بنزيمة بشد عضلي في ساقه اليمنى، برغم أنه عاد للتو من إجازة، وذلك بعد غيابه عن أول مران للفريق بعد الأعياد، ويغيب بنزيمة ثلاثة أسابيع، فيما قال مصدر في النادي إن الإصابة لحقت به في مباراة «الكلاسيكو»، لكنه تحامل ولم يظهرها. واستبدل المدرب زيدان مهاجمه في الدقيقة 65 من المباراة أمام برشلونة، لكن قيل إنه لم يجرِ التغيير لإصابة بنزيمة، بل لتغيير التكتيك بعد طرد كارفخال، بنزيمة توجه إلى دبي بعد «الكلاسيكو»، وبدا من الصور في المطار بحالة جيدة، وتقرير كادر الريال الطبي الذي لم يحدد مدة الإصابة ضاعف الشكوك حول حقيقة الوضع للمهاجم الفرنسي. التقارير في إسبانيا تشير إلى تخطيط رئيس الريال فلورنتينو بيريز لخطف المدافع الفرنسي صاموئيل أومتيتي من الغريم برشلونة، وفي حال قرر اللاعب الكاميروني المولد الانتقال إلى القطب الآخر من الليجا، سيشعل مجدداً «حرب فيجو» في عام 2000. ويريد زيدان إضعاف خصمه برشلونة الذي يتفوق عليه بفارق 14 نقطة، خصوصاً في خط الدفاع، و60 مليون يورو كافية لفك الشرط الجزائي، ووصفت صحيفة إسبانية حصول الريال على أومتيتي «فرصة لا تعوض»، وأن «فيجو جديد سيجرح برشلونة». كما ذكرت تقارير إسبانية، أن أومتيتي الذي قدم موسماً مميزاً مع برشلونة مطلوب أيضاً لمدرب مانشستر سيتي بيب جوارديولا.وفي سياق متصل، كشفت التقارير عن طلب النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو من إدارة النادي بيعه مقابل 100 مليون يورو أو أقل، وقد أبلغ مينديز وكيل رونالدو ناديي مانشستر يونايتد وباريس سان جيرمان بنية اللاعب الرحيل في الصيف. وذكر التقرير أن العلاقة بين رونالدو وبيريز تدهورت بشكل كبير، وأنه «حتى لا يتحدث إلى الرئيس»، لذا طالب وكيل أعماله بيعه بسعر معقول، حتى لو كان الشرط الجزائي في عقده 887 مليوناً استرلينياً. ووقع رونالدو عقد التمديد لخمس سنوات في نوفمبر/ تشرين الثاني 2016، لكن اللاعب يشعر بأن بيريز أخلف وعده في تقديم أجر مساوٍ لما يحصل عليه ميسي في برشلونة ونيمار في سان جيرمان. وعلى صعيد برشلونة، سربت شركة نايك للتجهيزات الرياضية خبر فوز برشلونة بخدمات النجم البرازيلي فيليب كوتينيو صانع ألعاب ليفربول الإنجليزي، وذلك دعوة متجرها الإلكتروني الزبائن لشراء «كوتينيو لوك» الجديد من محلها في برشلونة.وكتبت تحت عنوان «حيث يحدث السحر»: «فيليب كوتينيو مستعد ليضيء الكامب نو، احصل على قميص الساحر في برشلونة لموسم 2016-2017». ورغم أن «نايك» سحبت الخبر بعد ساعة من نشره، كشفت التقارير عن قيمة الصفقة وهي 125 مليون يورو، وتشكل الصفقة التي طال انتظارها «ضربة معلم» بالنسبة للنادي الكاتالوني؛ لذا يحتاج الريال إلى أكثر من ضربة ليرد بها على الغريم. وفي سياق متصل، تقدمت أندية الليجا الإسبانية بشكوى ضد نادي باريس سان جيرمان، وطالبته بتقديم دليل مادي يثبت أن مدافعه «العملاق» بيتشيابو ال شاديل بسن ال12 فعلاً، وذلك في بطولة «الواعدين» الودية لفرق الناشئة 12 عاماً. وظهر بيتشيابو بطول 6 أقدام في لقطات المباراة، وهو يهيمن بشكل كامل على صغار اللاعبين، والتحق بيتشيابو بسان جيرمان في إبريل/ نيسان الماضي من أكاديمية سينت دينيس يونيون سبورت، وهو وفق أوراقه من مواليد 2005، وتشبه قصة هذا المدافع قصة لوكاكو مهاجم مانشستر يونايتد، الذي كانت والدته تجلب معها شهادة ميلاده كلما خاض مباراة.