حسم نابولي مواجهة القمة مع مضيفه سمبدوريا بالفوز عليه 1-صفر أمس الأحد على ملعب #187;لويجي فيراريس#171; في المرحلة السادسة من الدوري الإيطالي لكرة القدم . ويدين نابولي بفوزه الخامس هذا الموسم ونقطته السادسة عشرة من أصل 18 ممكنة إلى الدولي الأوروغوياني أدينسون كافاني الذي سجل هدف المباراة التي أكملها الفريق الجنوبي من دون مدربه وولتر ماتزاري لأنه طرد في الدقيقة 41 لاعتراضه على قرارات الحكم .وبقي نابولي على المسافة ذاتها من يوفنتوس المتصدر وحامل اللقب الذي كان تغلب على روما 4-،1 علماً أن الفريقين سيتواجهان في المرحلة الثامنة على ملعب #187;السيدة العجوز#171; . أما بالنسبة لسمبدوريا فقد سقط للمرة الأولى هذا الموسم ليتجمد رصيده عند 10 نقاط . ونفض لاتسيو عنه غبار الهزيمة القاسية التي مني بها في المرحلة السابقة أمام نابولي وحقق فوزه الرابع هذا الموسم وجاء على حساب ضيفه سيينا 2-1 .وسجل #187;بيانكوشيليستي#171; هدفه الأول عبر البرازيلي هونوراتو ايدرسون، ثم أضاف الأرجنتيني الأصل-الإيطالي الجنسية كريستيان ليديسما الهدف الثاني من ركلة جزاء، قبل أن يقلص ماسيمو باتشي الفارق لسيينا في الوقت بدل الضائع . واكتفى أودينيزي ثالث الموسم الماضي بتعادل جديد، هو الثالث له هذا الموسم مقابل فوز واحد وهزيمتين، وجاء على ملعبه #187;فريولي#171; أمام جنوى صفر-صفر .