سجل الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة رقماً قياسياً جديداً بعدما أصبح هداف الدوري الإسباني لكرة القدم (الليغا) عبر العصور بعدما هز الشباك ثلاث مرات ليقود فريقه لاكتساح ضيفه إشبيلية 5-1 ويرفع رصيده إلى 253 هدفاً .وكان تيلمو زارا مهاجم اتليتيك بلباو يحمل الرقم القياسي السابق وقدره 251 هدفاً منذ عام ،1955 وهو الأخير للاعب الإسباني في مسيرته التي امتدت 15 عاماً مع النادي القادم من اقليم الباسك .وسجل زارا رقمه القياسي في 277 مباراة بينما احتاج ميسي قائد منتخب الارجنتين الذي كان عمره 17 عاماً عندما أحرز هدفه الأول في دوري الدرجة الأولى في مايو/أيار 2005 عام إلى 289 مباراة ليرفع رصيده إلى 253 هدفاً .وعادل ميسي (27 عاماً) رقم زارا من ركلة حرة نفذها ببراعة معتادة في الدقيقة 21 وهز الشباك مرة أخرى من مدى قريب في الدقيقة 72 ثم أحرز هدفه الثالث في اللقاء بعد ست دقائق بتسديدة قوية من عند حافة منطقة الجزاء .واحتفل زملاء ميسي بالمهاجم الارجنتيني وسط فرحة عارمة من جماهير برشلونة بعد انجاز اللاعب الذي انضم إلى أكاديمية النادي وهو يبلغ من العمر 13 عاماً .وسجل ميسي 206 أهداف بقدمه اليسرى و38 هدفاً بقدمه اليمنى وثمانية أهداف برأسه اضافة الى هدف واحد بيده كان من المفترض عدم احتسابه .وكان ميسي عادل الرقم القياسي لهداف دوري أبطال أوروبا الشهر الماضي عندما رفع رصيده إلى 71 هدفاً بالتساوي مع راؤول المهاجم السابق لريال مدريد وشالكه الألماني .واحتاج ميسي عشرة مواسم ليتجاوز زارا، محققاً في طريقه رقماً قياسياً لعدد الأهداف في موسم واحد حين سجل 50 هدفا في 2011 ،2012 وتعطي الأسماء الكبيرة التي نجح في تخطيها بعض الاشارات على مكانته .وترك ميسي خلفه عباقرة كباراً أمثال هوغو سانشيز (234 هدفاً) وراؤول (228) والفريدو دي ستيفانو (227) وسيزار رودريغيز (226)، ومع تبقي سنوات في مسيرته فإن حصيلة ميسي النهائية ربما تصمد لفترة طويلة مثل زارا إن لم يكن فترة أطول .وتظهر نظرة على الأرقام أن معدل أهداف ميسي في المباراة الواحدة في دوري الدرجة الأولى الإسباني يأتي في المركز الثاني وراء زارا الذي سجل أهدافه 251 في 277 مباراة فقط بينما احتاج مهاجم برشلونة إلى 289 مباراة .وسجل سانشيز أهدافه 234 في 347 مباراة واحتاج راؤول 550 مباراة ليصل إلى 228 هدفاً وخاض دي ستيفانو 329 مباراة من أجل تسجيل 227 هدفاً .وكل من شاهد ميسي في السنوات الأخيرة يعرف أن بوسعه القيام بأشياء بكرة القدم تبدو خارقة لقوانين الفيزياء كما أنه لا يتناسب مع شكل المهاجم التقليدي .وأغلب اللاعبين الآخرين الموجودين في صدارة القائمة مهاجمين تقتصر مهمتهم على تسجيل الأهداف فقط بينما يميل ميسي إلى التجول في الملعب .وقدرته على الركض بالكرة بسرعة متجاوزاً المنافسين غير عادية، وبالإضافة لتسجيل عدد هائل من الأهداف فانه يقوم أيضا بشكل منتظم بصناعة الأهداف لزملائه .وقال اليكس فيرغسون مدرب مانشستر يونايتد السابق "ميسي يمتلك شيئاً ساحراً عندما تلمس الكرة قدمه، مثل أن تكون استقرت على فراش يكتسي بالريش" .ومن الصعب مقارنة أسلوب لعب ميسي ببعض الهدافين الكبار السابقين في دوري الدرجة الأولى الإسباني في ظل وجود عدد قليل نسبياً من اللقطات التلفزيونية لأمثال زارا ودي ستيفانو وسيزار .وربما كان دي ستيفانو، الذي توفي بسبب السرطان عن 88 عاماً هذا العام، يمتلك أقوى قدرات كلاعب متكامل، وكان يمكن مشاهدته دائما وهو يقود وسط الملعب ويعود للدفاع بالإضافة لتسجيل الأهداف .ويظهر فيلم بالأبيض والأسود على موقع يوتيوب زارا وهو يسجل الهدف الوحيد من مسافة قريبة بطريقة هداف من طراز جيرد مولر أو ميروسلاف كلوزه .وأحرز ميسي العديد من الأهداف المماثلة لكن على عكس سيزار على سبيل المثال، الذي كان معروفا بقوته في ألعاب الهواء، فإنه نادراً ما يسجل برأسه وجاء عدد كبير من أهدافه بعد انطلاقات مميزة من الجناح الأيمن .ويمكن رؤية المدافعين يتساقطون خلفه عندما يمر منهم اللاعب الأرجنتيني بسرعة إلى داخل منطقة الجزاء وحين يجد مساحة للتسديد فانه نادرا ما يخطئ الهدف .وقال فرانز بيكنباور الفائز مع ألمانيا بكأس العالم كلاعب ومدرب "ميسي عبقري، إنه يمتلك كل شيء . عندما أشاهده أرى لاعبا مهاريا للغاية وذكيا وقدمه اليسرى تشبه قدم دييغو مارادونا" .على خط آخر، تغنت الصحافة الإسبانية بإنجاز ميسي، وكتبت صحيفة ماركا "لاعب من عصر آخر"، وتابعت "ميسي يحطم رقم زارا التهديفي، دليل آخر على أننا عندما نقول ميسي لاعب من عصر آخر فإننا لا نبالغ" .أما صحيفة موندو ديبورتيفو الكاتالونية فوصفت هذا الإنجاز بالتاريخي وكتبت "ميسي هو التاريخ، هاتريك من أجل المجد" . فوز رباعي لريال وخماسي لبرشلونة هز البرتغالي كريستيانو رونالدو شباك فريق إيبار مرتين ليرفع رصيده إلى 20 هدفاً في 11 مباراة بالدوري هذا الموسم ويقود فريقه ريال مدريه لفوز كبير 4-صفر في الدوري الإسباني .وافتتح الكولومبي جيمس رودريغيز التسجيل لريال مدريد ثم ضاعف رونالدو تقدم الفريق قبل نهاية الشوط الأول .وأضاف المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة الهدف الثالث لريال مدريد في الدقيقة 69 ثم أكمل رونالدو الرباعية من ركلة جزاء قبل سبع دقائق على نهاية اللقاء ليحقق بطل أوروبا الانتصار 14 على التوالي في كافة المسابقات التي يشارك فيها هذا الموسم .ورفع ريال مدريد رصيده إلى 30 نقطة من 12 مباراة بعدما سجل الفريق 46 هدفاً في الدوري هذا الموسم .وفي معقل برشلونة فاز الفريق الكاتالوني على إشبيلية 5-،1 وسجل له ميسي عندما نفذ ركلة حرة ببراعة معتادة، وتعادل إشبيلية في الدقيقة 47 عندما وضع خوردي البا ظهير برشلونة الكرة بطريق الخطأ في مرمى فريقه قبل ان يعيد البرازيلي نيمار المقدمة لأصحاب الأرض بعد دقيقتين بضربة رأس .وأرسل لويس سواريز مهاجم أوروغواي تمريرة عرضية حولها الكرواتي ايفان راكيتيتش بضربة رأس داخل المرمى ليضيف الهدف الثالث لبرشلونة في الدقيقة 65 ثم أكمل ميسي ثلاثيته في الدقيقتين 72 و78 .ويحتل برشلونة المركز الثاني بفارق نقطتين عن غريمه التقليدي . رونالدو يقترب من رقم جديد اقترب كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد خطوة أخرى من تحطيم الرقم القياسي لعدد الأهداف المسجلة في موسم واحد، والذي يحمله غريمه الأرجنتيني ميسي برصيد 50 هدفاً .وسجل رونالدو مرتين في انتصار ريال مدريد المتصدر برباعية من دون رد على مضيفه إيبار ليرفع رصيده إلى 20 هدفاً في 11 مباراة في دوري الأضواء الاسباني هذا الموسم .وإذا واصل أفضل لاعب في العالم التهديف بنفس هذا المعدل فإن حصيلته الاجمالية قد تتجاوز 60 هدفاً بنهاية الموسم ليتفوق بشكل مريح على رقم ميسي القياسي المسجل في موسم 2011 2012 .ورونالدو البالغ من العمر 29 عاماً، والذي غاب عن هزيمة ريال مدريد أمام مضيفه ريال سوسيداد في أغسطس/آب الماضي بسبب الإصابة هو أول لاعب يسجل 20 هدفاً في أول 12 جولة بالدوري الإسباني . إنريكي: فريد ولن يتكرر أعرب لويس إنريكي مدرب برشلونة عن سعادته بتحطيم نجم فريقه الأرجنتيني ليونيل ميسي للرقم القياسي واصفاً اللاعب بأنه "فريد ولن يتكرر" .وقال المدير الفني للفريق الكاتالوني "كنت أعتقد أن الرقم القياسي لزارا لا يمكن تحطيمه . . زارا حقق هذا الرقم عندما كان عدد اللاعبين المهاجمين أكبر من عدد اللاعبين المدافعين بشكل عام، ولكن أن يتمكن لاعب من تحطيم هذا الرقم في ظل المستوى الفني الذي نلمسه الآن مع اللاعبين الحاليين ليس فقط على الجانب البدني ولكن أيضاً على الجانب التجهيزي فأنا أعتبره شيئا فريدا ولن يتكرر" .وأضاف: "لقد اتضح لي بعد كل هذه السنوات أنني لم أر لاعباً مثله . . من حسن طالعي أنني أدربه" .واختتم قائلاً: "إنه لا يقارن باللاعبين الذين رأيتهم قبل ذلك ولقد رأيت ما يكفي من لاعبي كرة القدم طوال حياتي . . إنه لاعب فريد ولن يتكرر" . النجم الأرجنتيني يتذكر أول هدف احتفى أسطورة كرة القدم الأرجنتينية والعالمية ليونيل ميسي نجم برشلونة عبر مواقع التواصل الاجتماعي بتحطيم الرقم القياسي، معرباً عن امتنانه لكل من ساعده على الوصول إلى هذا الانجاز .ونشر النجم الأرجنتيني عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" مقطعاً مصوراً لأول أهدافه في الليغا في شباك فريق ألباسيتي في أول مايو/أيار عام 2005 .وكتب عن هذا الهدف قائلاً: "عندما أحرزت هذا الهدف، الأول لي في الليغا، لم أكن أتصور حينها أنه يمكنني أن أحطم أي رقم قياسي وبالأخص رقم الرائع تيلمو زارا، اليوم استطعت أن أحقق هذا . . أشعر بالامتنان لمساندة الكثير من الأشخاص الذين ساعدوني خلال تلك السنوات" .وأضاف: "الرقم القياسي يخص جميع من وقفوا بجانبي، أشكركم لوجودكم المستمر معي وأشكر أيضاً كل من ساندني ولم يعد حاضراً معنا الآن، أشعر بأنكم ما زلتم موجودين . . أشكر الجميع" . لاعب من التاريخ انضم ميسي إلى برشلونة وهو يبلغ من العمر 13 عاماً في ،2000 وتألق في صفوف الناشئين قبل أن يمنحه فرانك ريكارد المدرب السابق لبرشلونة الفرصة مع الفريق الأول للنادي وعمره 16 عاماً خلال لقاء ودي أمام بورتو البرتغالي في 2003 .أكمل ميسي عام 2012 بحصيلة استثنائية بلغت 91 هدفاً بجميع المسابقات وهو رقم قياسي لعدد الأهداف التي يسجلها لاعب في عام واحد .حطم الرقم القياسي لعدد الأهداف التي يسجلها لاعب في موسم واحد بدوري الدرجة الأولى الإسباني، وذلك بتسجيله 50 هدفاً في موسم 2011 2012 .عادل الرقم القياسي لعدد الأهداف التي يسجلها لاعب في دوري أبطال أوروبا وهو 71 هدفاً المسجل باسم راؤول المهاجم السابق لريال مدريد وشالكه عندما هز الشباك مرتين أمام اياكس أمستردام هذا الشهر .