متابعة:ضمياء فالح كشف جيرارد بيكيه مدافع برشلونة والمنتخب الإسباني عن مشروع مشترك اسمه «باور تو ذا بليرز» مع سيرجيو راموس مدافع ريال مدريد وزميله في المنتخب رغم ما كتبته الصحافة عن وجود خلاف بينهما. ويشبه المشروع «القوة للاعبين» مشروع «بليرز تريبيون» المطبق في الولايات المتحدة الذي يمنح اللاعبين فرصة التعبير عن أنفسهم وأفكارهم بحرية دون التعرض لمقص الرقيب كي يستطيعوا توضيح رسالتهم وايصالها. وسبق أن تحدث رونالدو نجم الريال وراكيتيتش نجم برشلونة في «بليرز تريبيون» كما أعلن كوبي براينت نجم السلة الأمريكي عن اعتزاله اللعب من خلاله. ووصف بيكيه علاقته براموس ب«المميزة جدا» واضاف: «كل ما يقال عن علاقتي براموس أكاذيب، أنا أنسجم معه كثيرا وسوف نكون شركاء في البزنس أيضا». وعلق بيكيه على الجدل حول استقلال كاتالونيا وقال: «الميكانيكي والصحفي يعبران عن رأيهما واللاعب يحرم؟ هذا ليس منطقيا». ورفض بيكيه الإفصاح عما كتبه في ورقة التصويت واصفا السؤال عن ذلك ب«سؤال المليون دولار، لن أقول رأيي لأنني بذلك أخسر نصف المشجعين لي»، لكنه نفى أن يكون تصويته محسوما لصالح استقلال الإقليم. وعما إذا كان سيواصل اللعب في برشلونة بعد استقلال كاتالونيا أجاب: «عملية الاستقلال تتطلب 3 أو 4 سنوات مثل بريكست وسأكون حينها في ال33 لذلك لم أفكر في هذا الموضوع». من جهته، نفى سيرجيو بوسكيتس مدافع وسط برشلونة والمنتخب وجود فتور في العلاقة بين بيكيه وراموس في غرفة الملابس. وأضاف: «المباراة أمام ألبانيا اليوم مهمة جداً لذا كل موضوع سوى مصلحة المنتخب لا يعتد به». وسيلعب بوسكيتس في الجولة الأخيرة من التصفيات مباراته ال100 بقميص المنتخب وقال: «ستكون مباراة مميزة بالنسبة لي». وعما إذا كان اسبوع الفيفا يلحق الضرر بالفريق أجاب: «المشكلة تكون أكبر بالنسبة للاعبي أمريكا الجنوبية بسبب السفر الطويل». وعن مواجهة أتلتيكو مدريد بعد الفترة الدولية قال: «ربما تكون المباراة أكبر اختبار لنا حتى الآن، اللعب في معقل أتلتيكو صعب دوما لكننا سعداء لأننا لم نخسر أي نقطة حتى الآن». مباراة معقدة للبرتغال قال جوزيه فونتي مدافع المنتخب البرتغالي، ووست هام، إنَّ مواجهة أندورا المقررة غدا ستكون «معقدة».وذكر فونتي أنَّه خلال دور المجموعات مر جميع من لعبوا في أندورا بصعوبات، ومن فاز حقق ذلك بشق الأنفس، باستثناء المجر التي فازت هناك (4-0).ويتبقى للبرتغال مباراتان بآخر جولتين من التصفيات، إحداهما أمام أندورا السبت والأخرى أمام سويسرا (المتصدرة بفارق 3 نقاط عن البرتغال) يوم 10 أكتوبر/تشرين أول الجاري في لشبونة.وأكَّد فونتي أنَّه «ليس من السهل اللعب أمام أندورا»، مذكرًا بأنَّ المباراة ستقام على أرضية من العشب الصناعي.كما دعا إلى التعامل مع المباراتين «خطوة بخطوة»، لأنه في حال عدم الفوز على أندورا ستضعف كثيرا إمكانية تأهل البرتغال كمتصدرة لمجموعتها. وكان جناح فالنسيا جونزالو جويديس، والظهير الأيسر لخيتافي فيتورينو أنتونيس من بين اللاعبين الذين قرر مدرب منتخب البرتغال فرناندو سانتوس، استدعاءهم مؤخراً لهاتين المباراتين الحاسمتين.كما يشارك في معسكر منتخب «البحارة» نجم ريال مدريد كريستيانو رونالدو، ولاعبا برشلونة نيلسون سيميدو وأندريه جوميز.