أكد الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب ريال مدريد، تمسكه بأمل التتويج بلقب الليغا، رغم تفوق الغريم برشلونة بنقطتين قبل ثلاث جولات على الختام. وقال أنشيلوتي: «آخر شيء يموت هو الأمل، يجب أن نقوم بواجبنا، الفوز في المباريات الثلاث المتبقية». وعن رد فعله حول الفوز الساحق للبرسا 8-0 أمام قرطبة، اعترف كارلو: «برشلونة فريق كبير، يتمتع بالكفاءة والفاعلية في خط الهجوم، لا يفاجئني تسجيله الكثير من الأهداف، وكما قلت حين فزنا 9-1 على غرناطة، من الأفضل أن أفوز بتسع مباريات بنتيجة 1-0 بدلاً من الفوز بمباراة واحدة بتسعة أهداف». ورفض الإيطالي اعتبار الفوز هدية من إشبيلية ومدربه أوناي إيمري، مشدداً: «لا أعتقد ذلك، فريقي لعب بشكل جيد للغاية، كافح وقاتل، حتى حين لعب إشبيلية بعشرة لاعبين لوقت قصير ظل قوياً ومتماسكاً». وعن إمكانية عودة الويلزي غاريث بيل للعب أساسياً امام يوفنتوس الإيطالي في تورينو بنصف نهائي دوري أبطال أوروبا، قال المدرب المخضرم: «يجب أن ننتظر يومين، استعدنا لاعباً مهماً، أتمنى العودة السريعة لبنزيمة». وشارك بيل كبديل في آخر دقائق وصنع الهدف الثاني للنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو. وفيما يتعلق بإشراك سرخيو راموس كلاعب وسط للمرة الثالثة أمام اليوفي علّق أنشيلوتي: «لا أقول إنه سيعتاد على هذا المركز، لكن راموس لديه القدرة على اللعب في أي مركز بالملعب».