بينما يتطلع عشاق الساحرة المستديرة في العديد من أنحاء العالم عامة وفي إيطاليا بشكل خاص إلى المواجهة المرتقبة بين يوفنتوس ونابولي في العاصمة القطرية الدوحة غداً الاثنين لمعرفة بطل السوبر الإيطالي، ستكون المباراة بمثابة رسالة موجهة من المنظمين في الدوحة إلى مسؤولي وجماهير اللعبة في كل أنحاء العالم وكذلك إلى وسائل الإعلام العالمية .تتزامن المباراة مع إعلان اللجنة التنفيذية بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أنها ستحدد توقيتات بطولة كأس العالم 2022 في قطر وذلك خلال اجتماعاتها المقررة في مدينة زيوريخ السويسرية في 19 و20 مارس/آذار المقبل .وبينما يترقب كثيرون نتيجة المباراة لمعرفة بطل السوبر الإيطالي في سابع مرة تقام فيها البطولة خارج إيطاليا حيث أقيمت من قبل في واشنطن وطرابلس ونيويورك وفي بكين ثلاث مرات، ستكون المباراة بالنسبة للمنظمين في قطر بمثابة فرصة جديدة لتقديم نموذج تنظيمي ناجح وتأكيد القدرة على استضافة مثل هذه الأحداث الكبيرة إضافة لمحاولة إقناع أعضاء الفيفا وجميع المتابعين بمزايا اللعب في الدوحة خلال فصل الشتاء .والحقيقة أنها ليست المباراة الكبيرة الأولى التي تستضيفها الدوحة حيث شهدت السنوات الماضية سلسلة من البطولات الضخمة التي أقيمت في العاصمة القطرية ومنها دورة الألعاب الآسيوية عام 2006 وكأس الخليج العربي وكذلك دورة الألعاب العربية وكأس آسيا 2011 ومباريات ودية من العيار الثقيل كالمواجهة بين المنتخبين البرازيلي والأرجنتيني على استاد خليفة الدولي في نوفمبر/تشرين الثاني 2010 .ولكن مباراة كأس السوبر الإيطالي تحظى بأهمية أكبر من المواجهات والبطولات السابقة لعدة أسباب في مقدمتها الصبغة الرسمية لهذه المباراة وكونها تأتي في ختام فعاليات 2014 هذا العام الذي شهد الكثير من الجدل بشأن استضافة قطر لمونديال 2022 كما تأتي المباراة قبل ثلاثة أشهر فقط من حسم الجدل بشأن توقيتات مونديال 2022 .ولهذا، يسعى المنظمون في الدوحة إلى ضرب أكثر من عصفور بحجر واحد من خلال التنظيم الناجح لهذه المباراة التي دعي إليها العديد من ممثلي وسائل الإعلام العالمية .وتمثل المباراة فرصة حقيقية لإقناع مسؤولي اللجنة التنفيذية بالفيفا لإقامة مونديال 2022 في فصل الشتاء علما بأن فرص صدور هذا القرار تزايدت بشكل هائل في الشهور الأخيرة مع اقتناع كثيرين بصعوبة إقامة البطولة في درجات الحرارة المرتفعة التي يتسم بها فصل الصيف في منطقة الخليج العربي حيث تصل درجة الحرارة لنحو 50 درجة مئوية ما قد يعني عدم استمتاع اللاعبين والجماهير بالبطولة رغم التعهدات القطرية باستخدام نظم تبريد وتكييف متطورة في ملاعب البطولة .وأوضح الفيفا، في بيان له أن اللجنة التنفيذية أكدت أن توقيتات مونديال 2022 ستحسم في الاجتماع المقبل للجنة بمدينة زيوريخ في 19 و20 مارس/آذار 2015 .وقبل هذا الاجتماع، ستجتمع مجموعة المهام الخاصة المكلفة وضع جدول المباريات الدولية للفترة من 2018 إلى 2024 وكأس العالم 2022 برئاسة البحريني الشيخ سلمان بن إبراهيم آل خليفة رئيس الاتحاد الآسيوي للعبة في العاصمة القطرية الدوحة في 23 فبراير/شباط المقبل .ودعا السويسري جوزيف بلاتر رئيس الفيفا إلى نقل مونديال 2022 من فصل الصيف إلى الشتاء لتجنب الارتفاع الشديد في درجات الحرارة بفصل الصيف في منطقة الخليج العربي .وقال جيروم فالكه سكرتير عام الفيفا الشهر الماضي إن الفيفا "اقترب من تقليص المواعيد المقترحة إلى موعدين لإقامة البطولة في يناير/كانون الثاني وفبراير 2022 أو في نوفمبر وديسمبر/كانون الأول 2022 .كما تلقى الفيفا طلبا من اتحاد الأندية الأوروبية بنقل البطولة إلى أواخر إبريل/نيسان وشهر مايو/أيار 2022 .وفي نفس الوقت، طالبت اللجنة الأولمبية الدولية الفيفا بعدم إقامة البطولة في نفس موعد دورة الألعاب الأولمبية الشتوية المقررة في مطلع عام 2022 .وصرح الألماني توماس باخ رئيس اللجنة الأولمبية الدولية، لهيئة الإذاعة البريطانية "بي .بي .سي"، في وقت سابق من الشهر الحالي بأنه لن يكون هناك أي "فائز" في حالة تزامن إقامة الحدثين .وقال باخ إنه تلقى وعداً من بلاتر بعدم تضارب موعد الحدثين . وأوضح "ليس لدي ما يدعو لعدم تصديق هذا" .وتأتي مباراة السوبر الإيطالي في الدوحة وسط تأكيدات من الفيفا بغلق ملف الجدل بشأن منح حق استضافة بطولتي كأس العالم 2018 و2022 إلى روسيا وقطر، حيث أكد السويسري جوزيف بلاتر رئيس الفيفا عدم اعادة عملية التصويت على حق استضافة بطولتي كأس العالم 2018 و2022 .ولكنه أشار إلى موافقة الفيفا على نشر تقرير مايكل جارسيا، كبير المحققين المستقيل من لجنة القيم بالفيفا، عن التحقيقات بشأن ادعاءات الفساد في عملية منح حق استضافة البطولتين إلى روسيا وقطر على الترتيب .وأوضح بلاتر، في بيان للفيفا، أن تقرير جارسيا سينشر "بنسخة منقحة" بعد التحقيقات مع عدد من المسؤولين البارزين بالفيفا بشأن عملية منح حق استضافة مونديال 2018 و2022 .ورغم هذا، قال بلاتر إن التقرير "للتاريخ" فقط وإنه يرغب في التركيز على المستقبل ولهذا فإن الفيفا "لن يعيد التصويت على حق استضافة أي من بطولتي كأس العالم 2018 و2022" .ويأتي بيان الفيفا رداً على المطالبات بنشر التقرير الكامل للتحقيقات التي أجراها مايكل جارسيا كبير المحققين في لجنة القيم بالفيفا بشأن ادعاءات بوجود فساد في عملية التصويت لمنح حق استضافة بطولتي 2018 و2022 .وذكر بلاتر، في بيان الفيفا، أن اللجنة التنفيذية بالفيفا وافقت بالإجماع على مطالبة الغرفة القضائية بلجنة القيم "بنشر تقرير جارسيا بنسخة منقحة بمجرد انتهاء الإجراءات تجاه الأشخاص الذين ورد ذكر أسمائهم في التقرير" .وأضاف "أشعر بالسعادة لموافقة اللجنة التنفيذية على هذا، كانت عملية طويلة للوصول إلى هذه النقطة، وأتفهم وجهة نظر هؤلاء المنتقدين" . قبول طعن غارسيا قال الاتحاد الإيطالي لكرة القدم إنه قبل الطعن الذي تقدم به رودي غارسيا مدرب نادي روما المنافس في الدوري المحلي الأول للعبة الشعبية والخاص بايقافه لمباراتين . وعوقب غارسيا وهو فرنسي بالإيقاف لمباراتين بدعوى تشاجره مع أحد مشرفي الاستاد بعد المباراة التي انتهت بفوز فريقه على جنوة على أرض الأخير يوم الأحد الماضي . وتم قبول الطعن ورفع العقوبة بعد ان سحب مشرف الاستاد ادعاءه بحق غارسيا . إنتر يواجه لاتسيو اليوممانشيني واثق من التأهل إلى أبطال أوروبا يثق روبرتو مانشيني، مدرب انتر ميلان الإيطالي، في قدرة فريقه على احتلال المركز الثالث بين فرق دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم في نهاية الموسم والتأهل للمنافسة في دوري أبطال أوروبا .وقال مانشيني في مؤتمر صحفي أمس السبت "لا يزال الطريق طويلاً . . أنا على ثقة بأننا سنقاتل من أجل الحصول على المركز الثالث حتى النهاية واثق في قدرتنا على الحصول على هذا المركز" .وأضاف مانشيني قوله "ليس هذا وقت النظر الى قائمة الترتيب بل المهم هو مواصلة التحسن" .وبدأ مانشيني فترته الثانية على رأس الجهاز الفني لانتر بالحصول على نقطة واحدة من ثلاث مباريات قبل الفوز على كييفو يوم الاثنين الماضي .وقال مانشيني "لا يمكن أن أكون راضياً لأننا خسرنا مرتين . . لكني سعيد برؤية اللاعبين يتعلمون ويتحسنون . بالتأكيد يمكننا التقدم في الأشهر المقبلة" .ويحتل انتر المركز 11 بين فرق دوري إيطاليا العشرين برصيد 20 نقطة متخلفاً بسبع نقاط عن نابولي الثالث في الترتيب .وسيلتقي انتر مع لاتسيو اليوم الأحد ولم يسبق أن خسر مانشيني أمام فريقه السابق .ولعب مانشيني مع لاتسيو لمدة ثلاث سنوات وهي مسيرة انتهت بشكل رائع بفوز النادي المنتمي الى العاصمة الإيطالية بلقب الدوري الإيطالي للمرة الثانية في 2000 .وبعد ذلك تولى مانشيني تدريب لاتسيو لموسمين قبل الانتقال الى انترناسيونالي .وقال مانشيني عن المنافس المقبل "لاتسيو فريق خطر . . ورغم انه خسر خمس مرات إلا أنه كان يستحق نتائج افضل في بعض هذه المباريات" .ويستعيد إنتر ميلان خدمات لاعب وسطه البرازيلي هرنانيش الذي قد يشارك في مباراة اليوم الأحد ضد فريقه السابق لاتسيو، وذلك بحسب ما كشف المدرب روبرتو مانشيني .وتطرق مانشيني الى موضوع هرنانيش العائد من إصابة أبعدته عن الملاعب لفترة وجيزة، قائلاً: "هرنانيش يتحسن، تمرن معنا طوال الأسبوع . ليس جاهزاً لخوض 90 دقيقة لكنه سيتواجد على مقاعد الاحتياط وقد يدخل خلال المباراة" .وأكد مانشيني أن تركيز فريقه منصب على لاتسيو، وليس على مباراته الأولى في 2015 ضد يوفنتوس، خصوصاً أن فريق العاصمة سيكون من المنافسين على المركز الثالث الأخير المؤهل الى دوري الابطال، مضيفاً "لنضع يوفنتوس جانباً، علينا الآن التفكير بالحصول على النقاط من مباراتنا مع لاتسيو الذي يقدم كرة رائعة ولم يحصل على النقاط التي يستحقها" .وواصل، "ستكون مباراة صعبة لكن يجب علينا التفكير بكيفية فرض أسلوبنا . أتوقع أن تدخل مجموعة من الفرق في الصراع على المركز الثالث وبالتالي لا يمكننا أن نتحمل التراجع كثيراً . نحتاج الى سلسلة من النتائج الإيجابية" .