حافظ نابولي على فارق النقاط الثلاث مع المتصدر اليوفنتوس بعد الفوز الثمين على ضيفه جنوى 2-1 على ملعب سان باولو ضمن المرحلة الـ30 من الدوري الإيطالي. ويدين نابولي إلى نجمه الأرجنتيني غونزالو هيغواين المنتقل من ريال مدريد الإسباني والذي سجل هدفين رافعاً رصيده إلى 29 هدفاً في صدارة ترتيب الهدافين بفارق 15 هدفا عن مطارديه مواطنه باولو ديبالا لاعب وسط يوفنتوس والأوروغوياني كارلوس باكا مهاجم ميلان. واهتزت شباك نابولي في وقت مبكر عبر الفنزويلي توماس رينكون بتسديدة صاروخية بعيدة المدى (10). وضغط نابولي لتعديل الموقف، ولم يستطع إدراك التعادل إلا في الشوط الثاني عندما تلقى هيغواين كرة من الألباني السيد هيساي داخل المنطقة أطلقها بيمناه قوية في المرمى (51). ومنح هيغواين الفوز لنابولي بعد تمريرة مماثلة من السلوفاكي ماريك هامسيك زرعها بيمناه في الشباك (81). وعزز المغربي عمر القدوري، بديل هيغواين، فوز أصحاب الأرض بالهدف الثالث في الوقت بدل الضائع بمساندة من مانولو غابياديني (90+1).وعلى ملعب جوزيبي مياتزا، تابع ميلان نتائجه المهزوزة وسقط في فخ التعادل مع ضيفه لاتسيو 1-1. وافتتح الضيف التسجيل بعد ركنية نفذها لوكاس بيليا وتابعها ماركو بارولو برأسه في الشباك (9). وأدرك ميلان التعادل بواسطة الكولومبي كارلوس باكا الذي تابع في الشباك كرة من البرازيلي لويز ادريانو (15) مسجلاً هدفه الرابع عشر وشارك ديبالا في المركز الثاني على لائحة ترتيب الهدافين. وصار رصيد ميلان السادس 49 نقطة مقابل 42 للاتسيو الثامن.وعلى ملعب تشيتا دل تريكولوري، تعادل ساسوولو مع اودينيزي 1-1. وسجل الدولي الكولومبي دوفان زاباتا هدف السبق لاودينيزي مستفيدا من عرضية الفرنسي سيريل تيريو (8). وفي الشوط الثاني، أدرك ماتيو بوليتانو التعادل لأصحاب الأرض بعد عرضية من فيديريكو بيلوزو تابعها برأسه في أعلى الزاوية اليمنى (64).وعاد أتالانتا إلى سكة الانتصارات التي حاد عنها في 14 مباراة متتالية بتغلبه على ضيفه بولونيا 2-صفر.ودخل فريق المدرب ادواردو راجا إلى هذه المباراة وهو يبحث عن فوزه الأول منذ السادس من ديسمبر/كانون الاول الماضي عندما تغلب على باليرمو (3-صفر) قبل أن يخسر بعدها في 8 مراحل ويتعادل في ست، وقد تمكن من تحقيق مبتغاه على حساب ضيفه بولونيا بفضل هدفين سجلهما في الشوط الأول عبر الأرجنتيني اليخاندرو غوميز (27) بعد تمريرة من اليساندرو ديامانتي الذي سجل بنفسه الهدف الثاني في الدقيقة 45.ورفع أتالانتا رصيده إلى 33 نقطة وابتعد بعض الشيء عن منطقة الخطر، فيما تجمد رصيد بولونيا الذي اكمل اللقاء بتسعة لاعبين في الدقائق الأخيرة بعد طرد السنغالي ابراهيما مباي (78) ودانييلي غاستالديلو (85)، عند 36 نقطة بتلقيه هزيمته الثانية فقط في المراحل السبع الأخيرة والرابعة عشرة هذا الموسم.وعلى ملعب لويجي فيراريس، سقط سمبدوريا أمام ضيفه كييفو صفر-1. وافتتح كييفو التسجيل بواسطة ركياردو ميجيوريني الذي تلقى تمريرة عرضية من السلوفيني فالتر بيرسا تابعها برأسه من مسافة قريبة (24). وحصل كييفو على فرصة جديدة لمضاعفة غلته عندما تعرض سيموني بيبي للعرقلة من قبل البرازيلي فرناندو، لكن بيرسا أضاع ركلة الجزاء (30).وعلى ملعب مارك انطونيو بنتيغودي، عمق كاربي الوافد الجديد جراح مضيفه هيلاس فرونا متذيل الترتيب بفوزه عليه 2-1. وافتتح كاربي التسجيل بواسطة انطونيو دي غاوديو مستفيدا من كرة رافائيلي بيانكو (42) وأدرك المولدافي ارتور يونيتا التعادل لهيلاس فيرونا من ضربة رأس (63)، لكن كيفن لازانيا أعاد الفوز والنقاط الثلاث سريعا إلى كاربي بتسجيله الهدف الثاني من ركلة حرة (66)