متابعة: ضمياء فالحتحسرت الصحف المقربة من برشلونة على ضياع صفقة أسونسيو نجم الريال الجديد الذي أسهم في فوز فريقه بلقب السوبر الأوروبي، وكتبت: «أسونسيو كان يحب اللعب في برشلونة لدرجة أنه جاء إلى المدينة للبحث عن منزل في كاسديفيلز، الحياة فيها الخيبات وفيها النجاحات وصفقة أسونسيو واحدة من الخيبات، فابن مايوركا كان قريباً من التوقيع لبرشلونة في صيف 2014 وأوشك ناديه على الاتفاق تماماً لانتقاله، لكن اختلافاً على طريقة دفع ال4.5 مليون يورو قيمة الصفقة تسبب في انهيارها».وأضافت: «مايوركا أراد المبلغ «كاش»، بينما أراد برشلونة الدفع بالتقسيط ولم يرغب زوبيزاريتا ولا أنتوني روسيتش بسياسة لي الذراع التي استخدمها مايوركا لذا انهارت المفاوضات. روسيتش كانت لديه خطة بديلة فهو لم يقبل بدفع ال4.5 مليون يورو لأسونسيو، لكنه لم يبال بدفع 5.5 مليون يورو مقابل دوغلاس (4 مليون نقداً ومليون ونصف يورو تقسيط) ورأينا ما حصل».وتابعت: «دوغلاس أثبت أنه واحد من أكثر خيبات برشلونة تاريخياً في سوق التنقلات، بينما ساعد أسونسيو (20 عاماً) فريقه للفوز بسوبر أوروبا».وفي سياق متصل، داس لاعبو برشلونة مباراتهم أمام سمبدوريا في كاس خوان غامبر على عشب هجين في معقلهم الكامب نو. وهذه هي أول مرة يعتمد فيها النادي العشب الهجين الذي انتهى العمل منه في ال21 من يوليو/تموز الماضي.ووفقاً للمتحدث الرسمي باسم النادي سيمنح العشب الجديد أفضلية للاعبين عن العشب السابق لأنه يوفر استقراراً أكثر على سطحه. وسيعتاد اللاعبين سريعاً على العشب الجديد لأنهم اعتادوا اللعب عليه في ملعب تمريناتهم قبل عام.