أصبح برشلونة أول فريق يحرز لقب كأس إسبانيا في كرة القدم أربع مرات على التوالي منذ 1933، بفوزه الساحق على إشبيلية 5-صفر في المباراة النهائية في مدريد، رافعاً رصيده القياسي إلى 30 لقباً. وسجل للفائز الأوروجوياني لويس سواريز (14 و40) والأرجنتيني ليونيل ميسي (31) واندريس إنييستا (52) والبرازيلي فيليبي كوتينيو (69 من ركلة جزاء)، في مباراة شهدت عرضا جماليا من برشلونة واكتساحا واضحا، إلى درجة أن مراسل صحيفة «ليكيب» الفرنسية كتب «برشلونة يملكون لاعبين خارقين، رأيت لاعبين من إشبيلية يبكون بعد المباراة».وأصبح برشلونة أول فريق يسجل 5 أهداف في نهائي الكأس، منذ أن فعلها ريال مدريد بعد فوزه على كاستيا 6-1 عام 1980. وأكد برشلونة أن كأس الملك أصبح بطولته المفضلة، فهو وصل إلى النهائي الخامس تواليا، بعد خسارته أمام ريال مدريد في نهائي 2014، ثم توج في 2015 على حساب أتلتيك بلباو 3-1، وإشبيلية بالذات 2-صفر بعد التمديد في 2016، وألافيس العام الماضي 3-1، فرفع رصيده القياسي في المسابقة إلى 30 لقبا مقابل 23 لأتلتيك بلباو و19 لريال مدريد، وكان أتلتيك بلباو آخر فريق أحرز لقب الكأس اربع مرات تواليا بين 1930 و1933.كما حقق النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي رقماً لم يتم تحقيقه منذ عام 1950، بعد هدفه ضد نادي إشبيلية، وأصبح ثاني لاعب في تاريخ بطولة كأس ملك إسبانيا، يسجل في 5 نهائيات مختلفة، بعد تيمو زارا لاعب نادي أتلتيك بلباو المعتزل، والذي حققه في الفترة ما بين 1942 و 1950.وخطف اندرياس إنييستا نجم برشلونة، والذي وصفته صحيفة «ماركا» الإسبانية ب «الإمبراطور الأخير» الأضواء بعد تسجيله هدفا رائعا وظهوره بحلة فنية جيدة، وكذلك الحالة العاطفية التي كان عليها، كونه يخوض الموسم الأخير مع برشلونة، بعدما قرر الرحيل إلى الصين، لذلك فإن جمهور ملعب «واندا متروبوليتانو» التابع لأتلتيكو مدريد، صفق له واقفا، في دلالة على مدى الحب الذي يكنه الإسبان بمختلف ميولهم ل «الرسام». وناشدت الصحف الإسبانية الصادرة أمس، إنييستا عدم الرحيل عن النادي.وأكد اللاعب المخضرم انه سيكشف خططه المستقبلية «هذا الأسبوع»، وهو لم يتمكن من حبس دموعه بعد مغادرته أرض الملعب، قبل أن يرفع الكأس. وقال بعد المباراة «هذا الأسبوع سأكشف قراري»، مضيفاً رداً على سؤال عما إذا كان قد خاض النهائي الأخير له مع برشلونة، قال «هذا احتمال. خلال بضعة أيام سيكون الأمر علنيا، اليوم (السبت) هو يوم مميز جدا وعاطفي».وأبرزت الصحف الإسبانية الأحد مناشدتها لإنييستا على صفحاتها الأولى، وكتبت صحيفة «آس» التي تعرف بتأييدها لريال مدريد، الغريم التاريخي لبرشلونة، «اندريس إنييستا كان روح برشلونة» في المباراة.وكتب مدير الصحيفة ألفريدو ريلانو «إنييستا تسلم الكأس من يدي الملك فيليبي السادس، رفعها وتساءلنا جميعا لماذا يريد أن يرحل، يقدم مستوى كبيرا، كان اللاعب صاحب الدور الحاسم في فوز فريقه».أما صحيفة «ماركا» المدريدية أيضا فاعتبرت أن إنييستا هو «الإمبراطور الأخير»، وأنه قاد أمسية «تاريخية لبرشلونة قبل مغامرته الصينية».ورأت صحيفة «موندو ديبورتيفو» الكاتالونية أن إنييستا هو «بطل أبدي».ونوه مدرب إشبيلية الإيطالي فينتشنزو مونتيلا بأداء إنييستا، قائلا إنه «خاض المباراة على مستوى عال جدا، كما لو انه في الخامسة والعشرين من العمر، سيكون صعبا العثور على لاعب آخر للحلول بدلا منه».أما مدرب برشلونة إرنستو فالفيردي فقال «عندما كنت لاعبا، كنت مستعدا للتخلي عن ذراعي لأتمكن من القيام بما يقوم به هو وميسي». أول لقب لكوتينيو بعد 7 سنوات كان البرازيلي فيليب كوتينيو أكثر السعداء بعد ما حقق أول لقب له منذ سبع سنوات، وتحديداً منذ 2011 عندما أحرز كأس إيطاليا مع نادي إنتر ميلان، ثم أعبر في 2012 إلى نادي إسبانيول الإسباني، قبل أن ينتقل إلى ليفربول في 2013. وسجل كوتينيو هدفاً أمام إشبيلية من ركلة جزاء، ومرر الهدف الأول لسواريز. مدرب إشبيلية: رأيت مشاهد درامية برر الإيطالي فينتشينزو مونتيلا، مدرب إشبيلية، الخسارة القاسية التي تكبدها الفريق بخماسية نظيفة في نهائي كأس الملك على يد برشلونة، مؤكداً أن لاعبيه «غير معتادين على خوض المباريات النهائية» مثل فريق برشلونة.وأكد مونتيلا بعد المباراة أنه لم يفكر أبداً في الاستقالة «لأن الأمر بمثابة ميزان»، وستكون هناك لحظات جيدة وأخرى سيئة.وأضاف: «لاعبونا غير معتادين على لعب المباريات النهائية، الأمور مختلفة تماماً، الفريق دفع ثمن عدم الخبرة أمام منافس متمرس في النهائيات، برشلونة تفوق في كل شيء، وهو متمرس في النهائيات، ويمتلك لاعبين كباراً قدموا مستوى رائعاً وسيطروا علينا تماماً، عدة لاعبين كانوا في يومهم، هناك إنييستا وليونيل ميسي ولويس سواريز، علينا تقبل الخسارة الثقيلة وفقدان اللقب لأن المنافس فرض سيطرته على اللقاء وتفوق علينا». وكشف المدرب الإيطالي: «رأيت مشاهد درامية وبكاء داخل غرف الملابس، ولكننا سنعود غداً لاستئناف العمل».