كشف نجم المنتخب البرتغالي كريستيانو رونالدو أنه لو ترك مواطنه جوزيه مورينيو منصبه في ريال مدريد الإسباني في نهاية الموسم المنصرم لترك النادي الملكي، وانتقل إلى فريق آخر قد يكون على الأرجح مانشستر سيتي الإنجليزي .وقدم رونالدو (26 عاماً) أداءً رائعاً مع ريال مدريد منذ انتقاله إليه خلال صيف ،2009 إذ سجل 86 هدفاً في 89 مباراة خاضها منذ وصوله إلى سانتياغو برنابيو، لكن النجم البرتغالي الذي تفوق على نجم برشلونة الأرجنتيني ليونيل ميسي وتوج في الموسم المنصرم بلقب هداف الدوري الإسباني بتسجيله 40 هدفاً، كشف أنه كان سيفكر جدياً بترك النادي الملكي، لو صدقت التقارير التي أشارت إلى احتمال عودة مورينيو إلى فريقه السابق تشلسي الإنجليزي .وأشار رونالدو في حديث لصحيفة صنداي ميرور البريطانية إلى أن العودة إلى الدوري الإنجليزي كانت من خياراته الأساسية في حال قرر ترك ريال مدريد، وبأن مانشستر سيتي سيكون الوجهة المحتملة بسبب إمكاناته المادية الكبيرة . وأضاف رونالدو أعتقد أني لو تركت الدوري الإسباني فكنت سأتوجه إلى الدوري الإنجليزي الممتاز - لكن الأمر لم يعد مطروحاً الآن . علينا أولاً (في ريال) الفوز بلقب دوري أبطال أوروبا . لو رحلت إلى إنجلترا فوجهتي ستكون شمال غربي البلاد . لا تعجبني لندن .وواصل ستشعر بالإطراء لو عرض عليك 20 مليون جنيه إسترليني سنوياً - إنه أمر جيد جداً، لكني تحدثت مع مدير أعمالي وأعتقد أنه من الأفضل لي البقاء في مدريد، لأننا سنكون الأفضل هذا العام . سنكون أقوياء جداً هذا الموسم . جوزيه مورينيو سيبقى في ريال، وبالتالي سأبقى أنا أيضاً . لو رحل إلى تشلسي فكنت سأرحل بدوري أيضاً . كنت سأذهب إلى مانشستر سيتي . لكنه باقٍ الآن وأنا سأبقى مكاني .ونفى رونالدو صحة الأخبار التي تحدثت عن مشكلات مع مورينيو، مشدداً على علاقته الجيدة مع مدربه، رغم امتعاضه العلني من الخطة التي اعتمدها مواطنه في مواجهة برشلونة خلال الدور نصف النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا، مضيفاً ذهبنا الأسبوع الماضي إلى زفاف معاً ونحن على علاقة جيدة، ولدينا مدير الأعمال نفسه . إنه شخص لطيف ونقيم في الشارع ذاته .يذكر أن رونالدو أحرز جائزة الحذاء الذهبي لأفضل هداف في البطولات الأوروبية المحلية لموسم 2010-،2011 بعدما أنهى رونالدو الدوري الإسباني برصيد 40 هدفاً، لينفرد بالرقم القياسي لعدد الأهداف المسجلة في موسم واحد في تاريخ لا ليغا، الذي كان يتقاسمه مع مهاجم أتلتيك بلباو تيلمو زارا، الذي حقق هذا الإنجاز عام ،1951 والمكسيكي هوغو سانشيز الذي حققه مع ريال مدريد عام 1990 .وتقدم رونالدو بفارق تسعة أهداف على ميسي الذي فشل في إيجاد طريقه إلى الشباك في المراحل الأربع الأخيرة من الدوري . وتفوق رونالدو في 2010-،2011 على ما حققه مع مانشستر خلال موسم 2007-،2008 عندما سجل حينها 31 هدفاً في الدوري الإنجليزي الممتاز، وهو سجل أهدافه الأربعين في 34 مباراة في الدوري، رافعاً رصيده إلى 66 هدفاً في 63 مباراة خاضها في الدوري الإسباني منذ انضمامه إلى النادي الملكي .