كشفت تقارير متزامنة من مصادر في البرازيل وإيطاليا عن نية نادي إي سي ميلان شراء البرازيلي روبينيو بنصف المبلغ من ناديه مانشستر سيتي، وكان سيتي اشترى اللاعب من ريال مدريد مقابل 35 مليون جنيه ويلعب حاليا بعقد إعارة في سانتوس البرازيلي يمتد حتى يوليو/تموز المقبل .يتطلع ميلان الى الحفاظ على علاقته بلاعبي السامبا بعد بيع كاكا للريال لكن الصفقة في حال تمامها ستكون إيذانا برحيل مواطنه رونالدينيو عن صفوف ميلان .سانتوس لا يستطيع شراء روبينيو الراغب في البقاء فيه وسيتي لا يريد استعادة لاعب لم يقدم الكثير له في الفترة التي لعب بها في الدوري الممتاز لكنه يريد الانتظار حتى نهاية بطولة كأس العالم كي يحصل على عروض أفضل لبيعه .من جهة أخرى، طالب نادي بنفيكا البرتغالي 43 مليون جنيه - الشرط الجزائي في عقد اللاعب الممتد حتى 2014 - للتخلي عن مدافعه البرازيلي ديفيد لويز (23 عاما) الذي رفع لقب البطولة المحلية مؤخرا مع بنفيكا لكن سيتي يرى الصفقة مبالغا فيها لأن المدافع لم يكن حتى في تشكيلة دونغا الأولية لكأس العالم غير أن لويز جذب أنظار أندية كبيرة مثل برشلونة وريال مدريد واليوفنتوس وبايرن ميونيخ بعد موسم رائع .لويس فيليب فييرا - رئيس نادي بنفيكا- أعلن من جانبه رحيل نجم واحد عن الفريق وهو أوسكار كاردوزو بأقل من السعر الذي يطلبه النادي . مانشيني يعرف جيدا إمكانات لويز الذي سبق أن رفض اللعب في احتياطي ريال مدريد قبل أن ينتقل لصفوف بنفيكا عام 2007 قادما من فيتوريا وهو أفضل مدافع أجنبي عرفته البرتغال منذ 20 عاما .اهتمام ريال مدريد بلويز قد يتجدد في حال تولي مورينيو تدريب النادي الملكي بحكم أن وكيل أعماله هو نفس وكيل اعمال مورينيو جورج مينديز، وبنفيكا في المقابل ربما يحاول إقناع لويز بالبقاء عاما آخر لأنه قد لايكون بحاجة لكثير من المال في حال تمت صفقة بيع كاردوزو وأنخيل دي ماريا الذي قد يجلب 50 مليون جنيه لخزانة بطل البرتغال . الإيطالي مانشيني من جانبه أكد في تصريح أخير أن على نجوم اللاعبين أن يفكروا جيدا قبل رفض اللحاق بسيتي وقال: من الضروري أن يكون مجيء اللاعبين الى سيتي لأسباب صحيحة، ربما يلتحق اللاعب بناد لأنه منافس في دوري الأبطال لكن يفاجأ بخروج النادي في دور المجموعات ويكون حال النادي مثل حالنا . الأهم هو أن هذا النادي لديه مشروعاً كبيراً للمستقبل ولهذا أنا واثق أن اختيار أي لاعب اللحاق بسيتي هو اختيار رائع . على صعيد آخر، ذكرت تقارير من ميلان أن الإسباني رافائيل بينيتز مدرب ليفربول عقد لقاء مع ماركو برانكا رئيس الكادر الفني لنادي إنتر ميلان الإيطالي للتفاوض حول إمكانية توليه تدريب الفريق الإيطالي بعد رحيل مدربه الحالي مورينيو في الصيف . وكان بينيتز قد عاد الى إسبانيا للتفكير في مستقبله مع الحمر بعد جولة مفاوضات ثانية مع رئيس مجلس إدارة النادي مارتن بروتون الإسبوع الماضي . ميلان هو الآخر بحاجة الى مدرب بعد طرده ليوناردو وربما يفكر بينيتز في الجارين اللدودين جيداً قبل اختيار واحد منهما .