انتزع ليل صدارة بطولة فرنسا لكرة القدم بفوزه على ضيفه موناكو 2/1 الأحد، في المرحلة الرابعة عشرة . وانتظر ليل الدقيقة 38 لافتتاح التسجيل عبر بيار آلان فرو، لكن البرازيلي بيريرا دا سيلفا أدريانو أدرك التعادل في الدقيقة ،57 قبل أن يخطف البولندي لودوفيتش أوبرانياك هدف الفوز في الدقيقة 78 . ورفع ليل رصيده إلى 24 نقطة بفارق الأهداف أمام مونبلييه الذي كان انتزع فوزاً ثميناً من مضيفه نيس 1/صفر أمس السبت في افتتاح المرحلة .وفي مباراة ثانية، حول بوردو تخلفه صفر/1 إلى فوز ثمين 4/2 على مضيفه أرل أفينيون صاحب المركز الأخير . وتقدم الوافد الجديد على دوري الأضواء عبر الفرنسي الجزائري الأصل كامل مريم في الدقيقة ،21 لكن مدافعه فابيان لورنتي ارتكب خطأ فادحاً تسبب من خلاله بركلة جزاء طرد على إثره (34) وانبرى لها انطوني موديست بنجاح مدركاً التعادل (35)، قبل أن يسجل يوان غوفران الثاني (38)، ويضيف موديست هدفه الشخصي الثاني والثالث للضيوف في الدقيقة 59 . وتابع موديست هوايته التهديفية وسجل هدفه الثالث (هاتريك) في الدقيقة ،87 قبل أن يسجل الجزائري عامر بوعزة الهدف الثاني لأصحاب الأرض في الدقيقة 87 . وصعد ليون إلى المركز الثامن بفوزه الثمين على مضيفه لنس 3/،1 وكان لنس البادئ بالتسجيل عبر العاجي كانغا أكاليه في الدقيقة ،25 لكن ليون رد بقوة في الشوط الثاني عبر بافيتيمبي غوميس (64 و74) والأرجنتيني ليساندرو لوبيز (89) .