يمكن لركلة حرة من كريستيانو رونالدو أن تولد تسارعاً أكبر من أية سيارة سباق فورمولا واحد . من لذلك، حمل كل من رونالدو وميسي آمال فريقي مانشستر يونايتد وبرشلونة إلى نهائي دوري أبطال اوروبا في 27 أيار/مايو الماضي . هذه المعلومات الجديدة التي وفرتها كاسترول وفريق عملها من خبراء تحليل الأداء، تكشف مدى القدرات البدنية الرائعة التي يتمتع بها هذان اللاعبان . رونالدو لاعب الجناح في فريق يونايتد وميسي لاعب خط الوسط في برشلونة ليسا فقط من أمهر اللاعبين على وجه الأرض . فقد اثبت خبراء كاسترول أنهما، ومع مرور الوقت، اظهرا أداءً رائعاً في ما يتعلق بالقوة، والسرعة والمرونة بالإضافة إلى التقدم والقدرة على التحمل . وباستخدام نظام فريد لتحليل البيانات، أظهرت معلومات كاسترول المزايا المتنوعة التي قدمها هذان النجمان خلال المباراة في روما . رونالدو يحافظ على قوته البدنية الرائعة عبر رفع ما يزيد على 20 طناً - أي ما يساوي وزن عشر سيارات أودي رباعية الدفع - وذلك خلال دورة تدريبية لحمل الأوزان . في الوقت عينه، فالقوة التي يمارسها ليونيل ميسي خلال حركة كاملة تعادل وزن سبعة رجال . وعندما يقفز يولد ميسي طاقة أكبر من أي فهد .السرعة والمرونةتم تحذير فيكتور فالديز- إن سنحت الفرصة لرونالدو من اجل إطلاق إحدى ركلاته الحرة الشهيرة، فإن حارس مرمى فريق برشلونة سيواجه كرة متسارعة بقوة 32 متراً في الثانية أي أسرع من سيارة فورمولا واحد وقوتها 6 .4 متراً في الثانية . كذلك، وجب على مدافعي فريق يونايتد التعامل مع مرونة ميسي المذهلة والتي تتيح له القيام بعدد كبير من الدورات وتغيير الاتجاهات في المباراة الواحدة أكثر من سيارة فورمولا واحد خلال تنافسها في سباق الجائزة الكبرى في سلفرستون . التقدم والتحملسرعة رونالدو باتت شهيرة- فهو يعدو مسرعاً 900 مرة أكثر في موسم واحد من أي عداء أولمبي في موسم مماثل . ميسي يملك قدرة تحمّل عظيمة تتيح له تغطية المسافة عينها من مقر برشلونة في نو كامب حتى استاد برنابو مدريد خلال الموسم .مارسيل دوساي- سفير كاسترول والفائز بدوري أبطال أوروبا مرتين مع فريقي أولمبيك مارساي وأي سي ميلان- يقر بما لا شك فيه أن كلاً من هذين اللاعبين يشكل تهديداً فعلياً ناجماً عن القدرات التي تميز كل منهما عن الآخر . ويقول: يتمتع رونالدو بسرعة ومهارة كبيرتين، ولكن الأهم من ذلك كله صعوبة التنبؤ بخطواته التي لا تسمح للفرق توقع ما سيقوم به فهو يتحرك سريعاً، الأمر الذي يجعل عزله أمراً صعباً جداً . يشكل رونالدو تهديداً على أرض الملعب، كما انه قوي جداً في الهواء أمام المرمى . يعد هذا المزيج تهديداً كبيراً ومن النادر أن يتمتع لاعب واحد بجميع هذه الصفات .لا يمكن مواجهة كريستيانو منفرداً، لاسيما لأنه يتمتع بالمرونة، المميزة والتقدم للفوز بمعظم المعارك الفردية . الطريقة المثلى للتغلب عليه هي في اللعب المزدوج، والتأكد من وجود لاعب خط وسط للإطباق عليه حالما يحصل على الكرة، ودفعه على نطاق واسع . واضاف: ميسي أيضاً هو لاعب خطير جداً إلا أن أساليبه التكتيكية مختلفة وفريدة . فهو يستخدم اللاعبين الآخرين في الفريق لزيادة تهديده - هو موهوب جداً، نعم، ولكنه لا يتمتع بالقدرة البدنية التي يتمتع بها كريستيانو من أجل فرض دفاعاته، لذلك قد تراه يجلب لاعبين آخرين إلى خطواته، يمارس تمريرات واحد- اثنين لخلق المسافة والتغلب على اللاعبين . فهو متخصص في هذه المناورة . من الصعب التسجيل في وجه ميسي، حيث يجب الانتباه إلى اللاعبين من حوله أيضاً- فهو عبقري في خلق المسافة واستغلال ذلك . كريستيانو يشكل تهديداً فردياً أكثر، إلا أن ميسي يستخدم الآخرين لزيادة خطورته . تعليقاً على هذه النتائج، يقول مايك جونسون نائب الرئيس الأول في شركة كاسترول: تهتم كاسترول باستخدام تطبيقات التحاليل والتقنية والابتكار لتوفير المعلومات الخاصة بالأداء الفائز . لقد استخدمنا هذه المعايير الثلاثة لتقديم معلومات قوية حول اثنين من أفضل اللاعبين في العالم . نود أن نظهر إلى هواة كرة القدم المهارات الفائقة الضرورية بالفعل لتحقيق الفوز على مستوى عالٍ .كريستيانو رونالدوإن الوزن الذي يرفعه خلال دروة تدريبية يعادل رفع عشر سيارات أودي رباعية الدفع .الافتراضخلال دورة تدريبية لرفع الاثقال، يرفع رونالدو أكثر من 20 طن، أي ما يعادل بعضاً من الأوزان الميكانيكية .الحسابالوزن الإجمالي المرفوع خلال دورة تدريبية استناداً إلى 6 محاولات في أربع مجموعات من:تمرين استعداد 150 كلغ x 4 x 6 = 3600 كلغ .الضغط على المقاعد 100 كلغ = 2400 كلغ .خال من العوائق 75 كلغ = 1800 كلغ .الدعامة 200 كلغ = 4800 كلغ .الساق 200 كلغ = 480 كلغ .ضغط الكتف 70 كلغ = 1680 كلغ .لوي الذراع 30 كلغ = 720 كلغ .لوي العضلة الثلاثية 20 كلغ = 480 كلغ .الرفع 75 كلغ = 1800 كلغ .المقعد المنخفض 75 كلغ = 1800 كلغ .الجسر x 5 75 كلغ = 375 كلغ .مجموع الأوزان المحمولة = 24355 كلغ .سيارة أودي Q7 رباعية الدفع تزن 2400 كلغ x 10 = 24090 كلغ (تقريباً) .تتسارع الركلة الحرة لكريستيانو رونالدو بسرعة سيارة سباق فورمولا 1 .الافتراضتتسارع سيارة سباق الفورمولا واحد من صفر حتى 100 كلم في الساعة في 7 .1 ثانية .ركلة حرة لمسافة 30 متراً تحلّق بسرعة 70 ميلا في الساعة (112 كلم في الساعة) وتطير لمدة ثانية .الحسابتبلغ سيارة الفورمولا واحد سرعة 100 كلم في الساعة خلال 7 .1 ثانية .3 .16 متراً في الثانية x 7 .1 ثانية = 78 .27 متراً . تبلغ سرعة الركلة الحرة 32 متراً في الثانية .من هنا، تتسارع ركلة رونالدو الحرة تقريباً مرتين أسرع من سيارة الفورمولا واحد . كريستيانو رونالدو يعدو 900 مرة أكثر خلال الموسم مقارنة مع عداء أولمبي في موسم كامل .الافتراضيعدو لاعب النخبة في الدوري الممتاز لكرة القدم بمعدل متوسطي يبلغ 20 مرة في المباراة . والعداء الرياضي المتسابق في مباراة المائة متر، يشارك في معدل متوسطي يراوح بين 20-30 سباقاً .الحسابلاعب كرة القدم يؤدي - 20 دورة في المباراة، بمعدل 50 مباراة في الموسم . 50 x 20 = 1000 دورة عدو (نادي بروزون الفردي للمعلومات) . والعداء- بمعدل 20-30 مباراة عدو في الموسم .ليونيل ميسيالقوة التي يمارسها ليونيل ميسي في دورة كاملة تعادل وزن سبعة رجال .الافتراضقوة اتصال القدم في دورة كاملة مشابهة لقوة (وزن) عدة رجال بوزن 75 كلغ . الحسابفي دورة كاملة 10 أمتار في الثانية لضربة القدم = 10000 نيوتن (98 Kryolanmien etal)وبالتالي، فإن 10000 نيوتن /750 نيوتن = 3 .13 رجل بوزن متوسطي من 75 كلغ = 5 .997 كلغ .7 رجال بوزن متوسطي من 75 كلغ = 525 كلغ .في موسم واحد يعدو ليونيل ميسي مسافة تعادل المسافة من برشلونة إلى مدريد . الافتراضلاعب مهاجم في فريق النخبة لكرة القدم يعدو بمعدل 5 .10 كلم خلال المباراة . (جوناثان بلومفيلد، ريمكو بولمان وبيتر أودونوهيو . مجلة العلوم الرياضية والطبية) . مثبتة بواسطة إحصائيات نادي بروزون . ويشارك اللاعب بمعدل 50 مباراة في الموسم (مجمل المباريات) .الحساب50 x 5 .10 كلم = 525 كلم .المسافة بين برشلونة ومدريد = 504 كلم .ليونيل ميسي يؤدي عدد دورات وانحناءات في مباراة واحدة أكثر من سيارة سباق فورمولا واحد وتتنافس في مباراة سيلفرستون الجائزة الكبرى .الافتراضمن المقدر أنه هناك بين 1000 و1500 تبديل في الحركة خلال كل مباراة كرة قدم للنخبة- (المتطلبات الجسدية، المواقف المختلفة في مباراة الدوري) . (مجلة العلوم الرياضية والطبية 2007) .حلبة سباق سلفرستون، 12 انحناء . مباراة الجائزة الكبرى البريطانية 60 دورة، المسافة الإجمالية 308 كلم . الحسابات60 دورة x 12 انحناء = 720 تبديل الحركة في كرة القدم ما بين 1000 و1500 .عندما يقفز، يولد ليونيل ميسي طاقة أكبر من أي فهد خلال دورة كاملة .ميسي والفهدفي مقارنة بين ليونيل ميسي وهو يقفز في دورة كاملة (حركة ديناميكية) ضد فهد في دورة كاملة .الحسابالوزن = 67 كلغ .الطاقة = القوة x المسافة / الوقت .الطاقة = 670 نيوتن x 3 أمتار (المسافة العمودية والأفقية مجتمعة) / وقت الدورة = 43 .0 ثانية .الطاقة = 670 نيوتن x 3/ 43 .0 = 4674 واط .طاقة ليونيل ميسي خلال دورة كاملة بما في ذلك القفز هي 4674 واط .الفهد خلال دورة كاملة = 1000 واط (بوبل 1988) .