اقتربت النجمة الأمريكية سيرينا وليامز من إحراز لقب بطولة ويمبلدون للتنس للمرة الثامنة في مسيرتها، برغم معاناتها أمس لبلوغ نصف النهائي.وحققت سيرينا فوزاً صعباً في طريقها لبلوغ نصف نهائي بطولة ويمبلدون للمرة الحادية عشرة في مسيرتها، وذلك بعد 10 أشهر فقط من إنجابها مولودتها الأولى، بعدما قلبت تأخرها أمام الإيطالية كاميلا جورجي إلى فوز بثلاث مجموعات 3-6 و6-3 و6-4، لتضرب موعداً مع الألمانية جوليا غورغيس الفائزة على الهولندية كيكي برتنز 3-6 و7-5 و6-1.وعلقت سيرينا بعد فوزها، «كل مرة كنت أواجهها كانت تلعب بهذا المستوى. هذا أمر مؤثر». وأصبحت يلينا أوستابنكو أول لاتفية تبلغ نصف بطولة ويمبلدون بعد فوزها على السلوفاكية دومينيكا تشيبولكوفا 7-5 و6-4 في ربع النهائي.