ذكرت وسائل الإعلام الإسبانية أن ملعب نادي ريال مدريد الشهير سانتياغو برنابيو قد يتحول اسمه إلى الإمارات برنابيو في حال وصلت المفاوضات بين الناقلة الإماراتية طيران الإمارات وإدارة النادي الملكي إلى خاتمتها السعيدة . وقدمت طيران الإمارات عرضاً مغرياً لريال مدريد مقابل 50 مليون يورو لتغيير اسم ملعبه الذي يرمز إلى برنابيو رئيسه التاريخي السابق وباني نهضته اعتباراً من الموسم المقبل . وحسب المعلومات فإن ريال مدريد يرغب بجلب المزيد من الإيرادات لخزينة النادي الإسباني عبر مقترحات لتمويل ملعبه مثلما تفعل الفرق الأوروبية الأخرى مثل آليانز أرينا معقل فريق بايرن ميونخ الألماني والإمارات معقل فريق أرسنال الإنجليزي . وتعهدت طيران الإمارات كذلك بإعادة تجديد الملعب وظهوره بحلة جديدة إضافة لتوسيع مقاعده في حال فازت بهذه الصفقة المرتقبة . ويتسع ملعب سانتياغو برنابيو الذي افتتح في عام 1947 لأكثر من 80 ألف متفرج ومن المنتظر زيادة هذا العدد من المشاهدين في حال إتمام الصفقة بنجاح . وسبق لطيران الإمارات أن قامت بتمويل ملعب الإمارات الخاص بنادي أرسنال مقابل 115 مليون دولار أي ما يعادل 75% من تكلفته الإجمالية لتسيطر بشكل كامل على ملعب المدفعجية .وتعد شركة الإمارات للطيران واحدة من أبرز الشركات التي تستثمر في المجال الرياضي، كما أنها ترعى فرقاً عالمية كبيرة مثل آرسنال الإنجليزي وملعبه الإمارات وباريس سان جرمان الفرنسي وميلان الإيطالي . يذكر أن العلامة التجارية لطيران الإمارات ستصبح على قميص ريال مدريد بداية من الموسم المقبل في صفقة قدرت بنحو 22 مليون يورو، وهو ما يعزز من إمكانية اتفاق الطرفين على استحواذ الشركة الإماراتية على ملعب النادي وتغيير اسمه . ويتسع ملعب سانتياغو برنابيو الذي افتتح في عام 1947 لأكثر من 80 ألف متفرج ومن المنتظر زيادة هذا العدد من المشاهدين في حال إتمام الصفقة بنجاح .