استعاد انتر ميلان المتصدر وحامل اللقب في الاعوام الاربعة الاخيرة توازنه وسحق ضيفه بولونيا 3-صفر امس في المرحلة الثانية والثلاثين من الدوري الايطالي لكرة القدم التي شهدت فوز المطاردين المباشرين روما وميلان على مضيفيهما باري 1-صفر وكالياري 3-2 .وكان انتر ميلان سقط امام روما 1-2 ما سمح للاخير بتقليص الفارق الى نقطة واحدة .ومنح لاعب الوسط البرازيلي تياغو موتا التقدم لانتر ميلان من تسديدة قوية بيسراه من 20 مترا سكنت الزاوية اليسرى البعيدة للحارس ايميليانو فيفيانو (29) .وعزز ماريو بالوتيلي تقدم اصحاب الأرض مطلع الشوط الثاني عندما تلقى كرة من الارجنتيني دييغو ميليتو داخل المنطقة فسددها بيمناه افلتت من يدي الحارس وعانقت الشباك (52) .هي المباراة الاولى لبالوتيلي مع فريقه بعد غيابه عن المباريات الخمس الاخيرة (3 في الدوري ومبارتان في مسابقة دوري ابطال أوروبا) بسبب استبعاده من قبل المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو لأسباب سلوكية، قبل ان يقدم اعتذاره امس الاول الخميس .ولعب بالوتيلي اساسيا مستفيدا من غياب المهاجم الدولي الكاميروني صامويل ايتو بسبب الايقاف .وختم موتا مهرجان الاهداف بتسجيله الهدف الشخصي الثاني والثالث لفريقه بعد لعبة مشتركة مع الصربي ديان ستانكوفيتش فتوغل داخل المنطقة وسددها بيسراه على يمين الحارس .وعزز انتر ميلان موقعه في الصدارة برصيد 66 نقطة مقابل 65 لروما الذي انتزع فوزا ثمينا من مضيفه باري بهدف وحيد سجله مهاجمه الدولي المونتينيغري ميركو فوسينيتش في الدقيقة 19 .واستعاد ميلان نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المباريات الثلاث الاخيرة وابقى على آماله في المنافسة على اللقب بفوزه الصعب على مضيفه كالياري 3-2 فعزز موقعه في المركز الثالث برصيد 63 نقطة . وجاء الشوط الاول مثيرا وشهد تسجيل 5 أهداف، حيث بكر ميلان بالتسجيل بواسطة مهاجمه ماركو بورييلو في الدقيقة السابعة بعد لعبة مشتركة مع الهولندي كلارنس سيدورف فتوغل داخل المنطقة وتابعها بيمناه على يسار الحارس فيديريكو ماركيتي، لكن اصحاب الارض ردوا بالتعادل في الدقيقة 17 عبر دانيلي راغاتزو من تسديدة قوية بيمناه من مسافة قريبة . ولم تدم فرحة اصحاب الارض سوى دقيقتين لأن الدولي الهولندي يان كلاس هونتيلار وضع الضيوف في المقدمة بتسجيله الهدف الثاني من تسديدة قوية من 25 مترا .ومرة اخرى نجح كالياري في ادراك التعادل بواسطة اليساندرو ماتري في الدقيقة 32 عندما تلقى كرة من اندريا كوسو فكسر مصيدة التسلل وتوغل داخل المنطقة قبل ان يتابعها بيمناه زاحفة من مسافة قريبة على يسار الحارس البرازيلي نيلسون ديدا، الا ان الكلمة الاخيرة في هذا الشوط كانت لميلان الذي سجل الهدف الثالث عبر مدافع أصحاب الارض دافيدي استوري خطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 38 عندما حاول ابعاد كرة عرضية للمدافع لوكا انطونيني من الجهة اليمنى . ولحق سمبدوريا بباليرمو الى المركز الرابع بفوزه الثمين على مضيفه كييفو بهدفين لانطونيو كاسانو (1) وجامباولو باتزيني (55) مقابل هدف لاندري مانتوفاني (76) .ورفع سمبدوريا رصيده الى 51 نقطة بفارق الاهداف خلف باليرمو الذي يلاقي مضيفه كاتانيا . واستفاد سمبدوريا من تعادل نابولي مع مضيفه لاتسيو بهدف للسلوفاكي ماريك هامسيك (38) مقابل هدف لسيرجيو فلوكاري (4) .وتعادل جنوى مع ليفورنو بهدف للغاني ريتشموند بواكي (51) مقابل هدف لفرانشيسكو تافانو (88)، وبارما مع فيورنتينا بهدف للبلغاري فاليري بوجينوف (68) مقابل هدف للورنزو دي سيلفستري (22) .وانعش اتالانتا آماله بالبقاء ضمن اندية الدرجة الاولى بفوز على سيينا صاحب المركز الاخير بهدفين نظيفين .