أنهى باريس سان جرمان حامل اللقب في الموسمين الأخيرين عام 2014 بتعادل سلبي مخيب أمام ضيفه مونبلييه بطل 2012 على ملعب "بارك دي برانس" وأمام 45 ألف متفرج في المرحلة التاسعة عشرة، الأخيرة ذهاباً، من الدوري الفرنسي .وفرض باريس سان جرمان افضليته على مجريات المباراة من بدايتها وحتى نهايتها، لكن من دون أن يجد الثغرة ويفك التكتل والتنظيم الدفاعي الجيد لرجال المدرب رولان كوربيس، فسقط في فخ التعادل وفشل للمباراة الثانية على التوالي في تحقيق الفوز في الدوري (خسر أمام مضيفه جانجان 0-1 وقبلها أمام مضيفه برشلونة 1-3 في مسابقة دوري أبطال أوروبا) .وصعد موناكو إلى المركز الخامس مؤقتاً بفوزه على مضيفه متز 1-صفر . وسجل البلجيكي يانيك فيريرا-كاراسو هدف المباراة الوحيد في الدقيقة ،79 ورفع موناكو رصيده إلى 32 نقطة بفارق نقطة واحدة أمام بوردو .وارتقى نانت إلى المركز السابع بفوزه الثمين على مضيفه لوريان بهدفين للمغربي ياسين بامو (44) ويوهان اوديل (79) مقابل هدف للدولي الغاني جوردان ايوو (72) . ولحق رينس بمضيفه رين في المركز الثامن برصيد 28 نقطة لكل منهما، وذلك بعدما تغلب عليه 3-1 . وسجل غايتان شاربونييه (66) واوداير فورتيس من الرأس الأخضر (76) ونيكولا دي بريفي (90+1) أهداف رينس، والموزامبيقي ميكسيه (45) هدف رين .