أقر النجم الإسباني الجديد في الكرة الألمانية خلال مقابلة لا يمكنني أن أقول لا لمنتخبي ولبلادي، وبينما يبدو في أكمل لياقة له وهو يرتدي القميص الأزرق المميز لشالكة، يتحرك راؤول في استاد فيلتينس أرينا بمدينة جيلسينكيرشن، أحد أحدث الاستادات في أوروبا، كما لو كان في منزله . ومع انخفاض مستوى فرناندو توريس وديفيد فيا مؤخراً، ازدادت التكهنات حول إمكانية عودة راؤول إلى صفوف المنتخب الإسباني، وهو ما يملك اللاعب رأياً واضحاً بشأنه .يقول تلك الصفحة قد طويت تماماً . الآن ما أريده هو الاستمتاع بلعب كرة القدم مع شالكة، وتحقيق الأهداف، وأن أكون هنا . لدي عام آخر في عقدي، ولو مضت الأمور على نحو جيد سأحاول الاستمرار . البوندسليجا بطولة يسعى النادي إليها منذ وقت طويل . إنها هدف للعام المقبل . أن نبدأ بقوة أكبر، كي نتمكن من المنافسة عليها . لكنه رفض اعتبار إجابته تلك، رفضاً للعودة إلى صفوف المنتخب الإسباني . وقال راؤول في أي وقت تستدعيني فيه إسبانيا سأكون مستعداً للذهاب . إنها قضية مغلقة، لأنني لا أعتقد بأن ذلك سيحدث . لكن إذ استدعاني المدير الفني وظن أنه بحاجة إلي، فلا يمكنني أن أقول (لا) لمنتخبي ولبلادي .كما أوضح سبب الصداقة التي تجمعه بجوسيب جوارديولا مدرب برشلونة رغم الخصومة التاريخية بين ريال مدريد والفريق الكتالوني: في المنتخب كان هو من أعطاني تمريرة هدفي الأول . ربما بدا ذلك مزحة، لكن العلاقة بيننا كانت دوماً جيدة ونتحدث كلما أمكن .وسئل راؤول عمن قد يضم لشالكة بين النجمين الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو فأجاب إنهما لاعبان رائعان . المقارنة بينهما خطأ . في كرة القدم لا تكون المقارنات جيدة، بل خطأ . لابد من رؤية الأجواء التي تحيط بكل لاعب . ميسي على سبيل المثال قدم في برشلونة أداءً جيداً بل الأفضل . على العكس مع الأرجنتين، لم يأت ذلك المستوى بعد . لابد من تقدير الأمور في كرة القدم بالعقل، وليس بالمقارنة . في الحقيقة أنا كنت سأضم كليهما لكنني لا أعتقد أن لدى شالكه كل تلك الأموال .