ذكرت صحيفة توتوسبورت أن الإدارة القانونية في نادي اليوفنتوس الإيطالي اتصلت هاتفياً بالفرنسي ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (اليويفا) طلبت فيه من بلاتيني إبعاد إنتر ميلان من البطولة الأوروبية هذا الموسم أسوة بنادي فنربغشة التركي، وذلك على خلفية فضيحة تلاعب في المباريات .وأكد اليوفنتوس الذي سبق لبلاتيني اللعب معه أنه يملك أدلة وبراهين على تورط الإنتر في فضيحة مراهنات والكرة الآن في ملعب بلاتيني للرد على اليوفي . وفي نفس السياق أظهرت التقارير أن الحكم التركي السابق أحمد كاكار - الذي يعمل حالياً معلقاً في التلفزيون التركي - قال إن نادي غلطة سراي التركي الذي أقصى نادي مانشستر يونايتد من البطولة الأوروبية عام 1993 قدم رشوة لحكم المباراة السويسري كيرت روثلسبيرغر عبر اتصال هاتفي قبل يوم من المباراة بين غلطة سراي واليونايتد في إسطنبول . وكانت مباراة الذهاب بين الفريقين انتهت بالتعادل 3-3 على ملعب أولد ترافورد، لكن الفريق التركي صعد في الإياب بفضل التعادل السلبي على استاد علي سامي ين في المباراة التي شهدت طرد نجم اليونايتد إيريك كانتونا بسبب إشارة مهينة بيده لحكم المباراة وصرح كانتونا بعد الخروج، وقال إن الحكم تم شراؤه . وتأتي شهادة كاكار إضافة لتصريح أدلى به مسؤول آخر في الكرة التركية لصحيفة الصباح وهو أحمد غوفينر - رئيس لجنة أحكام سابقاً - قال فيه: سمعت من مسؤول في النادي أكثر من مرة أنه قدم رشوة للحكم روثلسبيرغر . لا أعرف إن كان فعل أو لا لكنني شهدت قوله ذلك . غلطة سراي في المقابل رفع شكوى ضد كاكار بالمحكمة وطالب بتعويض (350 ألف جنيه إسترليني تقريباً) تعويضاً على التهم .يذكر أن روثلسبيرغر قاد المباراة النهائية للبطولة بين مرسيليا وميلان في نفس العام وفي عام 1994 طرد من بطولة كاس العالم بعد اعترافه بأحقية منتخب بلجيكا بضربة جزاء في المباراة التي خسرتها في الدور الثاني . وأوقف روثلسبيرغر عن ممارسة المهنة بعد اتهامات بالتأثير في مباراة جمعت بين غراسشوبر زيوريخ وأوزير الفرنسي الحكم نفى التهم لكنه فشل في استئناف القرار .