أبدى فيسنتي دل بوسكي المدير الفني للمنتخب الإسباني تخوفه من أن يتسبب الانشقاق الدائر بين فريقي ريال مدريد وبرشلونة في التأثير بالبيئة المحيطة بالمنتخب الوطني . ونقلت صحيفة #187;ماركا#171; أمس، الجمعة عن دل بوسكي قوله #187;لدينا مشكلة#171; .وأشارت الصحيفة إلى أن دل بوسكي تحدث عن #187;إمكانية حدوث ضرر#171; في صفوف المنتخب الإسباني بسبب الانشقاق الحالي بين قطبي الكرة الإسبانية .يضم المنتخب الإسباني 8 لاعبين من برشلونة وأربعة من ريال مدريد، ويشعر دل بوسكي بقلق شديد إزاء إمكانية أن يؤثر هذا الخلاف في الانسجام بين صفوف المنتخب الإسباني الفائز بلقب مونديال جنوب إفريقيا 2010 . فاز برشلونة على ريال مدريد بهدفين نظيفين في سانتياغو برنابيو في ذهاب الدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا قبل يومين . وشهدت المباراة طرد البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لريال مدريد لاعتراضه على قرار حكم المباراة بطرد بيبي، قبل أن يوجه انتقادات لاذعة اتجاه برشلونة، مشيراً إلى أن النادي الكاتالوني يحظى بمعاملة تمييزية .يحقق الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (اليويفا) في الأحداث التي واكبت مباراة برشلونة وريال مدريد، قبل مواجهة الفريقين في مباراة الإياب الثلاثاء في كامب نو .