ذكرت صحيفة لاكورييه ديللو سبورت الإيطالية أن المهاجم الأرجنتيني كارلوس تيفيز - لاعب مانشستر سيتي حالياً- توصل لاتفاق أولي مع نادي إنتر ميلان الإيطالي حول صفقة انتقال الصيف المقبل . وقالت الصحيفة اليومية إن اللاعب وافق على الانتقال إلى النادي الإيطالي مقابل 7 ملايين يورو كل موسم ومع إضافة ما يحصل عليه من حقوق الصورة وغيرها سيصل أجره السنوي إلى 10 ملايين يورو .رغم التفاصيل التي أوردتها الصحيفة إلا أن الصفقة لن تتم إلا بالاتفاق بين إدارة سيتي ونظيرتها في الإنتر . وانتشرت شائعات الاتفاق كالنار في الهشيم عندما أقام تيفيز وخطيبته في الفندق نفسه الذي أقام فيه فريق إنتر ميلان، وذلك في إطار إقامة اللاعب في مدينة ميلان للعلاج على يد طبيبه الأرجنتيني من الإصابة . ويتطلع النادي الإيطالي الذي فقد هيبته هذا الموسم بعد الثلاثية العام الماضي إلى الصفقة لتعويض رحيل نجمه الهولندي ويسلي شنايدر نحو صفوف مانشستر يونايتد - نهاية الموسم - كما ذكرت الصحيفة أن الإنتر يسعى أيضا للفوز بخدمات كابتن أرسنال سيسك فابريغاس الذي سبق أن أبدى رغبته في الرحيل بعد الصيام عن الألقاب للعام السادس على التوالي .من جهة أخرى، قال نجم يوفنتوس السابق بافيل نيدفيد أن خوزيه مورينيو أراد ضمه لإنتر ميلان عندما كان مدرباً له الموسم الماضي . وقال المهاجم التشيكي الذي اعتزل الكرة عام 2009 في مقابلة مع صحيفة توتوسبورت اليومية الإيطالية: إلتقينا في إحدى المناسبات وقال لي: تعال للإنتر سأجعل منك بطلاً لدوري أبطال أوروبا، كان واثقاً من نفسه وله الحق في هذا فيما أنا كنت سعيداً في اليوفي لذا قلت له لا . كنت أريد الفوز بلقب أوروبا لكن مع فريقي الوحيد الذي أحبه وهو اليوفنتوس . وربما يعوض النجم التشيكي الفائز بجائزة الكرة الذهبية عام 2003 غياب اللقب الأوروبي عن خزائنه عندما يحل بديلاً عن لويجي دي نيري الموسم المقبل ليحقق حلمه في الكأس .