كشفت مجلة فرانس فوتبول الفرنسية أن الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة بطل الدوري الإسباني لكرة القدم، هو اللاعب الأعلى دخلاً في ،2011 وأن البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد الإسباني هو الأعلى دخلاً بين المدربين .وأوضحت المجلة أن دخل ميسي السنوي يصل إلى 33 مليون يورو موزعة على 10،5 مليون يورو كأجر (875 ألف يورو شهرياً) و1،5 مليون على شكل مكافآت، و21 مليوناً من العقود الدعائية والعمليات الأخرى .تقدم ميسي على الإنجليزي ديفيد بيكهام لاعب لوس أنجلوس غالاكسي الأمريكي الذي يحصل على 31،5 مليون يورو موزعة على 4،8 مليون كراتب (400 ألف شهرياً) و700 ألف من المكافآت و26 مليوناً من عقود الدعاية وغيرها، يأتي البرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد في المرتبة الثالثة بدخل 29،2 مليون (13 مليوناً من الأجر أي بمعدل 1،08 مليون شهرياً، و700 ألف مكافآت و15،5 مليون من عقود الدعاية) .وعلى صعد المدربين، يأتي مورينيو في الطليعة (14،8 مليون) أمام الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب باريس سان جرمان الفرنسي (13،5 مليون موزعة على 6 ملايين كأجر و7،2 مليون كتعويض إقالة من تشلسي الإنجليزي و300 ألف من مساهمته في التعليق لشبكة سكاي إيطاليا) .أما الفرنسي أرسين فينغر مدرب أرسنال الإنجليزي فيتقاضى 9 ملايين يورو سنويا، ويأتي في المرتبة الرابعة بين المدربين .على خط آخر، قال برشلونة إن ميسي يحتاج لهدف واحد فقط لمعادلة الرقم القياسي لأكبر هدافي النادي عبر تاريخه في المباريات الرسمية بعدما تم مراجعة العدد الإجمالي للأهداف التي سجلها سيزار رودريغيز ليصبح 232 هدفاً بدلاً من 235 .وأجرى مركز التوثيق والدراسات التابع لبرشلونة بالتعاون مع صحيفة لا فانغوارديا، دراسة مشتركة للتحقق من عدد الأهداف التي سجلها رودريغيز في المباريات الرسمية خلال الخمسينات من القرن الماضي .وقال برشلونة في بيان نشر بموقعه على الإنترنت إن الدراسة أظهرت أن العدد الإجمالي لأهداف رودريغيز يقل بثلاثة أهداف عن الرقم المنشور سابقاً .وسجل ميسي الحائز جائزة أفضل لاعب كرة قدم في العالم 51 هدفاً في كل المسابقات هذا الموسم، ويمكنه معادلة الرقم القياسي أو تحطيمه عندما يستضيف برشلونة منافسه غرناطة في الدوري الإسباني . ويمضي اللاعب الأرجنتيني البالغ من العمر 24 عاماً موسمه الثامن مع برشلونة .وقال النادي الإسباني بعد مراجعة كل المباريات التي لعبها سيزار، تأكدنا أن ميسي يبتعد بهدف واحد فقط عن الرقم القياسي .وأضاف برشلونة من الجدير بالذكر ان سيزار رودريغيز هو هداف النادي عبر تاريخه في المباريات الرسمية، لكن الرقم القياسي لأكبر الهدافين في تاريخ النادي يحمله باولينو الكانتارا الذي سجل 369 هدفاً في 357 مباراة رسمية وودية .وفي موضوع متصل، سيتعاقد نادي برشلونة مع المهاجم البرازيلي الواعد نيمار ابتداء من يونيو/حزيران ،2014 بعدما دفع 14،5 مليون يورو إلى ناديه الحالي سانتوس، ما يوازي ربع القيمة الكاملة للعقد (58 مليون يورو)، بحسب ما ذكرت اذاعة كادينا سير الإسبانية الواسعة الاطلاع .وأكدت الإذاعة على موقعها الرسمي: بحسب مصادر مؤكدة، لقد دفع برشلونة ربع مبلغ 58 مليون يورو إلى سانتوس للتأكد من انتقال اللاعب، وأضافت أن الهداف البرازيلي سيحمل ألوان برشلونة بعد مونديال 2014 الذي سيقام في البرازيل .ويعتبر نيمار (20 عاماً)، الذي تكون في مدرسة سانتوس على غرار الملك بيليه، من أبرز المواهب البرازيلية الصاعدة، وهو مطارد من أبرز الأندية الاوروبية خصوصا ريال مدريد الغريم التقليدي لبرشلونة .يذكر أن سانتوس كان قد نفى الأخبار التي تحدثت عن توقيعه على عقد يمنح برشلونة أفضلية التعاقد مع نيمار قبل انتهاء عقده مع فريقه الحالي عام 2014 .ونفى سانتوس في ديسمبر/كانون الأول الماضي، في موقعه على شبكة الإنترنت صحة هذه الأخبار، مؤكداً أن ما يقال ليس له أي أساس، غير صحيح وغير واقعي، مردداً أن اللاعب باقٍ مع النادي حتى مونديال 2014 على أقل تقدير .رونالدو: نيمار يتفوق على ميسيأكد نجم كرة القدم البرازيلي السابق رونالدو أن المهاجم الصاعد نيمار نجم فريق سانتوس، يحتاج إلى تطوير إمكاناته وأن يتفوق على الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي ليصل إلى مكانة أفضل لاعب في العالم . وقال رونالدو لصحيفة فولا دي ساو باولو: ميسي مازال أعلى مستوى من أي لاعب على وجه الكرة الأرضية، مؤكداً نيمار من دون أدنى شك يعد أعظم موهبة لدينا . وأشار رونالدو إلى أن نيمار (20 عاماً) في المستقبل قد يصبح أفضل من ميسي . وأوضح لديه إمكانات هائلة، ولكنه حذر من أن نيمار لن يصبح أفضل لاعب في العالم .إسبانيول يهزم سانتاندرفاز إسبانيول على ضيفه راسينغ سانتاندر 3-1 في ختام المرحلة الثامنة والعشرين من الدوري الإسباني لكرة القدم .على ملعب كورنيا-البرات، وجد إسبانيول نفسه متأخراً بهدف مبكر سجلهالأوروغوياني كريستيان ستواني بعد تمريرة عرضية بالمقاس من أدريان غونزاليز تابعها بيسراه في الشباك (12) . وأدرك الفريق المحلي التعادل بعد أن أرسل سيرخيو غارسيا كرة إلى داخل المنطقة تلقفها خوان فيردو وأودعها الشباك (26) . ووضع البرازيلي فيليبي كوتينيو فريقه إسبانيول في المقدمة بقذيفة من خارج المنطقة (33) .وفي الشوط الثاني، تعقدت مهمة راسينغ سانتاندر في التعويض بعد طرد لاعب وسطه ماركوس (51) . وحصل إسبانيول على ركنية نفذت على رأس فيليبي كوتينيو ومنها إلى رأس هكتور مورينيو الذي أودعها الشباك هدفاً ثالثاً لأصحاب الأرض (80) .