أعرب إدينسون كافاني هداف فريق نابولي الإيطالي ونجم هجوم منتخب أوروجواي لكرة القدم عن انبهاره الشديد وافتتانه بالدوري الإسباني مشيراً إلى أنه يحلم باللعب لأحد الأندية الإسبانية . وقال كافاني، في تصريحات صحفية نشرت أمس، أعشق كرة القدم الإنجليزية كثيراً . إنها مثل الكرة الإيطالية، حيث تعتمد كثيراً على النشاط وبها فرق في غاية القوة . ولكنني أحب أيضاً الكرة الإسبانية كثيراً، حيث توجد المساحات الواسعة في الملعب والتي تتناسب مع طريقة أدائي . أود اللعب في إسبانيا .وشهدت الأسابيع القليلة الماضية رغبة متزايدة في أندية برشلونة الإسباني وميلان الإيطالي ومانشستر سيتي الإنجليزي للتعاقد مع كافاني الذي جاء ضمن قائمة المرشحين لمنتخب العالم والتي تضم أفضل 55 لاعباً في العالم لاختيار 11 منهم في مختلف المراكز ليكون منتخب العالم لعام 2011 .