تقدم الأمير علي بن الحسين رسمياً، أمس الخميس، بطلب ترشيحه لانتخابات رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) لخلافة الرئيس المستقيل السويسري جوزيف بلاتر. وأصدر مكتب الأمير علي بياناً جاء فيه «تقدم الأمير علي رسمياً بملف ترشيحه لانتخابات الفيفا بحسب القوانين الانتخابية ونظام الفيفا المعتمدين»، من دون أن يشير إلى أسماء الاتحادات الخمسة التي أعلنت دعمها له.وأضاف البيان «احتراماً لرغبة الاتحادات الوطنية التي دعمت ترشيح الأمير علي، تم ترك القرار لهذه الاتحادات لإعلان هذا الدعم علناً، وفي الوقت الذي تراه مناسباً». وحسب البيان أيضاً أن هذه الفترة التي يمر فيها الفيفا بأزمة «تمثل فرصة لإجراء تغييرات إيجابية.. فقد طرحت الكثير من الأفكار الجيدة خلال المناقشات الحالية التي تناولت مستقبل الفيفا». أضاف البيان «المستقبل الأفضل لا يتحقق إلّا بتحويل الأفكار إلى أفعال ولن يحدث هذا إلّا في ظل وجود قيادة رشيدة على رأس الفيفا». يذكر أن الأمير علي هو ثاني مرشح يتقدم بترشيحه رسمياً بعد الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي الذي قام بذلك في 8 أكتوبر/تشرين الأول الحالي، وذلك قبل دقائق قليلة من إيقافه مؤقتاً لمدة 90 يوماً من قبل لجنة الأخلاق في الفيفا لحصوله على مبلغ مليوني فرنك سويسري من بلاتر عام 2011 مقابل أعمال استشارية قام بها قبل 10 سنوات، وتحديداً بين عامي 1999 و2002.يذكر أن الانتخابات مقررة في 26 فبراير/شباط المقبل، وسط فضيحة هزت أركان الفيفا في الأشهر الأخيرة.وكان الأمير علي أصدر بياناً أمس أول الأربعاء أكد فيه أن الأحداث الأخيرة التي شهدتها المنظمة الكروية أثبتت أن لا أحد فوق القانون، مطالباً بإجراء الانتخابات في موعدها. وقال الأمير علي «مع ازدياد عمق الأزمة فقد برزت الحاجة لأن يتجاوز الاتحاد مرحلة القيادة المؤقتة وأن ينتخب رئيساً يتحمل المسؤولية. إن تأجيل الانتخابات المقررة سيرجئ فقط التغيير المطلوب، وسيصنع المزيد من عدم الاستقرار، وسيكون ذلك بمثابة رسالة للعالم أنه لم تتم الاستفادة من الدروس وأن صفقات الباب الخلفي نفسها التي شوهت سمعة الفيفا في المقام الأول مازالت مستمرة». وتابع «على أعضاء اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي لكرة القدم أن يتذكروا أن كل الاتحادات الوطنية واللاعبين والمدربين والمشجعين حول العالم يراقبون ما يحصل، ينبغي الآن السماح للجنة الأخلاق أن تكمل عملها بقوة وفي الوقت المناسب».وختم «إن على اللجنة التنفيذية عدم التدخل في مسار العمل الحالي الذي وضعته اللجنة الانتخابية الخاصة، فقد تم اعتماد تاريخ 26 فبراير قبل 3 أشهر بإجراءات واضحة ضمن إطار قوانين الفيفا، وقد وفر ذلك وقتاً كافياً للمرشحين لإعلان نيتهم بالترشح ومازال الباب مفتوحاً، لا يصح تغيير قوانين اللعبة بعد شارة البدء».