بلغ تشلسي حامل اللقب الدور نصف النهائي من مسابقة كأس انجلترا لكرة القدم بعد فوزه على ضيفه ستوك سيتي 2-صفر الاحد على ملعب ستامفورد بريدج في لندن .سجل لاعب الوسط فرانك لامبارد الهدف الاول لفريق المدرب الايطالي كارلو انشيلوتي بمساعدة لاعب ستوك سيتي السنغالي عبدالله فاي الذي حول الكرة الى داخل مرمى فريقه (35)، ثم اضاف القائد المدافع جون تيري الهدف الثاني بكرة رأسية اثر ركنية نفذها لامبارد بالذات (67)، ليقودا فريقهما الى دور الاربعة للمرة التاسعة عشرة في تاريخه المتوج بخمسة ألقاب آخرها الموسم الماضي على حساب ايفرتون (2-1)، ليلحق تشلسي باستون فيلا الذي فاز على ريدينغ 4-،2 ليبلغ بدوره نصف النهائي للمرة الاولى منذ عام 2000 . يذكر ان استون فيلا احرز اللقب في سبع مناسبات سابقة لكن آخر تتويج له يعود الى 1957 حين فاز في النهائي على مانشستر يونايتد 2-1 . لحق استون فيلا ببورتسموث الذي فاز السبت على ضيفه برمنغهام 2-صفر . وستعاد مواجهة فولهام وتوتنهام بعد تعادلهما امس صفر-صفر .واستعاد ايفرتون توازنه بفوز كبير على ضيفه هال سيتي 5-1 الاحد في المرحلة التاسعة والعشرين من الدوري الانجليزي لكرة القدم . وكان فريق المدرب الاسكتلندي ديفيد مويس خسر في المرحلة السابقة امام توتنهام (1-2) بعد ان اسقط تشلسي (2-1) ومانشستر يونايتد (3-1) على التوالي، الا انه عاد الى سكة الانتصارات سريعا بفضل الاسباني ميكل ارتيتا الذي سجل هدفين (17 و39)، ثم اضاف الاسترالي ريتشارد غارسيا الهدف الثالث (51) والامريكي لاندون دونوفان (82) وجاك رودويل الخامس (86)، فيما كان هدف هال سيتي من نصيب توم كايرني(32) . ورفع ايفرتون رصيده الى 41 نقطة وصعد الى المركز الثامن مؤقتاً .يذكر ان دونوفان كان يخوض امس مباراته الاخيرة مع ايفرتون لأن فريقه لوس انجلوس غالاكسي رفض طلب تمديد فترة اعارته للفريق الانجليزي . وذكر غالاكسي في موقعه على الانترنت لوس انجلوس ليس مهتما بتمديد فترة اعارة دونوفان . (المدرب بروس) ارينا اعلن ان دونوفان سيعود الى غالاكسي في 15 اذار/مارس . لكن بروس ارينا اشار الى انه بامكان دونوفان الذي مدد عقده مع غالاكسي حتى ،2013 ان يبقى في انجلترا في حال تم تأجيل انطلاق الدوري الامريكي ام ال اس بسبب الخلاف القائم بين نقابة اللاعبين والقيمين على البطولة حول الرواتب . وتختتم المرحلة غدا الاربعاء فيلتقي بلاكبيرن مع برمنغهام، فيما تأجلت مباريات استون فيلا مع سندرلاند، وفولهام مع ستوك سيتي، ومانشستر سيتي مع توتنهام .- ترتيب فرق الصدارة: 1- مانشستر يونايتد 63 نقطة من 29 مباراة. 2- تشلسي 61 من ،28. 3- ارسنال 61 من ،29.4- توتنهام 49 من ،28. 5- مانشستر سيتي 49 من 27 .