بعد أسبوع من مغازلة روي هودجسون مدرب المنتخب الإنجليزي لنجم مانشستر يونايتد عدنان يانوزاي البلجيكي - الألباني أثبت أندروز تاونسند اللندني، الذي كان يمكنه اختيار جامايكا أو قبرص بلدي أجداده ووالديه، نجاحه وسجل أحد أهداف إنجلترا على مونتنغرو (4-1) من على بعد 25 ياردة في الدقيقة ال78 من المباراة، ووصف مدربه الهدف بالقاتل وحصل على لقب أفضل لاعب في المباراة . ولد تاونسند جناح توتنهام الإنجليزي، وخريج أكاديميته، قبل 22 عاماً في مستشفى (ايست لندن)، وهو المستشفى نفسه الذي ولد فيه ديفيد بيكهام ورغم أن أمام تاونسند 114 مباراة دولية كي يلحق بسجل بيكهام فإنه افتتح مشواره بأداء مذهل . جذب تاونسند أنظار هودجسون عندما حضر الأخير مباراة توتنهام وتشلسي والتي قال اللاعب على هامشها: ألعب بلا خوف سواء كان الخصم أمامي آشلي كول أو كيران غيبز وعن اهتمام مدرب المنتخب به قال تاونسند: قال لي إنه راقب أدائي في الستة أشهر الأخيرة ونصحني بمواصلة أدائي كي أتمكن يوماً ما من اللحاق بالمنتخب، دخلت المباراة ولعبت واستمتعت . أشعر بسعادة كبيرة لتسجيلي هدفاً في أول مباراة، والأهم من ذلك حصولنا على النقاط الثلاث، استعدوا ليوم الثلاثاء . الطريف في الأمر أن تاونسند حصل على مباراته الدولية الأولى بعد 4 أشهر من إقصائه من تشكيلة منتخب إنجلترا دون ال21 قبل انطلاق بطولة أمم أوروبا للشباب على خلفية، تغريمه 18 ألف جنيه استرليني وإيقافه 4 أشهر بسبب مقامرته على مباريات كرة لم يكن مشاركاً فيها لكن لحسن الحظ خصم اتحاد الكرة 3 أشهر من العقوبة بعد اعتراف تاونسند بما فعله . وعلى صعيد الدوري الممتاز أعار توتنهام تاونسند 9 مرات لفرق ليتون أورينت، أم كي دونز، ابسويتش، واتفورد، ميلوول، ليدز، برمنغهام وأخيراً كوينز بارك رينجرز . وقد خاض أولى مبارياته في الدوري الممتاز قبل 9 أشهر بقميص كوينز قبل هبوطه وعاد لصفوف توتنهام هذا الموسم، بعد إصابة آرون لينون، ورغم تعاقد النادي مع لاميلا مقابل 30 مليون جنيه إسترليني فإن المدرب بواش فضل الإبقاء على تاونسند الذي أثبت في المقابل أن الصبر ضروري لتطوير اللاعب وأن ليس كل لاعب مستعداً للنجومية بسن ال17 .من جهة أخرى، جذب فوكاسين بوليكتش حارس مونتنغرو الأنظار في ملعب ويمبلي بعد التقاط الكاميرا لدموعه عقب ضياع الحلم بالمونديال . وكان بوليكتش، حارس فريق ديبرشين، من خيارات المدرب الغريبة لأنه منع من اللعب عامين على خلفية دوره في مؤامرة تلاعب بمباراة بدوري أبطال أوروبا أمام ليفربول . وأوقف بوليكتش(31 عاماً) لأنه لم يبلغ عن تلقيه اتصال هاتفي من عصابة إجرامية عرضت عليه المال مقابل التلاعب بنتيجة اللقاء، لكن مدرب مونتنغرو لجأ إليه بعد إصابة حارسه الأول ملادن بوزوفيتش . وفيما خاض تاونسند أولى مبارياته الدولية، بدأ الويلزي كريغ بيلامي (34 عاماً) توديع منتخب بلاده بعد مسيرة 15 عاماً وبرصيد 77 مباراة دولية بأول مباراة على ملعب كارديف سيتي في مباراة الفوز على مقدونيا، بهدف قبل المباراة الثانية والأخيرة أمام بلجيكا يوم الثلاثاء . وعلق بيلامي الذي اصطحب معه ابنته ليكسي (6 سنوات) قائلاً: أنا ممتن لكل مباراة ألعبها ومحظوظ لأنني ارتديت قميص المنتخب .