تنتظر فريق برشلونة حامل لقب مسابقة الدوري الإسباني لكرة القدم مهمة شاقة يوم غد الأربعاء، عندما يسعى لتحقيق الفوز على مضيفه فالنسيا، الذي يقتسم حالياً صدارة المسابقة نفسها بهذا الموسم .ولن يكون أمام مدرب برشلونة بيب جوارديولا أو لاعبيه أي حلول أخرى، إذا ما أرادوا استعادة مركزهم التقليدي في صدارة جدول ترتيب الدوري الإسباني .وقال جوارديولا مبديا حذره واحترامه التقليديين: ستكون مباراة بالغة الصعوبة . . انظروا إلى بدايتهم للموسم .وبعدما فاز فالنسيا في مبارياته الثلاث الأولى بالموسم، كما فعل المتأهل حديثا لدوري الأضواء ريال بيتيس ، فهو الآن متلهف لمواجهة برشلونة يوم الأربعاء .وعلق روبرتو سولدادو نجم فالنسيا، الذي سجل خمسة من أهداف الفريق الستة حتى الآن ، على برشلونة قائلاً: إنه فريق ممتاز . ولكن لا يوجد أبداً فريق كرة قدم لا يمكن التغلب عليه .ويستعد برشلونة لرحلته إلى جنوب إسبانيا بمعنويات مرتفعة بعد فوزه الكبير 8/ صفر، على أوساسونا السبت . ويواصل المصابان أندريس إنييستا وأليكسيس سانشيز غيابهما عن صفوف الفريق، وإن كان يحتمل عودة المدافع جيرارد بيكيه لصفوف برشلونة بعد تعافيه من الإصابة .وعلى الطرف الآخر، يغيب لاعب خط الوسط التركي محمد توبال عن صفوف فالنسيا غداً للإصابة .من ناحية أخرى يحل ريال مدريد ضيفا على المتعثر راسينج سانتاندر، الذي لم يجمع سوى نقطة واحدة فقط هذا الموسم، في وقت سابق يوم الأربعاء . ويستضيف أتلتيكو مدريد فريق القاع خيخون في مباراة أخرى يوم الأربعاء بعدما أصبح راداميل فالكاو نجم الجماهير الجديد بالنادي المدريدي بإحرازه ثلاثة أهداف في مرمى سانتاندير ليقود أتلتيكو للفوز 4/صفر .وفي باقي مباريات بعد غدٍ بالأسبوع الخامس من الدوري الإسباني يلتقي رايو فاليكانو مع ليفانتي وملقة مع أتلتيك بلباو .وفي حال تعرض بلباو لهزيمة جديدة في ملقة فإن هذا الأمر سيزيد من حدة الضغوط التي يواجهها بالفعل مدرب الفريق الجديد مارسيلو بييلسا الذي اكتفى فريقه بجمع نقطة واحدة فقط منذ بداية الموسم .ولا يختلف الوضع كثيرا بالنسبة لخوان كارلوس خاريدو مدرب فياريال الذي قاد فريقه لجمع نقطة واحدة هو الآخر . وفي حالة فشل فريقه في التغلب على ضيفه مايوركا اليوم فقد يصبح خاريدو أول مدرب يقال بمسابقة الدوري الإسباني هذا الموسم .وفي مباراتي اليوم الأخريين يلتقي أوساسونا مع أشبيلية وريال سوسيداد مع غرناطة .ويستضيف المتصدر بيتيس فريق ريال سرقسطة بعد غد الخميس .ويعود بيتيس إلى دوري الأضواء بقوة بعدما قضى عامين في دوري الدرجة الثانية ليثير الدهشة بفوزه في مبارياته الثلاث الأولى بالموسم الحالي .وقال مهاجم الفريق روبين كاسترو عقب الفوز 3/2 على بلباو في عقر داره أمس: إننا مستمتعون بما نحققه حالياً . . ولكننا نعرف جيدا أن الموسم بدأ لتوه .ويلتقي إسبانيول مع خيتافي في مباراة الخميس الأخرى بالأسبوع الخامس من الدوري الإسباني .