ألمح البرتغالي خوزيه مورينيو مدرب نادي ريال مدريد مجدداً إلى رغبته بالعودة لتدريب أحد الأندية الإنجليزية الكبيرة وقال إنه لن ينتظر فرصة خلافة سير أليكس فيرغسون على رأس اليونايتد، بل يفضل مواجهته وهو يقود فريقاً كبيراً آخر .كان مورينيو لفترة طويلة من أبرز المرشحين لقيادة مانشستر يونايتد بعد إعتزال الإسكتلندي الذي أبدى استعداده للرحيل في نهاية الموسم المقبل ما يفتح الباب لمورينيو لخلافته، لكن مدرب تشلسي السابق يريد مقارعة فيرغسون مرة أخرى ما يغلق الباب أمام خلافته له .قال مورينيو في تصريح لشبكة #187;سي .إن .إن: #187;السيناريو الأفضل هو أن أذهب للتدريب في إنجلترا لأنني أرى أن كرة القدم ستفقد الكثير عندما يتوقف فيرغسون عن التدريب . في عالم الكرة يوجد مدربون كبار في السن ومدربون شباب وهو بالنسبة لي ما زال الرئيس، وأسميه #187;الرئيس#171; لأنه رئيس المدربين، وأتمنى أن يبقى مدربًا لليونايتد عندما أذهب إلى إنجلترا لأواجهه#171; .وفي سؤال عما إذا كان سيتولى تدريب الجار والغريم مانشستر سيتي قال مورينيو: #187;لا أفكر في ذلك خصوصاً لأن لدي عقد أربع سنوات مع ريال مدريد . وقعت على العقد بنية إتمامه لأنني أريد أن أبقى في ريال مدريد في هذه الفترة من مسيرتي المهنية، لذا لا أفكر في ناد آخر، لكنني أقول دوماً ولأسباب كثيرة إن مشروعي المقبل سيكون في إنجلترا لكن متى؟ لا أعرف، وليست لدي فكرة وأنا سعيد حالياً لأنني أدرب أفضل ناد في العالم#171; .واعترف مورينيو الملقب ب#187;السبيشيل ون#171; بضريبة الشهرة وفقدانه للخصوصية وقال: #187;بسبب ملاحقة وسائل الإعلام أكره حياتي الاجتماعية وأكره ألا أكون والداً طبيعياً يذهب مع ابنه لحضور مباراته في الكرة وأجلس مع 20 أباً حضروا المباراة لمتابعة أداء أبنائهم . أكون في مباراة أطفال 10-،12 ويأتي أشخاص لطلب التوقيع أو التقاط صورة أو يقوم البعض بشتمي أو الوقوف وراء المرمى وشتم ابني ذي ال12 عاماً . أحب أن أكون مع أسرتي في الشارع كشخص طبيعي، لكنني لا أستطيع لذا أنا شخص مختلف بالكامل في حياتي الخاصة#171; . واختتم مورينيو حديثه بالقول: #187;لو كان بمقدوري أن أكون مدرب كرة وبمجرد مغادرتي الملعب بعد انتهاء المباراة أطفئ الأضواء وأتحول لشخص لا يعرفه أحد لفعلت#171; . في المقابل، هاجم فيرغسون مدرب اليونايتد صحافي شبكة سكاي سبورتس نيوز سأله عن رأيه في حصد أوروبا للقب رايدر كب للغولف وقال السير: #187;اسمع، هذا مؤتمر صحافي عن مباراة كرة قدم لعينة وعليك أن ترفع من مستوى أسئلتك . لن أجيب عن هذا السؤال فنحن هنا للتحدث عن الكرة#171; . ولمح فيرغسون إلى ولع اللاعبين الأجانب في الدوري الممتاز بالتمثيل، وقال إن عليهم ألا يلوموا الحكام، بل يلوموا أنفسهم وذلك في إشارة لتصريحات سيرجيو أغويرو مهاجم مانشستر سيتي، الذي قال إن الحكام في الدوري الممتاز ينحازون للاعب الإنجليزي . وقال فيرغسون في معرض تعليقه: #187;هذا الموضوع لا يستحق مني الكثير من التفسير لأننا عرفنا في السنوات القليلة الأخيرة إقبال اللاعبين على التمثيل وخصوصاً اللاعبين الأجانب#171; .واستثنى فيرغسون في اتهاماته جناحه البرتغالي ناني الذي طالب الحكم كريس فوي بركلة جزاء بعد سقوطه واكتفى الحكم بركلة حرة وقال: #187;ناني ليس من اللاعبين الذين يمثلون ولم يكن يوماً كذلك . كانت تلك العرقلة تستحق ضربة جزاء يوم السبت، أحيانا نحصل عليها وأحياناً لا، وكانت زاوية الرؤية بالنسبة للحكم صعبة لوجود كثير من اللاعبين في المنطقة . كان بمقدور حكم الراية مساعدته لكنه لم يفعل#171; . وكان أغويرو قد اتهم التحكيم في إنجلترا بالتحيز للاعبين الإنجليز وقال: #187;نحن فقط نلعب وعمل الحكم هو معرفة من يغش من البريء، لكن هناك نسبة من التحيز للاعبين الإنجليز رغم أن الأندية نصفها أجانب#171;، وكان أغويرو يتحدث حول رفض الحكم مارك هالسي منح تيفيز وزاباليتا ضربات جزاء في مباراة الفوز على فولهام 2-1 .وتابع أغويرو قائلاً: #187;أحاول عدم التورط في مشكلات مع الحكام لكن الأخطاء واردة وبحق أي فريق في البطولة#171; . وشهد الأسبوع الكثير من العرقلات التي اتهم فيها اللاعبون أرضاً بالتمثيل ومنهم ديفيد لويز مدافع تشلسي في المباراة أمام أرسنال والذي قال عنه فينغر مدرب الأخير: #187;هذه مهنة الحكام وإيقافهم راجع لهم وعليهم معاقبة هؤلاء اللاعبين#171; لكن دي ماتيو مدرب تشلسي رد مدافعاً: #187;أنا ضد التمثيل قطعاً وعلينا جميعاً واجب اجتثاثه من ملاعبنا ولن تكون المهمة سهلة#171; . وتعرض توريس أيضاً للعرقلة ولم يمنحه الحكم ركلة جزاء وعلق دي ماتيو: #187;الحكم المسبق على اللاعبين خطأ، ونحن لم نحصل على ضربات جزاء أمام كوينز بارك رينجرز وواحدة ربما أمام اليوفي لكن هذا يحصل#171; .