تقدم بيتر كينيون المدير التنفيذي لنادي تشلسي الإنجليزي بعرض مغر للاعب ريال مدريد البرازيلي روبينيو وصل ل 48 مليون جنيه، غير أن ريال مدريد متردد في قبول انتقال صانع ألعابه في حال تعثرت صفقة انتقال مهاجم مانشستر يونايتد كريستيانو رونالدو. أما روبينيو فقد أكد رغبته باللحاق بمواطنه سكولاري مدرب تشلسي وقد أعلن وكيله فاجنر ريبيرو صراحة بوجه مياتوفيتش مدير ريال مدريد الفني رغبة اللاعب في الانضمام للبلوز ووصف اللعب تحت قيادة سكولاري بالحلم.وتغيب روبينيو عن استعدادات حامل اللقب للموسم المقبل وسافر الى البرازيل وقد برر النادي الإسباني غياب لاعبه باستدعاء المنتخب الأولمبي له، لكن مصادر في النادي أكدت غضب اللاعب من موقف فريقه.قال ريبيرو وكيل روبينيو: ريال مدريد فشل في تقدير روبينيو كما يستحق في اشارة لربط انتقاله الى تشلسي بنجاح انتقال رونالدو من أولد ترافورد. وأضاف: لا أحب اقحام اللاعب في صفقة رونالدو، لم يعد المال مشكلتنا الآن، كل ما يهم روبينيو هو اللعب لسكولاري في تشلسي. روبينيو يريد المشاركة في الألعاب الأولمبية لكنه يدرك أن هذا قد لا يكون ممكنا في حال اتمام صفقة انتقاله لتشلسي. لسنا قلقين الآن حول مشاركة اللاعب في الأولمبياد بل بالنادي الذي سيلعب معه الموسم المقبل.وصرح اللاعب أول أمس قائلا: لعبي مع سكولاري حلم أتمنى أن يتحقق لأنه واحد من أفضل المدربين في العالم وكان دوما يشيد بي وأنا دوما أشيد به. في عام 2003 عندما كان اسمي مجهولا في أوروبا استدعاني سكولاري للعب مباراة خيرية. كانت تجربتي معه قصيرة لكنني عرفت من خلالها اسلوبه وشخصيته. ويعتقد اللاعب أن انتقاله الى لندن سيوفر له انطلاقة جديدة وكان كينيون ووكيل اللاعب قد التقيا ثلاث مرات الأسبوع الماضي وقابل روبينيو مالك النادي رومان ابراموفيتش واتفقا على الشروط الشخصية بما فيها عقد لخمس سنوات وزيادة في الأجر ثلاث مرات خلال مدة العقد. ريال مدريد اشترى اللاعب مقابل 25 مليون جنيه من نادي سانتوس عام 2005 لكنه اليوم يطالب كل من يرغب به بدفع شرط جزائي يصل الى 150 مليون جنيه وهو شرط تعجيزي لجأ اليه النادي لتقييد اللاعب ارضاء للجمهور الذي لا يريد للفريق أن يبقى خالي الوفاض في حال فشل صفقة رونالدو.على خط آخر، وافقت ادارة نادي توتنهام الإنجليزي على شراء لاعب وسط فريق بلاكبيرن ديفيد بينتلي مقابل 17 مليون جنيه، ومن المتوقع أن ينجح مدرب الفريق الإسباني راموس في جلب المزيد من اللاعبين لتعزيز صفوفه بعد اتمام صفقتي بيع لاعبيه ديميتار برباتوف لصالح مانشستر يونايتد وروبي كين الذي يرغب ليفربول بضمه.بالمقابل سيلتحق حارس مرمى توتنهام روبنسون لصفوف بلاكبيرن ليحل محل براد فريدل الذي يتوقع انتقاله لنادي أستون فيللا. وسيصل اجمالي ما سيدفعه توتنهام لبلاكبيرن 11 مليون جنيه مع ذهاب قسم من المبلغ لنادي اللاعب السابق الأرسنال. راموس عزز بالتعاقد مع بينتلي خطته الهجومية التي بدأها بالكرواتي لوكا مودريتش والبرازيلي دوس سانتوس ليصبح الثلاثة قاعدة لتزويد رأس الحربة بالكرات.وقد اختار توتنهام أولا مهاجم بلاكبيرن البارجواني روك سانت كروز ليحل مكان برباتوف رغم تصريحات اللاعب برغبته في موسم آخر مع ناديه وطمع أرسنال بضمه في حال رحيل أديبايور عن الفريق. أما الخيار الثاني فهو مهاجم سبارتاك موسكو رومان بافليشنكو كما اتصل مدير توتنهام كومولي بوكيل اللاعب الروسي أرشافين لكن الأخير يفضل الأرسنال.من جهة أخرى، رجحت مصادر في الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم نجاة لاعب مانشستر يونايتد ومنتخب انجلترا ريو فيرديناند من عقوبة توقفه عن اللعب بسبب ما يعرف ب معركة ستامفورد بريدج التي قيل إن اللاعب تورط فيها بدفع مضيفة في تشلسي بعد الخسارة 2-1. ويعكف الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم على الاستماع للشهود ومتابعة الصور لكن مصدرا في الاتحاد أكد أن الحكم في القضية سيتأخر وأن بامكان اللاعب المشاركة مع المنتخب أمام نظيره التشيكي وديا.