حسم بوروسيا دورتموند مواجهته مع باير ليفركوزن وحقق فوزه الأول في معقل الأخير منذ 2013 بعدما تغلب عليه 1-صفر أمس في المرحلة الثانية والعشرين من الدوري الألماني لكرة القدم.ويدين فريق المدرب توماس توخل بفوزه الثاني على التوالي والرابع في المراحل الخمس الأخيرة إلى هدافه الغابوني بيار ايميريك أوباميانغ الذي منحه الفوز بتسجيله هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 64 إثر ركلة حرة نفذها ايريك دورم، رافعاً رصيده إلى 21 هدفاً حتى الآن في المركز الثاني بفارق هدف خلف هداف بايرن ميونيخ البولندي روبرت ليفاندوفسكي. وتسبب الهدف ال50 لأوباميانغ في 86 مباراة في الدوري الألماني، بجدل بين الحكم ومدرب ليفركوزن رودجر شميدت الذي اعترض لأن الركلة الحرة التي جاء منها الهدف لعبت بشكل سريع ما دفع الطاقم التحكيمي إلى دخول غرف الملابس حيث مكث لتسع دقائق قبل أن يعود بعد موافقة مدرب أصحاب الأرض على التوجه إلى المدرجات والقبول بطرده من الملعب. «إيقاف المباراة والتسبب بهذا الهرج والمرج لم يكن ضرورياً»، هذا ما قاله المدير الرياضي لليفركوزن رودي فولر لشبكة «سكاي»، مضيفاً: «بإمكانك أن ترسل المدرب إلى المدرجات لكن يترتب عليك أيضاً أن تشرح له السبب، وهذا لم يحصل».