قلب هانوفر الطاولة على مضيفه هامبورغ عندما حول تخلفه أمامه إلى فوز 2-1 أول أمس على ملعب «اتش-اس-اتش نوردبنك ارينا» في هامبورغ أمام 54607 متفرجين في ختام المرحلة الحادية عشرة من الدوري الألماني لكرة القدم. وكان هامبورغ البادىء بالتسجيل عبر المهاجم النمساوي ميكايل غريغوريتش في الدقيقة السادسة، بيد أن هانوفر رد بهدفين في الشوط الثاني، الأول من ركلة جزاء انبرى لها الياباني هيروشي كييوتاكيه بنجاح (59)، والثاني برأسية رائعة للمدافع السنغالي ساليف سانيه (67) هو الثاني له هذا الموسم. وتجمد رصيد هامبورغ عند 14 نقطة في المركز العاشر، فيما ارتقى هانوفر إلى المركز الرابع عشر برصيد 11 نقطة. وفي مباراة ثانية، حقق شتوتغارت فوزاً بشق النفس على ضيفه دارمشتات الصاعد حديثاً إلى دوري الأضواء 2-صفر على ملعب «غوتلييب-دايملر-شتاديون» وامام 55200 متفرج.وسجل النمساوي جيورجي غاريتش (68 خطأ في مرمى فريقه) وتيمو فيرنر (90+4) الهدفين.وهو الفوز الثالث لشتوتغارت هذا الموسم والثاني في 36 مباراة فرفع رصيده إلى 10 نقاط وارتقى إلى المركز الخامس عشر بفارق الأهداف أمام فيردر بريمن، فيما مني دارمشتات بخسارته الرابعة هذا الموسم مقابل 3 انتصارات و4 تعادلات فتجمد رصيده عند 13 نقطة في المركز الثالث عشر.