كان أول أمس الخميس مميزاً لنجم غولدن ستايت ووريرز، ستيفن كوري ومدرب سان انتونيو سبيرز غريغ بوبوفيتش، إذ دخلا تاريخ دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين، بعدما قاد الأول فريقه للفوز على لوس انجليس كليبرز، وحقق الثاني فوزه ال 1127 مع فريقه. فقد فاز غولدن ستايت على مضيفه لوس أنجليس 133-120. وعلى رغم اكتفائه بثلاث سلات من خارج القوس على ملعب «ستايبلس سنتر»، أصبح كوري أول لاعب في تاريخ الدوري يسجل 200 ثلاثية أو أكثر في خمس مواسم متتالية.وعلى ملعب «اي تي آند تي سنتر»، واصل سان انتونيو مطاردته لغولدن ستايت وعزز مركزه الثاني في ترتيب المنطقة الغربية والدوري بشكل عام، بتغلبه من دون عناء على ضيفه فيلادلفيا 10286.وكان الفوز ال 38 في 49 مباراة مميزاً لسان انتونيو لأنه أتاح لبوبوفيتش معادلة الرقم القياسي من حيث عدد الانتصارات مع فريق واحد، وحقق بوبوفيتش (68 عاماً) الذي يشرف على سان انتونيو منذ 1996 فوزه ال1127 مع هذا الفريق معادلاً بذلك رقم مدرب يوتا جاز السابق جيري سلون.