أكملت جامايكا والمكسيك عقد المتأهلين إلى الدور قبل النهائي ببطولة الكأس الذهبية لكرة القدم لمنتخبات الكونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي)، على حساب كندا وهندوراس، على الترتيب.وتغلب منتخب جامايكا على نظيره الكندي 2 - 1 ليصطدم في المربع الذهبي بمنتخب المكسيك الذي حسم تأهله بالفوز على هندوراس 1 - صفر في ختام منافسات دور الثمانية. وتقام مباراة جامايكا والمكسيك فجر الاثنين،بينما تقام المباراة الأولى بالدور قبل النهائي، المقررة بين منتخبي كوستاريكا والولايات المتحدة، فجر اليوم. وحسم المنتخب المكسيكي مباراته أمام هندوراس بهدف مبكر سجله رودولفو بيزارو، بعد ثلاث دقائق فقط من صافرة البداية.وصنع منتخب هندوراس عددا من الفرص التهديفية التي كانت كفيلة بقلب موازين المباراة، لكن المنتخب المكسيكي حافظ على تقدمه ليتأهل إلى قبل النهائي للمرة السادسة على التوالي.أما منتخب جامايكا، فقد تقدم أمام نظيره الكندي بهدفين سجلهما شاون فرانسيس وروماريو ويليامز في الدقيقتين السابعة و50 ثم رد المنتخب الكندي بهدف أحرزه جونيور هويليت في الدقيقة 61. وتعادل منتخب جامايكا مع نظيره المكسيكي سلبياً في دور المجموعات بالنسخة الحالية، كما التقى الفريقان في نهائي النسخة الماضية من البطولة عام 2015 عندما فاز المنتخب المكسيكي 3 -1 ليتوج باللقب.