متابعة: ضمياء فالح علق النجم الألماني مايكل بالاك لاعب تشلسي سابقاً على مواجهة اليوم بين حامل اللقب بايرن ميونيخ وأرسنال بالقول: "قوة البايرن تكمن في عدم وجود نقاط ضعف فيه، وهو لا يفوز فقط بالمباريات بل يقدم أداء مميزاً ويهيمن على خصمه . البايرن يطمح لبناء إمبراطورية لذا عليه أن يكون من المرشحين لحصد لقب أوروبا مجدداً" .أردف الدولي الألماني الذي لعب في صفوف البافاري 4 أعوام قبل انتقاله لتشلسي بين عامي 2006 ،2010 قائلاً: "البايرن الآن أكثر تركيزاً على الاستحواذ على الكرة عما كان عليه الحال مع هاينكس، فغوارديولا يريد من لاعبين المحافظة على الكرة أطول وقت ممكن ويبدو للمتابع أنهم ينفذون الأوامر بسهولة فائقة رغم أن الواقع ليس كذلك . عندما تنجح تتوالى النجاحات وأكبر مباراة خاضها البايرن هذا الموسم كانت على ملعب دورتموند 3-صفر، وفاز على مانشستر سيتي، وفي المباراتين أظهرا فعلاً أعلى مستوى يمكن أن يرتقوا فيه بأدائهم . غوارديولا ورث على ما يبدو الفريق الكامل، وهذا جيد لكنه يولد مزيداً من الضغوط ليحقق ما حققه سلفه إن لم يكن أكثر وهو يبلي بلاء حسنا حتى الآن، ونجح في تكييف فريق ألماني ومنحه بعض التأثير الإسباني" .وتابع بالاك الذي اعتزل الملاعب في 2012: "في بعض الأحيان يكون من الصعب بث الحماس في اللاعبين بعد الإنجازات أسبوعاً بعد آخر، لكن بيب عرف كيف يدير النجوم، وقد رأينا كيف فعل مع توني كروز، وضعه على الدكة مباراتين لأنه رمى قفازيه أمام الدكة بعد استبداله في مباراة، وهذا يعكس مستوى المنافسة في الفريق الذي يتمتع بالحكمة الكروية والذهنية . ما يحمس اللاعبين أسبوعاً بعد آخر طمعهم بالفوز بمكان في التشكيلة" .ما يقلق البايرن هذا الموسم في أوروبا هو فوز أرسنال وسيتي عليه في مباراة الإياب على ملعب أليانز أرينا رغم عدم تأثر الفريق في طريقه للقب، ويعلق بالاك: "البايرن يعرف جيداً أنه بمقدوره الفوز في كل مكان، لكنهم يدركون أيضاً أنه يمكن هزمهم، وهذا برأيي شيء جيد لأنه سيجعلهم واثقين وحذرين في آن واحد في ستاد الإمارات" .أرسنال كان يسمى ب"باريس المصغرة" من كثرة اللاعبين الفرنسيين فيه، لكنه اليوم يضم ألمان: مسعود أوزيل وبير ميرتساكر ولوكاس بودولسكي، وعلق بالاك: "عندما شارك أوزيل في مبارياته الأولى مع أرسنال كان يرغب بشدة في الحصول على الكرة، لكنه غير معتاد على اللعب في الشتاء، كما يحدث في إنجلترا، وربما كان التأقلم على ذلك صعب عليه، وربما يحتاج بعض الوقت كي يتأقلم ليعود لكامل أدائه، إذا فقد اللاعب 10% فقط من لياقته يتأثر أداءه بشكل كبير . إنه متعب والتوقعات كبيرة جداً، ويجب أن يكون أحد القادة في الفريق، كما أن سعره مرتفع، وهذا يخلق مزيداً من الضغوط عليه، لكنني واثق من أنه سيكون مهماً جداً في مستقبل أرسنال" .غوارديولا عبر عن احترامه لمدرب أرسنال وأكد من جانبه أهمية التركيز لدى لاعبيه وقال: "عليهم أن يصفوا أذهانهم، أرسنال ناد كبير جداً، وندرك جميعنا أن علينا اللعب أمامه بطريقة أفضل من التي كانت أمام فرايبورغ"، وهذا يعني تغيير مكان آريين روبن الى اليسار ليحل مكانه توماس مولر ويكون توني كروز في الوسط .من جهته، أكد الإسباني خافي مارتينز لاعب وسط الفريق أن أرسنال هذا العام أفضل، وقال اللاعب على هامش مباراة اليوم: "إنهم فريق أفضل هذه المرة ولديهم لاعبون أفضل وثقة أكبر كما أن لديهم مسعود أوزيل الذي ما زلت أستغرب من تخلي ريال مدريد عنه" . مارتينيز الذي ساعد البافاري في تحقيق فوزه ال13 على التوالي في البوندسليغا، رأى أن هزم أرسنال الموسم الماضي في الدور ال16 أيضاً لن يتكرر بسهولة وقال: "مباراة هذا العام مختلفة عن العام الماضي ولن تكون المباراة نزهة لنا، خصوصاً إذا قدموا أداء قويا كما فعلوا في ميونيخ" . وتابع مارتينيز حديثه فقال: "من المهم جداً لنا تسجيل أهداف في لندن، مواجهتنا السابقة أصبحت جزءاً من الماضي، ونحن نعيش في الحاضر وندرك جيداً كم تحسن الفريق . الجمهور يعطي الأفضلية للبايرن لكن المستوى متقارب جداً، لذا نحظى بالأفضلية مناصفة معهم، وعلينا أن نلعب بصبر ونضج" .وفي معسكر أرسنال، ذكرت التقارير أن المدرب الفرنسي أرسين فينغر سيجري 7 تغييرات للتشكيلة التي لعبت مباراة الفوز على ليفربول في كأس الاتحاد ورجحت التقارير أن يكون أوكسليد شامبرلين وبودولسكي مستبعدين من التشكيلة . وعلق فينغر على مواجهة اليوم بالقول: "أعتقد أننا نعرف البايرن أكثر من العام الماضي وسوف نكون في وضع أفضل لأننا لعبنا أمامهم الموسم الماضي بعد الخسارة من بلاكبيرن في الكأس وكان وضعنا صعبا في الدوري" . ومع إيقاف ميكيل أرتيتا سيبدأ ماتيو فلاميني المباراة وقال فلاميني: "أرسنال هذا الموسم طموحه كبير وأرى التزاماً كبيراً من اللاعبين، وأعتقد أن حماسهم مثل الذي كان عندما حصدنا الكأس في 2005" .