انحصر لقب فردي السيدات في بطولة رولان جاروس الفرنسية، ثاني البطولات الاربع الكبرى لكرة المضرب، للمرة الثانية بين لاعبتين روسيتين هما دينارا سافينا المصنفة اولى ووصيفة بطلة العام الماضي وسفتلانا كوزنتسوفا السابعة. في نصف النهائي، تغلبت سافينا على السلوفاكية دومينيكا تشيبولكوفا العشرين 6-3 و6-،3 وكوزنتسوفا على الاسترالية سامنتا ستوسور الثلاثين 6-4 و6-7 (6-8) و6-4. وكانت سافينا بلغت النهائي العام الماضي وخسرت امام الصربية آنا ايفانوفيتش (4-6 و3-6) التي فقدت لقبها بخسارتها امام البيلاروسية فيكتوريا ازارنكا 2-6 و3-6 في الدور الرابع. والنهائي الاول جمع بين اناستازيا ميسكينا وايلينا ديمنتييفا وانتهى بفوز الاولى.في المباراة الاولى، بدأت تشيبولكوفا المباراة بقوة فكسرت ارسال الروسية وفازت بارسالها وتقدمت 2-صفر، ثم احرزت سافينا الشوط الثالث مقلصة الفارق وعادلت 2-2 بعدما انتزعت ارسال السلوفاكية.وكادت تشيبولكوفا تكرر سيناريو الشوط الاول في الخامس وتنتزع ارسال الروسية بعد ان تقدمت 30-صفر و40-15 بيد ان الاخيرة عادلت 40-40 ثم حصلت على الافضلية وانهت الشوط في مصلحتها وتقدمت 3-2.وحولت سافينا تخلفها في الشوط السادس الى تعادل 40-40 وأخذت الافضلية وكسرت ارسال منافستها، وتقدمت 4-2.وفي الشوط السابع، تقدمت سافينا 40-صفر على ارسالها ثم عادلت تشيبولكوفا 40-40 قبل ان تعود الافضلية الى الروسية مرتين وتكسب الشوط وتتقدم 5-2 بعد ان كسبت 5 اشواط متتالية.وفي الشوط الثامن، كادت سافينا تستولي مجددا على ارسال منافستها التي قاومت بشدة وتبادلت اللاعبتان الافضلية بعد ان تعادلتا 40-،40 قبل ان ينتهي الامر في مصلحة صاحبة الارسال وتقلص الفارق الى 3-،5 لكن الروسية انهت المجموعة الاولى بارسالها 6-3 في 49 دقيقة.وفي المجموعة الثانية، فازت السلوفاكية بإرسالها وتقدمت 1-صفر، وعادلت الروسية على ارسالها 1-،1 وعادت تشيبولكوفا للتقدم بارسالها ايضا مستفيدة من اخطاء ارتكبتها الروسية في الشوط الثالث قبل ان تدرك الاخيرة التعادل 2-2.وكسرت سافينا ارسال الروسية لأول مرة في المجموعة الثانية وفي الشوط الخامس تحديدا وتقدمت 3-،2 وتقدمت السلوفاكية 40-صفر في الشوط السادس وكانت على وشك ان ترد التحية للروسية التي عادلت 40-40 وفازت بالشوط لتصبح النتيجة 4-2.ونجحت السلوفاكية بإرسالها وقلصت الفارق 3-،4 واعادته سافينا الى سابق عهده 5-،3 ثم كسرت ارسال تشيبولكوفا مرة ثانية وفازت بالمجموعة في 52 دقيقة.وحققت سافينا (23 عاما) الفوز الثالث على تشيبولكوفا في المواجهات المباشرة بينهما بعد ان هزمتها مرتين عام 2008 في طوكيو 6-3 و6-4 وفي مونتريال 6-2 و6-1.وتربعت سافينا على عرش التصنيف العالمي للمرة الاولى قبل نحو شهر، ولا تزال تبحث عن لقب اول في البطولات الاربع الكبرى يؤكد احقيتها في المركز الاول عالميا، علماً بأنها بلغت نهائي بطولة استراليا المفتوحة، اولى البطولات الاربع الكبرى، مطلع العام الحالي وخسرت امام الأمريكية سيرينا وليامس.وقالت سافينا التي حققت فوزها العشرين في 21 مباراة خاضتها منذ اعتلائها صدارة التصنيف، لقد اقتربت من بلوغ الهدف وبدأت افقد شيئا فشيئا هدوء اعصابي. تبقى لي مباراة يجب ان اقدم فيها افضل ما لدي. خوضي النهائي هنا (العام الماضي) يساعدني وآمل ان اقدم افضل مما قدمت لاعبر الحاجز الاخير. سيكون حلما ان افوز باللقب.وفي المباراة الثانية، فرطت كوزنتسوفا التي تشكو من اصابة في كاحل القدم اليمنى تعرضت لها في مباراة امس مع سيرينا وليامس، بفوز عادي 2-صفر كانت اقرب اليه بعدما حسمت المجموعة الاولى وتقدمت في الثانية 3-1 ثم في الشوط الحاسم 3-1 و5-3 قبل ان تخسره وتخسر معه المجموعة لتدرك الاسترالية التعادل 1-1.في المجموعة الاولى، تعادلت اللاعبتان 1-1 و2-،2 ثم كسرت كوزنتسوفا ارسال الاسترالية في الشوطين الخامس والسابع، وستوسور في السادس، وانهت الروسية المجموعة الاولى 6-4 في 43 دقيقة.وفي الثانية، استولت كوزنتسوفا على ارسال ستوسور في الشوط الثالث وتقدمت 2-،1 ثم 3-1 بارسالها تبادلت بعدها اللاعبتان الفوز حتى الشوط الثامن حيث استولت الاسترالية على ارسال منافساتها وعادلت 4-،4 ثم تقدمت لاول مرة 5-4.وعادلت كوزنتسوفا 5-5 ثم 6-6 واحتكمت اللاعبتان لشوط فاصل بدأته ستوسور بخطأ مزدوج في الارسال لكنها استطاعت الفوز به 8-6 والمجموعة 7-6 في ساعة كاملة.وفي المجموعة الثالثة الحاسمة، تكرر سيناريو الاولى فتعادلتا 1-1 و2-2 قبل ان تكسر كوزنتسوفا ارسال الاسترالية في الشوطين الخامس والسابع تماما كما في الاولى دون ان تخسر ارسالها في السادس فتقدمت 5-3 وانهت المجموعة 6-4 في 42 دقيقة. والفوز هو الثاني لكوزنتسوفا على ستوسور بعد الاول في المواجهة الوحيدة السابقة في دورة بالي الاندونيسية عام 2004 (6-4 و6-4).وهي المرة الثانية التي تبلغ فيها كوزنتسوفا المباراة النهائية في رولان غاروس بعد 2006 حين خسرت امام البلجيكية جوستين هينان، والرابعة في البطولات الكبرى حيث توجت بطلة في فلاشينغ ميدوز الأمريكية عام 2004 وحلت وصيفة لمواطنتها ماريا شارابوفا في البطولة ذاتها عام 2007.الزوجي المختلط احرز الأمريكي بوب براين ومواطنته ليزل هوبر المصنفان في المركز الاول لقب الزوجي المختلط في بطولة رولان غاروس الفرنسية، ثاني البطولات الاربع الكبرى لكرة المضرب، بفوزهما على الأمريكية فانيا كينغ وشريكها البرازيلي مارسيلو ميلو 5-7 و7-6 (7-5) و10-7 في المباراة النهائية.