وعد الياباني شينجي كاغاوا مهاجم مانشستر يونايتد الإنجليزي أن يعتني بنفسه أكثر بعد ابتعاده عن الملاعب لإصابة في ظهره يعود سببها لالسفر والإرهاق . واضطر كاغاوا للغياب عن مباراة اليابان الأخيرة أمام العراق (1-صفر) في تصفيات آسيا المؤهلة الى مونديال 2014 لكرة القدم، لإصابة عضلية في ظهره . وقال كاغاوا لمراسلين قبل رحلته إلى إنجلترا إنه يجب أن يريح جسده لتفادي مشكلات إضافية: قد يكون ذلك بسبب السفر والإرهاق . لقد تعلمت درساً بسبب ذلك . ولم يتعرض كاغاوا (23 عاماً) المنتقل من بوروسيا دورتموند بطل ألمانيا، لأي إصابة في ظهره منذ انطلاق مسيرته مع سيريزو اوساكا عام 2006 . وتابع كاغاوا (172 سم و63 كلغ): بعد انتقالي إلى البرميير ليغ شعرت بأنه يجب أن أقوي جسدي . وقد يغيب الياباني كاغاوا عن مباراة فريقه المقبلة في الدوري الإنجليزي أمام ويغان غداً السبت وعن مواجهة غلطة سراي التركي في دوري أبطال أوروبا الأربعاء المقبل .