متابعة : ضمياء فالحاضطر النجم الإنجليزي ديفيد بيكهام الذي لعب بقميص ريال مدريد الإسباني إلى رفع القبعة لتحية نجم برشلونة ليونيل ميسي بعد هدفه المميز في مرمى بلباو، وقام بيكهام بنشر صورة ميسي على حسابه في انستغرام بعد تسجيله الهدف الأول في شباك أتليتك بلباو وكتب تحتها «نهائي كأس الملك، واو. سحر ميسي». أرنيستو فالفيردي مدرب بلباو لم يجد الكثير ليقوله بعد المباراة وقال: «سألوني إن كان ميسي غير قابل للإيقاف وأنا أجيب وأقول هو تقريباً كذلك».وأضاف فالفيردي: «إنه يقرر طريقة لعب برشلونة ويقرر كيفية الدفاع لدى الفريق الخصم، بدأنا المباراة بشكل جيد لكن ميسي في مثل هذا النوع من المباريات يتألق. إنه مدهش ومذهل». وتابع:«لم نستطع اختراق دفاعات برشلونة كما نريد وضغطوا علينا جيداً وهم على العكس اخترقوا دفاعاتنا.ليس من السهل ايقاف ميسي أو نيمار أو سواريز». ورصدت الكاميرات حزن مشجعي بلباو وفرحة مشجعي برشلونة، لكن مواقع التواصل الاجتماعي استحوذت على النصيب الأكبر من الاهتمام، فقد نشرت صوراً تظهر فيه ثلاثي الهجوم ميسي وسواريز ونيمار الذين يرمز إليهم بالأحرف الأولى من اسمائهم «أم أس إن» وهم يحملون رشاشات وأسلحة في إشارة لعصابة محترفة لا يمكن الوقوف بوجهها، فيما نشرت المواقع صورة لرونالدو بشخصية رب عائلة سيمبسون في المسلسل الكارتوني الشهير وهو يتفرج على نهائي الكأس ويأكل من كيس شيبس وصورة أخرى لميسي وهو يتزلج على الجليد عابراً لمحطة بعد أخرى في إشارة لفوزه بالألقاب واحداً تلو الآخر.