نجح هاري ريدناب منذ وصوله إلى توتنهام في اكتوبر/تشرين الاول 2008 في تحويل النادي اللندني من فريق يحاول تجنب الهبوط إلى الدرجة الاولى، إلى فريق يقارع كبار القارة الأوروبية كما فعل عندما اسقط ميلان الايطالي في عقر داره (صفر-1) ضمن ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا .انه هاري هوديني ريدناب، هذا هو اللقب الذي يطلقه عليه جمهور توتنهام تيمنا بالساحر الاستعراضي الامريكي الشهير هاري هوديني، لانه ما ان تسلم مهام الاشراف على الفريق اللندني حتى تغير وضع الاخير تماما وانتقل من فريق يقبع في ذيل ترتيب الدوري الممتاز إلى آخر يزاحم العمالقة على المراكز المتقدمة .عندما وصل ريدناب (63 عاماً) إلى توتنهام في 25 تشرين الأول/اكتوبر 2008 خلفاً للإسباني خواندي راموس، كان الفريق اللندني يقبع في المركز الأخير في الدوري المحلي برصيد نقطتين فقط من ثماني مباريات، لكن هذا المدرب وضع لمساته السحرية على الفريق وأعاده إلى السكة الصحيحة حتى أنهى الموسم في المركز الثامن .ثم وفي الموسم التالي فرض توتنهام نفسه بقوة ودخل في نزال مع الكبار حتى نجح في نهاية المطاف في التفوق على العملاقين ليفربول ومانشستر سيتي وخطف المركز الرابع الذي فتح أمامه الباب من اجل المشاركة هذا الموسم في مسابقة دوري ابطال أوروبا للمرة الاولى في تاريخه . ومن المؤكد أن عشق جماهير توتنهام لهاري هوديني ريدناب قد ازداد هذا الموسم لأن الفريق اللندني أصبح أول وافد جديد إلى دوري أبطال أوروبا يتصدر مجموعته في الدور الأول بعدما تفوق على انتر ميلان الايطالي حامل اللقب بالفوز عليه 3-1 ايابا على ملعب وايت هارت لاين بعد أن خسر أمامه ذهابا في جوسيبي مياتزا 3-4 في مباراة تقدم خلالها الفريق الايطالي برباعية نظيفة قبل ان ينجح ضيفه اللندني في تقليص الفارق بفضل ثلاثية من الويلزي غاريث بايل الذي يعتبر من اكتشافات ريدناب كما الحال بالنسبة لارون لينون .وتوتنهام بقيادة والد لاعب المنتخب وليفربول السابق جايمي ريدناب وعم نجمتشلسي فرانك لامبارد ليس الفريق الذي يلعب من اجل النتيجة وحسب، بل انه فريق ممتع بفضل ادائه الهجومي السلسل الذي سمح له بالسيطرة على مجريات مباراته مع ميلان، المتوج بلقب دوري ابطال أوروبا سبع مرات، امس الثلاثاء في عقر دار الاخير .وتجسدت النكهة الهجومية التي تميز توتنهام من خلال الأداء الذي قدمه في دور المجموعات من دوري أبطال أوروبا اذ كان افضل فريق هجومي مشاركة مع جاره اللندني أرسنال حيث سجل كل منهما 18 هدفا في 6 مباريات .لا يعتبر ريدناب من المدربين التقليديين لانه شخصية مثيرة للجدل بسبب مخالفاته القانونية وآخر فصولها تهربه من دفع الضرائب إلى جانب تورطه بصفقات انتقال مشبوهة، لكن الجماهير واللاعبين يعشقونه لخفة ظله وابتسامته الدائمة ولانه الرجل المكافح الذي كان قاب قوسين او ادنى من مفارقة الحياة بعد تعرضه لحادث سير مروع في ايطاليا خلال مونديال 1990 .لا يمكن تصنيف ريدناب ضمن فئة المدربين التكتيكيين، انه مدرب الجيل القديم الذي لا يحبذ التعقيدات ويفضل دائماً اللعب الهجومي البسيط، وقد يكون هذا الاسلوب مفتاح وصول مدرب بورنماوث ووست هام يونايتد وبورتسموث وساوثمبتون السابق إلى رأس الهرم الفني للمنتخب الانجليزي بعد نهائيات كأس أوروبا 2012 لانه من أبرز المرشحين لخلافة الايطالي فابيو كابيلو .انا انجليزي . من لا يرغب في تدريب منتخب انجلترا؟ لا احد يرفض هكذا وظيفة . اذا كنت انجليزيا لا يمكنك رفض تدريب بلادك، هذا ما قاله المدرب الذي يملك في خزائنه لقبا يتيما (كأس انجلترا) توج به مع بورتسموث عام ،2008 اثر خروج منتخب الاسود الثلاثة من مونديال جنوب افريقيا بهزيمة مذلة امام المانيا (1-4) .وشدد ريدناب الذي يرتبط بعقد مع توتنهام حتى ،2013 اكثر من مرة على ضرورة ان يكون منصب مدرب انجلترا من نصيب مدرب انجليزي، قائلا لا اتحدث هنا عن مدرب اسكتلندي أو ايرلندي، اتحدث عن مدرب انكليزي لان هذا هو المكان الذي نحن فيه . انها بلادنا . يجب ان نكون قادرين على صنع مدرب يستطيع ادارة المنتخب الانجليزي، وبصراحة لن يقوم باسوأ مما قام به السويدي زفن غوران اريكسون وكابيلو . من المؤكد أن جماهير توتنهام ستحزن كثيرا في حال قرر الاتحاد الانجليزي الاقتناع بوجهة نظر ريدناب واختياره شخصيا لتولي هذا المنصب الوطني، لكنها ستفرح كثيراً في حال نجح هاري هوديني ريدناب في سحر الاسود الثلاثة وقيادتهم ليكونوا بين عمالقة الكرة العالمية مجدداً، كما فعل مع الفريق اللندني حتى الآن إن كان محلياً أو أوروبياً .