رفض نادي بورتسموث الإنجليزي عرضا بقيمة 30 مليون جنيه كان قد تقدم به توتنهام لضم لاعبيه الثلاثة بيتر كراوتش وجيرمين ديفوي وجلين جونسون وكان رفض بورتسموث مباشرا وفوريا بحجة أن الثلاثة في تشكيلة منتخب انجلترا مؤخرا وأن هناك أندية أخرى تهتم بدفع سعر أعلى لضمهم من بينها مانشستر سيتي. الكرة الآن في ملعب توتنهام وعليه اما أن يصرف نظره عن الصفقة أو رفع سقفها لتناسب ما يطلبه بومبي والثلاثة بلا شك اضافة كبيرة لتوتنهام الذي يواجه شبح الهبوط خصوصا مع رفض ويستهام الآخر لعرض بقيمة 6 ملايين جنيه لضم كريغ بيلامي.بورتسموث ما زال مدينا لتوتنهام بقسم من قيمة صفقة انتقال ديفوي لصفوف بورتسموث قبل عام وعلى الفريق أن يبيع لسداد المبلغ خصوصا بعد شرائه نادر بلحاج من لينز مقابل 4.4 مليون جنيه.من جهة أخرى، يفكر مدرب نادي مانشستر يونايتد أليكس فيرجسون بمنح اجازة لمهاجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو لتهدئة أعصابه وشحن بطاريته قبل مواجهة تشلسي في 11 يناير/ كانون الثاني الجاري، وكان النجم البرتغالي قد تورط في الكثير من المشاحنات داخل الملعب مع لاعبي الخصوم. وقد اعتاد فيرجسون منح لاعبيه الأجانب فرصة للوجود مع أسرهم خارج انجلترا وسمح مؤخرا لتيفيز بالسفر -لتسوية شأن عائلي- الى الأرجنتين ولأندرسون السفر الى البرازيل.اليونايتد سيواجه ساوثامبتون في الجولة الثالثة من كأس انجلترا الأحد وديربي كاونتي في نصف نهائي كأس كارلينغ قبل مواجهة تشلسي على ملعب أولد ترافورد ومن المتوقع مشاركة رونالدو أمام ساوثامبتون لكنه من المؤكد لن يشارك أمام ديربي كاونتي.رونالدو بحاجة ماسة الى الراحة فقد اصطدم مؤخرا مع لاعب ميدلزبرة ايمانويل بوجاتيتز في المباراة التي انتهت بفوز اليونايتد (1/صفر) الأحد الماضي وضرب قبلها سكوت براون لاعب سلتيك ومايكل داوسون مهاجم توتنهام وأندي ويلكنسون لاعب ستوك سيتي واذا ما كان الشجار مع اللاعبين كان على أرض الملعب فشجاره الأخير مع بوجاتيتز مدافع ميدلزبرة استمر حتى النفق خارج الملعب في الاستراحة بين الشوطين. وكان اللاعبان قد اصطدما في الشوط الأول من المباراة مرات عديدة واتهم المدرب فيرجسون مدافع ميدلزبرة بجذبه رونالدو من ياقته وقال: يبدو أن بوجاتيتز أمسك بياقة رونالدو وهذا كثيرا ما يحدث في منطقة الجزاء دائما وقد التقى حكام المباريات باللاعبين قبل عامين وقالوا إن هذا التصرف سيواجه بتحذير من الحكم في المرة الأولى وببطاقة حمراء في المرة الثانية لكن شيئا من هذا القبيل لم يطبق لحد الآن.أما جاريث ساوثجيت زميل رونالدو الذي شهد ما حدث في النفق فعلق بالقول: سمعت الكثير من الضجيج ودفع بوجاتيتز برأسه استفزازيا باتجاه رونالدو لكنني أعتقد أن من الطبيعي أن يحدث هذا بين المدافعين ولاعبي الهجوم. يذكر أن رونالدو حصل أيضا على البطاقة الحمراء في المباراة أمام مانشستر سيتي فيما طرد بوجاتيتز في مباراة سابقة أمام اليونايتد في منافسات كأس كارلينغ مطلع الموسم بعد عرقلة خطيرة لرودريجو بوسبون.أما سكولاري مدرب تشلسي فيعتزم التقدم بعرض مفاجئ بقيمة 10 ملايين جنيه لضم حاتم بن عرفة لاعب مرسيليا الفرنسي والمنتخب الذي انتقل اليه من ليون ورغم مشاركة اللاعب مع فريقه في دوري أبطال أوروبا إلا أن سكولاري يقدر موهبته ويريد الاعتماد عليه في تقوية حظوظ البلوز في الدوري الممتاز.عرفة في حال تمام الصفقة سيكون بمثابة مسكن آلام لمهاجم الفريق دروجبا فكلاهما لعبا في مرسيليا قبل اللحاق بالدوري الممتاز وربما تنجح توأمة الاثنين في انقاذ تشلسي الذي تعثر بالتعادل في مباراته الأخيرة في وقت أكد فيه كينون المدير التنفيذي للفريق بقاء سكولاري في منصبه.