حاول اللاعب الدولي الإسباني خافي مارتينيز إيقاف التكهنات بشأن مستقبله، حيث أكد أنه سعيد في فريقه أتلتيك بيلباو، مستبعداً قرب انتقاله إلى برشلونة . وقال اللاعب لمحطة أنتينا 3 تي في التلفزيونية الإسبانية لا أرى نفسي لاعبا في برشلونة . إنني أشعر براحة كبيرة في أتلتيك . حتى ،2016 موعد نهاية تعاقدي، أرى نفسي في الحقيقة مستمرا مع أتلتيك . وأكد مارتينيز أنه لم يهتم كثيرا بالشائعات . وقال نأيت بنفسي عنها .طالعت بعض الصحف وما يقال في التلفاز، لكن تلك الأمور لا تصيب دائما . لو أعرنا ما يقال انتباها، لكنت الآن لاعبا في سبعة أندية مختلفة . وأضاف في هذا الصدد كل أسبوع يخرج أمر جديد . عليك أن تنأى بنفسك لأن كل تلك الشائعات قد تؤثر فيك في النهاية . كما رفض مارتينيز الحديث عن الجدل الذي وقع بين الأرجنتيني مارسيلو بييلسا مديره الفني ومسؤولي النادي الباسكي . وأبرز لا أعرف جيدا ما حدث، لكن الأفضل للجميع هو ما يحدث الآن، أن تمضي كل الأمور بشكل طبيعي، أن يركز المدرب في عمله، وهو التدريب . وأقر اللاعب بحدوث توتر، لكنه أشار إلى أن ذلك قد تراجع .