اعترف الإيطالي روبرتو مانشيني مدرب نادي مانشستر سيتي بحقيقة أنه لا يعرف إن كان مهاجمه الأرجنتيني كارلوس تيفيز سيبقى حتى نهاية عقده مع الفريق حتى صيف 2014 أم لا، وكانت تقارير صحافية أشارت إلى تصريح وكيل أعماله كيا جورباشيان ل غازيتا تي في بأن تيفيز سيكون سعيداً للعودة إلى ناديه السابق كورنثيانز وأنه جورباشيان واثق من قدرته على إتمام الصفقة خلال عامين، كما قال جورباشيان إنه يخطط لضم لاعب وسط مانشستر يونايتد أندرسون وحارس توتنهام هيلاريو غوميز أيضاً إلى النادي البرازيلي .مانشيني قال في حديثه للصحافة: أنا سعيد لأن كارلوس سجل للفريق 50 هدفاً وأتمنى أن يواصل تسجيل الأهداف لكن من المستحيل في عالم الكرة معرفة ما يخبئه المستقبل غير أني في جميع الأحوال أتمنى بقاء كارلوس هنا وما يمهني فعلاً أنه معنا الآن فهو لاعب مهم لكن الفريق يضم 20 لاعباً مهماً آخر . من الطبيعي عندما يكون لديك مهاجم مثل كارلوس أو ماريو أو دزيكو أن تكون مشاركته مهمة في المباريات لكنني لا أعلم ما سيحصل العام المقبل .من جانبه، نفى المهاجم الإسباني ديفيد سيلفا ما ورد في الصحف الإسبانية عن شعوره بالحنين الى الوطن ورغبة أتلتيكو مدريد في شرائه نهاية الموسم، وقال سيلفا: فوجئت كما فوجئ الكثير هنا من تلك التقارير، صحيح أنني أجري مقابلات مع الصحافة الإسبانية لكنني لم ألمح إطلاقاً لرغبتي في الرحيل وأكدت سابقاً وأؤكد الآن أنني سعيد في حياتي هنا .وتابع سيلفا: الرائع في مدينة كبيرة مثل مانشستر أن الناس يحترمون اللاعب ويمنحونه مساحة للتحرك ولعيش حياته دون التدخل فيها، أما في إسبانيا فالناس تتدخل في الشاردة والواردة واللاعب لا يملك حرية التنقل في المدينة دون ملاحقة الكاميرات .وتحدث سيلفا في حوار قصير هنا نصه: لماذا قررت ترك فالنسيا ولماذا اخترت مانشستر سيتي تحديداً؟ في الماضي كان فالنسيا في مركز جيد وكنت مرتاحاً بالتواجد فيه لكن في الصيف الماضي عانى النادي من مصاعب مالية وكان من الأفضل لي الرحيل وسيتي كان الوحيد الذي أبدى اهتمامه بشرائي، أما الفرق الأخرى فاكتفت بالكلام . كنت أعلم أن سيتي يبني مشروعاً ممتازاً وأنه في غضون عامين سينافس على الألقاب . على الصعيد الشخصي، كان كأس العالم مخيباً للآمال بالنسبة لك مع مشاركتك في مباراتين فقط، هل أحسست بحاجة لإثبات شيء ما هذا الموسم؟ لا، وما زلت لا أفهم لماذا ندرت مشاركتي في مباريات كأس العالم لكن هذه أمور تحدث في الكرة . أنا فخور لأننا فزنا باللقب وكان وجودي ضمن التشكيلة ميزة لي . كل لاعب في المنتخب مهم والجميع شارك في الفوز . وفي أي موقع تحب اللعب في الفريق؟ في الوسط كصانع ألعاب وهذا هو الموقع الذي أشعر فيه بأنني في أفضل أداء لأنني أمرر الكرة عفوياً وبسرعة . قيل إن لاعباً قصيراً بمهارات فنية مثلك سيكافح كي يتأقلم على قوة وسرعة إيقاع الدوري الممتاز؟ لا يوجد سبب يمنع أي لاعب من تقديم كرة جميلة ومنافسة، فكرة القدم لا تعتمد على القوة البدنية فقط بل تعتمد على عناصر كثيرة للوصول لأفضل أداء . وهل يملك سيتي هذه العناصر كلها الآن؟ نتطلع للمحافظة على إيقاع أدائنا حتى نهاية الموسم وأهم هدف هو التأهل لبطولة دوري أبطال أوروبا سواء فزنا بلقب أو لا . وهل فوجئت بعدد الفرق الإنجليزية المنافسة على لقب أوروبا بالمقارنة مع الفرق الإسبانية؟ أجل، فالمنافسة هنا أقوى وناد مثل مانشستر يونايتد اعتاد التواجد دوما في نهائيات البطولة مما يجعل الفوز عليه صعباً بحكم خبرة مدربه ولاعبيه . تشلسي يعيش محنة حالياً لكنه مثل أرسنال قادر على التواجد في الأدوار الأخيرة بالإضافة إلى توتنهام . أعتقد أن النهائيات ستكون صعبة والفرص متساوية لذا ستكون متابعتها ممتعة جداً .