في بهو فندق أورينتال مندرين في كوالامبور، حيث يمضي فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي جولته استعدادا للموسم المقبل التقت الصحافة بمدرب الفريق سير أليكس فيرغسون وسألته عن أبرز محطات الصيف من رحيل نجمه كريستيانو رونالدو وبيع مهاجمه كارلوس تيفيز الى مستقبل النادي وهنا نص الحوار: كان الصيف ممتعا، كيف تنظر اليه الآن وأنت تعد الفريق للموسم المقبل؟- هذا الصيف تحدى كل الأمور المنطقية بسبب الأزمة المالية العالمية وفي الوقت الذي تتوقع فيه تردد الأندية عن الإنفاق شهدنا وتيرة متسارعة في الشراء بأغلى الأثمان واللاعبان الرئيسيان في سوق اليوم ريال مدريد ومانشستر سيتي. وهل يراودك قلق حقيقي من تهديد محتمل يشكله مانشستر سيتي للفريق؟- نحن لسنا أكثر قلقا من بقية الأندية مثل تشلسي وأرسنال وليفربول التي احتلت المراكز الأربعة الأولى على مدى الخمس أو الست سنوات الماضية. واذا ما حللت سيتي كفريق ستقول في نفسك حسنا ما هي أفضل تشكيلة له؟ وأين ستوصلهم؟ وسيتوجب عليك الوصول لنتيجة مفادها أنهم سيعانون من أجل الوصول الى المراكز الأربعة الأولى وهذا ما أعتقده. وما هو الفرق بين طموحات تشلسي وانفاقه قبل بضع سنوات وما يفعله سيتي الآن؟ هل لأن تشلسي بدأ سباقه من مركز أعلى؟- أعتقد لأن تشلسي كانت لديه نواة أفضل فقد اشترى لاعبين مهمين عندما كان رانييري مدربا له مثل فرانك لامبارد وجو كول وأريين روبن علاوة على تأهل جون تيري من أكاديمية الفريق نفسه واشترى بيتر تشيك بأرخص الأثمان بسن ال 21. مانشستر يونايتد راقب فعلا تشيك وأنا نفسي شاهدته مرتين وقلت في نفسي 19 عاما؟ انه صغير السن قليلا لكنه كان حارسا لمرمى منتخب التشيك بسن ال 20 وعندما أنظر للوراء الآن أرى أنه ارتكب 10 أخطاء فقط على مدى ست سنوات. اذن هو حارس ضاع من يديك؟- أجل لكنني حينها كنت أبحث عن بديل لبيتر شمايكل. وهل شعرت بخيبة أمل مما قاله أو فعله تيفيز؟- أجرينا اتصالا بكارلوس وبعثت له برسائل نصية وتحدثت اليه عندما كان في الأرجنتين. ديفيد جيل - المدير التنفيذي لليونايتد - تقدم بعرض لمالك حقوق اللاعب كيا جورباشيان لذا تحدثت الى كارلوس قبل مباراتنا أمام الإنتر وقلت له إننا تحدثنا مع كيا لكننا لم نتلق رداً وبرأيي لا أرى اللاعب يستحق 25 مليون جنيه وربما أنا مخطئ في حكمي والجمهور كان محبا له لذا احترمت رأي الجمهور وبقيت موافقا على عقد الصفقة المناسبة معه فنجاحنا ندين به للجمهور ولدعمه وسوف نحتاج الى هذا الدعم عندما نلعب خارج أرضنا في ملعب فولهام أو أرسنال لكن تيفيز ببساطة لم يكن يستحق ال 25 مليون جنيه. ولماذا أكدت عدم قدرة سيتي على الوصول الى المراكز الأربعة الأولى؟- لم أقل إن سيتي لن يستطيع الوصول الى المراكز الأربعة الأولى لكنني قلت إن المهمة صعبة ولكنها ممكنة. أستون فيلا بدأ مشواره بشكل ممتاز مطلع الموسم الماضي لكنه تراجع لأن البقاء ضمن الأربعة الكبار مهمة صعبة للغاية. وكيف يعقد انفاق سيتي مهمة مدربين مثل مارتن أونيل في أستون فيلا أو هاري ريدناب في توتنهام؟- هذا سؤال مهم، نحن هنا في اليونايتد نتمتع بحماية ألقابنا لكن التوقعات من أداء فرقهما لن تتغير كثيرا عن العام الماضي. سيتوقع منهما الجمهور دخول التحدي لكن مع انفاق سيتي لا أعتقد أن بإمكانهما فعل الكثير رغم أنهما مدربين ناجحين. وماذا تستنتج من محاولة سيتي شراء جون تيري؟- أعتقد أنني أتفهم رغبة مانشستر سيتي في تقوية خط دفاعه ولو كنت مكان سيتي ولدي المال لتقدمت بعرض لشراء تيري فاللاعب يتمتع بالخبرة وهو كابتن منتخب انجلترا ولا شك في أن لديهم ما يكفي من اشارات ليفهموا أنه مهتم بالصفقة وأنا واثق من وجود اتصالات هاتفية مكثفة معه. ذكرت التقارير أن هيوز وتيري أمضيا اجازة في نفس الفندق، هل كنت لتفعل هذا؟- لن أكون في نفس الفندق لأنني سأكون أكثر حرصا على ابقاء الأمر سرا. وهل ستبقى هوية الفرق الأربعة الكبار نفسها أم أن الأمر سيتغير مع انتقال أديبايور من أرسنال الى سيتي؟- أرسنال أمام أكبر اختبار ليكون في المركز الذي يتطلع اليه. أعرف أن فينغر لا يملك المال وربما أخطأ في بيع أديبايور ولا أعرف ان كان سيستخدم مال الصفقة في شراء لاعب مناسب لكن الدلائل تشير الى عدم قدرته على استغلال المال لأن النادي يمر بأزمة مالية. ولماذا فضل فينغر البقاء؟- أعتقد لأن أرسنال ناديه ففيه بنى صورته ومن الصعب الرحيل عنه ولن يكون الوقت الى جانبه ليبني فريقا آخر مثل أرسنال في حال قرر الرحيل.كان بمقدوره الذهاب الى ريال مدريد لكن السؤال هو هل ريال مدريد من نوعية الأندية التي يدربها فينغر؟ لا أعتقد ذلك. وأنت تشاركه هذه النظرة؟- أجل بالتأكيد لذا أحجمت عن اتخاذ قرار بشأن المستقبل. بالعودة الى مانشستر يونايتد، ما الذي يجول بخاطرك وأنت ترى الفريق بدون كريستيانو رونالدو؟- لا شك في أن رحيله خسارة كبيرة للفريق وأعتقد أن رحيله وضعنا أمام تحد صعب ولن يكون الحال نفسه بغياب رونالدو، لا يمكن ذلك وقبل أن تسألني أقول لك أنه أفضل لاعب في العالم ويتفوق على لاعبي الفريق بأميال كثيرة ويتفوق على ميسي وكاكا بأشواط ويكفي النظر الى احصائياته في كل مباراة، كم مرة يحاول الوصول الى الشباك وكم مرة يهجم على منطقة الجزاء وكم مرة يسدد برأسه، أداؤه ببساطة مذهل وغير معقول. من النادر جدا أن تتخلى عن لاعبيك إلا في حال رغبت أنت في رحيلهم، كيف كان الوضع صعبا عليك مع رونالدو؟- حسنا لم يكن الأمر سهلا، وتحدثت بصراحة مع الفتى لكنه حسم أمره. في العام الماضي كان يتوسل الي لكنه هذا العام ناقشني بمنطق واصرار مما جعلني أتبنى وجهة نظره لكنني قلت له لن أتخلى عنك إلا مقابل أكبر صفقة دفعت من أجل لاعب في التاريخ فقال لي حسنا هذا يناسبني أيضا. وهل عاد لرؤيتك؟- أجل وقد تناولنا العشاء معا. وهل أخذت أفضل ما لديه؟- كلا، لأنه ما زال في ال 24 وأفضل ما لديه آت وسأكون فخورا لأن فريقي أسهم في صقل موهبته. لقد جاء الى النادي الأمثل في الوقت المناسب وهو يقدر ذلك فعلا وربما يعود الينا، لا أحد يعلم. هل تعتقد أنه سيعود لليونايتد اذا ما أخفق مع الريال؟- لا يمكن أن يخفق مع الريال لكن العودة ممكنة لأنه يحب الفريق ويحب النادي واذا ما نظرت الى الوراء ستجد أنه طوال ست سنوات لم يتغيب عن جلسة تمرين واحدة وهو بهذه النقطة أفضل من جميع اللاعبين الآخرين ولم يصب أبدا ويلعب دائما، باختصار كان رائعا. وهل رحيل رونالدو يتيح لروني أخذ مكانه؟- حسنا، نحن فريق مختلف الآن وسوف نشكله بطريقة مختلفة، سنكون أقل اعتمادا على لاعبي الوسط لأن رونالدو لم يكن حريصا جدا في مسألة الدفاع لكننا سنعتمد على خبرة لاعبين مثل دارين فليتشر علاوة على عودة هارجريفز. أندرسون سيتطور أداؤه وكذلك روني وأعتقد أن عليهما تطوير أدائهما كما أرى أن برباتوف سيقود موسما رائعا لذا في النهاية لا يبدو فريقنا سيئا. وكيف تعاملت مع وجود مال كثير بعد بيع رونالدو دون أن تتمكن من الإنفاق؟- حاولت شراء كريم بنزيمة لكن عندما وصل السعر الذي طلبه ليون الى ال 42 مليون جنيه وجدت أن المبلغ كبير عليه وعرضنا 35 مليون جنيه الذي أعتقد أنه كان سعرا منصفا للاعب. وهل حاولت شراء ريبيري؟- كلا، تحرينا الأمر بهدوء وبلطف عندما كان ديفيد جيل حاضرا في أحد اللقاءات مع بايرن ميونيخ في مارس /آذار الماضي وقد أخبرته ادارة النادي أن من المستحيل بيع اللاعب وعندما تعرف البايرن تعرف أن كلمتهم واحدة. العديد من الأندية أحجمت عن شراء أوين، ما الذي دفعك لشرائه؟- أوين يستحق المجازفة، أحيانا يروق للمدرب أن يقامر أو يدخل رهانا ما لكن شراء أوين يتعدى فكرة الرهان لأنه لاعب يمكن أن يستفيد منه الفريق الذي يعتمد اصلا على فكرة التناوب في اشراك اللاعبين. لن أطلب من أوين اللعب كل أربعة أيام وربما سأطلب منه ذلك كل 10 أيام والمدرب يحصل على ما يريده من أوين عندما يلعب لأنه دوما في منطقة الجزاء. أنتم حاملو اللقب فهل ستبدأون الموسم على أنكم الأكثر ترشحا لنيله؟- بصراحة، لا أعرف فعلا وربما يتوجب علينا استشارة المراهنين. وهل ستشعل خسارة رونالدو المنافسة أكثر على اللقب؟- خسارته ستمنح الفرق الأخرى مزيدا من الشجاعة ولا شك في أنهم فرحون لأننا خسرنا رونالدو. وكم استغرق الوقت للتعافي من خسارة النهائي أمام برشلونة؟- كانت الهزيمة مخيبة جدا للآمال. وما الخطأ الذي أوصل اليها؟- أعرف بالضبط ما الخطأ لكنني لن أدخل في التفاصيل، لقد تنازلنا عن المباراة سأقول هذا فقط. لن أخوض في المباراة أبدا لأن الأخطاء التي حصلت لا تستحق التحدث عنها.