يريد منتخب جامايكا كتابة المزيد من التاريخ، عندما يلتقي المكسيك في المباراة النهائية للكأس الذهبية المقررة اليوم الأحد في فيلادلفيا.وكان المنتخب الذي يطلق عليه لقب «ريغاي بويز» حقق مفأجاة من العيار الثقيل في نصف النهائي، بفوزه على نظيره الأمريكي حامل اللقب 2-1، ليبلغ النهائي للمرة الأولى في تاريخه.ولخّص مهاجم المنتخب الجامايكي جايل بارنز الأجواء داخل صفوف فريقه بقوله «لقد أخرجنا أحد أقوى المنتخبات، وهذا يؤكد أننا نستطيع مقارعة الكبار في الوقت الحالي. لا نخاف مواجهة أي فريق ومعنوياتنا مرتفعة جداً قبل خوض المباراة النهائية».في المقابل احتاج المنتخب المكسيكي الذي لم يقدم أفضل عروضه في البطولة، إلى ركلة جزاء ظالمة احتسبت له في الوقت بدل الضائع، ضد بنما في نصف النهائي، ليتكرر سيناريو مباراته مع كوستاريكا في ربع النهائي. وقد طلب الفريقان الخاسران في الوقت الإضافي فتح تحقيق في الحادثتين.ورأى مدرب جامايكا الألماني وينفريد شايفر الذي سبق له تدريب الأهلي والعين في الإمارات، أن المكسيك تملك الأفضلية وقال في هذا الصدد «تُعدّ المكسيك من أقوى منتخبات منطقة الكونكاكاف، فهي تقدم عروضاً رائعة».