لم يستبعد الأرجنتيني ماوريسيو بوكيتينيو، مدرب توتنهام الإنجليزي، إمكانية انتقاله لتدريب نادي ريال مدريد، ووضعت تقارير إعلامية اسم بوكيتينيو في قائمة المرشحين لخلافة الفرنسي زين الدين زيدان، في تدريب النادي الملكي.ومدد بوكيتينيو عقده مع توتنهام حتى 2023، ولكن ذلك لا يمنع إمكانية انتقاله إلى سانتياجو برنابيو، وقد ألمح أمس إلى عدم وجود شرط جزائي في عقده مع توتنهام «لا. لا يوجد، سواء مكتوباً أو لفظياً».ونشرت وسائل الإعلام أسماء قائمة من المرشحين لتدريب النادي الملكي من بينها لوف وبوكيتينيو مدرب توتنهام، وماسيميليانو اليجري مدرب يوفنتوس.وقال بوكتيتينو: «عندما يتصل بك ريال مدريد، يجب أن تستمع إليه، على الرغم من أنه في هذه الحالة الأمر لا يعتمد عليّ، لقد وقعت للتو عقداً طويلاً مع توتنهام، وأنا سعيد جداً هنا». وأضاف: «ربط اسمي بريال مدريد أمر طبيعي أتفهم هذه الشائعات، ولكن هذه هي الحياة، سعيد للغاية بالعقد الجديد، لكن ما الذي سيحدث.. لا أعرف، الشيء الأهم هو أن تستمع بكل يوم في حياتك، وألاَّ تشعر بالقلق حيال الغد».من جهته، أكد يواخيم لوف، المدير الفني للمنتخب الألماني، أنه غير مهتم بمنصب المدير الفني لنادي ريال مدريد، وأن كامل تركيزه ينصب على مشوار فريقه في مونديال روسيا. وقال لوف على هامش المعسكر الألماني شمالي إيطاليا: «يمكنني استبعاد الأمر تماماً الآن، الأمر لا يخصني لأنني في كأس العالم».