لم يحمل موسم 2008-2009 أي ذكرى طيبة لعشاق ومشجعي ريال مدريد. فالفريق الملكي حل ثانيا في الدوري الإسباني وبفارق تسع نقاط عن الصدارة، وخرج خالي الوفاض من دوري الأبطال بعد الدرس القاسي الذي تلقاه على أيدي ليفربول الإنجليزي، إضافة للاقصاء من الدور الرابع لكأس ملك إسبانيا أمام فريق ريال يونيون المغمور من الدرجة الثالثة.ورغم أن كل ما حدث قد لا يبدو سيئا جدا، إلا أن الكارثة الحقيقية تمثلت بحقيقة أن ألقاب كل البطولات الأنفة الذكر عادت للمنافس الأزلي والتقليدي، برشلونة. وقد تجسد تفوق الفريق الكاتالوني بسحق نادي العاصمة الإسبانية بستة أهداف لإثنين على ملعب سانتياغو بيرنابو، ليكون ذلك أكبر عدد من الأهداف التي يسجلها برشلونة في الشباك المدريدية في تاريخ مواجهاتهم على أرض الأخير.وهنا كان لابد من ثورة...في اليوم الذي أعقب الخسارة التاريخية أمام برشلونة، أعلن رجل الأعمال ورئيس ريال مدريد السابق فلورنتينو بيريز نيته الترشح لرئاسة النادي مرة أخرى لينقذ الفريق الملكي من التخبط الذي رافقه في زمن رامون كالديرون.وخلال فترة رئاسته الأولى لنادي ريال مدريد بين عامي 2000 و،2006 صنع بيريز لنفسه اسما كبيرا وشهرة فائقة من خلال بناء فريق من النجوم العالميين عرف باسم غالاكتيكوس، حيث تعاقد آنذاك مع أبرز نجوم الكرة في العالم امثال البرازيلي رونالدو، والبرتغالي لويس فيغو، والفرنسي زين الدين زيدان، والانجليزي ديفيد بيكهام.الكثيرون اعتبروا بأن حقبة الغالاكتيكوس لم تكن ناجحة، رغم أن الفريق حقق بطولة الدوري الإسباني مرتين خلالها، فضلا عن لقبه القياسي التاسع في بطولة دوري أبطال أوروبا. وقد وجهت أصابع الاتهام دوما إلى بيريز الذي اعتمدت سياسته على ضم كبار المهاجمين دون الاهتمام بالمدافعين. وقد كان التخلي عن نجم الارتكاز الفرنسي كلود ماكاليلي القشة التي قصمت ظهر الفريق.وعلى الرغم من ذلك، فقد كان لسياسة بيريز تلك دوراً مهماً في التفوق الاقتصادي الكبير للنادي وجعله الأغنى في العالم. فقد أنفق ريال مدريد الملايين بكثرة خلال عصر بيريز، إلا أنه نجح أيضاً بتعويضها وبسرعة عبر الايرادات الضخمة التي أسهم قدوم النجوم فيها. لكن تعثر مستوى ونتائج الفريق الملكي منذ رحيل بيريز، والتفوق الواضح بالأداء والنتائج لصالح برشلونة، جعل المشجعين المدريديين يستقبلوا عودة بيريز بسعادة وتفاؤل كبيرين.بدأ فلورنتينو بيريز عهده الجديد مع ريال بتقديم تأكيدات على أنه سيضم أهم اللاعبين في العالم ليعودوا بالنادي إلى الواجهة المحلية والأوروبية. لكن الخطوة الأولى له تمثلت بالتعاقد مع مدرب فياريال الموهوب مانويل بيليغريني ليحل محل خواندي راموس.وقد نظر الجميع لانضمام المدرب التشيلي بتفاؤل كبير، ليس فقط لسجله التدريبي المميز، ولكن لحقيقة أنه يملك شخصية إدارية قوية قادرة على السيطرة على الأسماء الكبيرة التي يضمها وسيضمها النادي. وهذا يعد امرا حيويا، لأن عهد الغالاكتيكوس الماضي شهد سطوة اللاعبين على المدربين الذين تعاقبوا على الفريق.لم يكتف بيريز بذلك، حيث أطلق ثورة غيرت معالم كرة القدم وسوق الانتقالات عبر القيام بتعاقدات باهظة الثمن، مما فاجأ الجميع وأدى لارتفاع أسعار اللاعبين بشكل مبالغ فيه، خاصة في ظل الأزمة الاقتصادية التي تلف العالم الآن.أولى تلك التعاقدات كانت مع نجم البرازيل وميلان الإيطالي كاكا، والذي حزم حقائبه وأتى إلى مدريد مقابل 64 مليون يورو، محطما بذلك الرقم القياسي السابق الذي كان يحمله زين الدين زيدان، والذي انضم لريال في حقبة بيريز الأولى.وقبل أن يصحو العالم الكروي من الصدمة، أقدم بيريز بعد ثلاثة أيام على تحطيم الرقم القياسي للانتقالات مجدداً حين نجح بضم كريستيانو رونالدو الحائز على لقب أفضل لاعب في العالم من صفوف مانشستر يونايتد مقابل ثمانين مليون جنيه استرليني (94 مليون يورو)، وبشرط جزائي تصل قيمته إلى مليار يورو يجب أن يدفعها أي ناد يرغب بالتعاقد معه قبل انتهاء عقده الممتد لست سنوات مع الفريق الملكي.وقد اعتبر الجميع نجاح بيريز بضم رونالدو خطوة كبيرة تعزز مكانته في قلوب محبي الفريق، نظرا لأن ريال كان يسعى منذ زمن بعيد لضم النجم البرتغالي دون أن ينجح، خاصة مع اصرار السير اليكس فيرغوسون على الاحتفاظ بنجمه الأول وتأكيده بأنه لن يسمح ابدا بانتقال رونالدو إلى ريال مدريد.بيريز لم ينتظر كثيرا قبل أن يضم راوول البيول الذي يعد واحدا من أهم المواهب الدفاعية في إسبانيا، قبل أن يوجه ضربة موجعة جديدة لمانشستر يونايتد بعد أن نجح بالتعاقد مع نجم هجوم ليون كريم بنزيمة، علما بأنه كان أكثر لاعب كان يسعى فيرغوسون وإدارة الشياطين الحمر لضمه.المؤشرات تؤكد أن رغبة بيريز في ضم المزيد من النجوم لن تتوقف، فقد ارتبط اسمه ايضا بضم كل من فرانك ريبيري من بايرن ميونيخ، ودافيد فيا من فالنسيا، إضافة لثنائي ليفربول الإسباني تشابي الونسو والفارو أربيلوا. وقد يبدو كل هذا مفاجئا نظرا لأن الفريق يضم بالفعل أسماء كبيرة مثل سيرجيو راموس، وفرناندو غاغو واريين روبن، وكلاس يان هونتلار، وغونزالو هيغوين، وغيرهم الكثير.وقد عبر عدد من كبار الشخصيات في عالم كرة القدم عن سخطهم على السياسة المفرطة التي يتبعها ريال مدريد في تعاقداته، لكن ورغم كل ذلك، فإنه من المؤكد أن سخونة الصيف لم تنته بعد بالنسبة لمحبي الفريق الملكي، وإن كان الجميع يعلم أن الهدف الأهم وراء كل ذلك هو إطاحة المنافس الأزلي برشلونة عن عرشه كأفضل فريق في العالم.صعوبة ضم ريبيرياعترف المدير الرياضي في ريال مدريد خورخي فالدانو بصعوبة ضم المهاجم الفرنسي فرانك ريبيري الى النادي الملكي هذا الموسم وسط عناد فريقه بايرن ميونيخ.وقال فالدانو في تصريح لاذاعة ماركا الاسبانية: لدينا شعور بأن ريبيري لن يترك بايرن ميونيخ هذا الموسم.واضاف وجد بايرن ميونيخ طرقاً عدة للقول لا، في بعض الاحيان قالها بصراحة، وفي مرات اخرى من خلال مطالبته بمبلغ 80 مليون يورو وهي طريقة اخرى للقول لا ايضا، وبالتالي يجب الاعتراف بصعوبة الامر هذا الموسم بانتظار الفرصة التالية. واوضح ينتهي عقد ريبيري بعد سنتين والحياة طويلة.وكانت صحيفة بيلد الالمانية اشارت الثلاثاء إلى أن الفريق البافاري لن يتخلى عن ريبيري الا مقابل 80 مليون يورو مشيرة الى ان المدير الرياضي في بايرن ميونيخ اولي هونيس يدرك قيمة لاعبه في سوق الانتقالات خصوصا بعد انتقال صانع الالعاب البرازيلي كاكا مقابل 64 مليون يورو والنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو مقابل 94 مليون يورو الى ريال مدريد بالتحديد.وكان مدرب بايرن ميونيخ الجديد الهولندي لويس فان غال طالب مسؤولي النادي بايجاد حل سريع لمشكلة ريبيري والبت فيها سلبا او ايجابا لأن هذا الامر قد يرتد سلبا على اداء الفريق.