أنفق ريال مدريد مئات الملايين من الدولارات لضم البرتغالي (كريستيانو) والويلزي (غاريث) بايل و(الكولومبي) خاميس رودريغيز و(الألماني) كروس و(الكرواتي لوكا) مودريتش، لكنه لم يتوقع يوما ان يقصى من نصف نهائي البطولة الأحب على قلبه بقدمي لاعب نشأ في أكاديميته وتخلى عنه قبل أشهر إلى يوفنتوس الإيطالي.الهدف الذي سجله موراتل بيسراه في مرمى الحارس إيكر كاسياس جاء بعد تسجيله أحد هدفي الفوز ذهابا (2-1) في تورينو، ولم يحتفل بهما الشاب الخجول احتراما لمشاعر الفريق الذي ترعرع في صفوفه قبل ان يتخلى عنه الملكيون الصيف الماضي مقابل 16 مليون دولار، انفقها فريق «السيدة العجوز» لضمه في وقت لم يكن مرجحا بلوغه الادوار المتقدمة من المسابقة القارية نظرا لاقتراب الأندية الإيطالية من الهلاك الكروي.يحلم المهاجم الدولي الإسباني تعويض ما اقترفه في مرمى فريقه السابق عندما يلتقي مواطنه وغريمه برشلونة في نهائي برلين في السادس من يونيو / حزيران المقبل، فيقارب ابن الثانية والعشرين النهائي امام الفريق الكاتالوني بطريقة مغايرة: «مشاعري ستكون مختلفة ضد برشلونة. هم فريق رائع ولكن نحن ايضا».كان شعور موراتا متناقضا لدى دخوله مستطيل سانتياغو برنابيو: «هنا وفي تورينو دخلت الملعب معتقدا أنني في حصة تدريبية (مع زملائي السابقين) فتعين علي التوقف عن هذا التفكير والتركيز على المباراة». وكان لهذا التركيز مفعوله إذ ساهم هدف التعادل، وهو الرابع له في آخر 6 مباريات في دوري الأبطال كما سجل 10 في الدوري المحلي، في مشوار عودة يوفنتوس إلى أمجاده، بيد أن طعمه كان «حلواً ومراً، تمنيت أن أسجل في مرمى فريق آخر» على حد تعبير موراتا. مدربه ماسيمليانو اليغري يتحدث عن مشواره القصير مع «بيانكونيري»: «موراتا أصبح لاعباً مهماً وازدادت قوته الجسدية. نشأ في مدريد إلى جانب أبطال كثيرين. بدأ من مقاعد البدلاء مع يوفنتوس واعتقد ان هناك مجالاً لكي يتحسن». شارك موراتا، الذي يشبه كثيرون طريقة لعبه إلى الهداف السابق فرناندو مورينتيس، في نهائي دوري أبطال أوروبا الأخير عندما دخل بديلاً وأسهم في التتويج التاريخي العاشر على حساب الجار أتلتيكو مدريد، لكن اللاعب المولود في مدريد والذي صفق له جمهور برنابيو بعد استبداله في الشوط الثاني قد يعود إلى ريال مدريد إذا ما أراد الأخير استغلال أحد بنود عقده واحتضانه مجدداً. صحيفة «إس» الإسبانية كشفت سابقاً أن ريال فضلاً عن بند إعادة موراتا إلى مدريد، حاول إضافة بندين آخرين رفضهما يوفنتوس، الأول عدم مواجهة اللاعب ريال مدريد في كل المسابقات، والثاني، وهو الأغرب، منعه من أي انتقال في المستقبل إلى صفوف غريمه برشلونة. تواصلت التعليقات حول تخلي ريال مدريد عن مهاجمه الشاب، ومنها أن موراتا يشبه فتاة قبيحة لم تجذب أي شاب في المدرسة قبل أن تتحول إلى فاتنة ساحرة في الجامعة يلهث نفس الشبان خلفها لنيل إعجابها!.