واجه منتخب البرازيل لكرة القدم صعوبة في التأهل لمونديال الولايات المتحدة عام 1994 والفضل يعود إلى مهاجمه الفذ روماريو في حجز البطاقة في الرمق الاخير بعد أن سجل هدفي منتخب بلاده في مرمى الأوروغواي في مباراة حاسمة .وكان المدرب كارلوس البرتو باريرا وضع حدا لغياب روماريو عن المنتخب لمدة سنتين وسط مطالبة الرأي العام والنقاد بضرورة اشراكه في المباراة الأخيرة ضد الأوروغواي نظراً لحاجة البرازيلي إلى هداف من الطراز النادر خصوصاً بعد اعتزال المهاجم الخطير انطونيو كاريكا .وكان خلاف نشب بين روماريو والمدرب بسبب طباع الأول الغريبة ولعدم التزامه في التمارين وتأففه من الجلوس على مقاعد اللاعبين الاحتياطيين وتصريحه علناً بأنه أفضل من بيبيتو . لكن المهم أن الطرفين تناسيا الخلاف عندما قاد روماريو منتخب بلاده إلى النهائيات بتسجيله الهدفين على ملعب ماراكانا الشهير في ريو دي جانيرو واثلج صدور مشجعي المنتخب الذين اطلقوا العنان لطبولهم وحناجرهم بعد تسجيله الهدف الأول في الدقيقة 71 قبل ان يضيف الثاني والمباراة تلفظ أنفاسها الأخيرة وسط هستيرية في المدرجات .اعتبر روماريو الذي اختفى أمام هجوم الصحافيين المندفعين من كل حدب وصوب للحصول على تصريح منه بعد المباراة، منقذاً للشرف الوطني علماً بأن البرازيليين يعتبرون أي فوز على الأوروغواي بمثابة الثأر لخسارتهم نهائي كأس العالم عام 1950 على ارضهم امام المنتخب ذاته .وبالعودة إلى طباع روماريو يمكن القول بأنه حالة نادرة فأما أن يكرهه المدرب الذي يعمل معه أو يحبه ويغرقه بالاطراء . ففي ايندهوفن الهولندي حيث لعب من 1989 إلى نهاية موسم 1993 عمل مع ثلاثة مدربين هم الهولندي غوس هيدينك والإنجليزي الراحل بوبي روبسون وهانس فيسترهوف . وكانت علاقة اللاعب مع كل مدرب مختلفة لكنه عندما يواجه مشكلات ويجد نفسه خارج التشكيلة يثبت قدراته الخارقة في أول مباراة يلعبها ما يدفع المدرب إلى التفكير جديا قبل استبعاده . وأهداف النجم البرازيلي ال125 في صفوف ايندهوفن في مدى خمسة مواسم كافية وخير برهان للدفاع عن موقفه .ثمة هدافون كثيرون في ملاعب العالم، لكن روماريو يتميز عن الآخرين بنوعية الأهداف التي يسجلها، فهو يداعب الكرة بقدميه بنعومة نادرة حتى يهيأ للمرء بأنه مجهز بمغناطيس يجذبها صوبهما ولا تخلو جعبته من الحيل الاستعراضية التي تشعل المدرجات وتحير خصومه .بدأ روماريو اللعب في الشوارع مثل غالبية البرازيليين الفقراء، وكان يدخر المال القليل الذي يجنيه من تنظيف زجاج السيارات على تقاطع الطرق لشراء تذكرة دخول حضور المباريات . وقد سجله والده عندما بلغ السادسة عشرة في اولاريا أحد الأندية المحلية وسرعان ما انتقل إلى فاسكو دا غاما الذي يتمتع بثاني أكبر قاعدة جماهيرية في ريو دي جانيرو بعد فلامنغو . وقد اكتشفه مسؤولو النادي عندما سجل أربعة أهداف في مرمى فريقهم! وتوج هدافاً للفريق عامي 1986 و1988 وتركه بعدما سجل 73 هدفاً في 123 مباراة .ويتمتع روماريو برد فعل سريع إذ تراه أول من يصل إلى كرة مرتدة كما أن بساطة حركاته وخفة لمساته تدفعان المشاهد إلى الاعتقاد بأنه أمام بهلوان لا أمام لاعب كرة قدم .وكان بروزه على الصعيد الدولي خلال أولمبياد سيول إذ تمكن من تسجيل 7 أهداف توج بها هدافاً، لكنه اكتفى بالميدالية الفضية بعد خسارة منتخب بلاده أمام الاتحاد السوفياتي 1-2 في النهائي .وبعد تألقه في صفوف المنتخب الأولمبي حجز مقعده مع المنتخب الأول وكانت كوبا اميركا عام 1989 على الابواب وهي فرصة لإبراز مواهبه أمام الجمهور المحلي إذ استضافت البرازيل البطولة ولم يخيب روماريو الآمال المعقودة عليه وقاد المنتخب إلى الفوز علماً بأن لقب الهداف كان من نصيب زميله في خط الهجوم بيبيتو .وبعد هذه الانتصارات بدأ حلم الفوز بكأس العالم عام 1990 في إيطاليا وذلك للمرة الأولى منذ عام ،1970 يدغدغ مخيلة المنتخب الذهبي والأخضر والشعب البرازيلي، لكن الحلم تلاشى على أيدي الخصم التاريخي الأرجنتين في الدور الثاني، على الرغم من سيطرة البرازيل شبه المطلقة وقد اكتفى روماريو بلعب 65 دقيقة فقط لأن المدرب سيباستياو لاتزاروني فضل بيبيتو وكاريكا عليه .في هذه الأثناء كان روماريو يتألق في صفوف ايندهوفن وقاده إلى إحراز اللقب أعوام 1998 و1990 و1991 وكأس هولندا مرتين عامي 1989 و،1990 وتوج هدافا للدوري 3 مرات ايضا أعوام 1989 و1990و1991 . وبعد اثبات وجوده في هولندا بات عليه ان يجد تحديا جديدا، وانهالت عليه العروض من اندية اوروبية كثيرة لكن بعض المدربين تخوفوا من مزاجيته، بيد أن الهولندي يوهان كرويف مدرب برشلونة الإسباني لم يتردد في التعاقد معه مقابل مبلغ بلغ اربعة ملايين دولار . وتمكن روماريو من تسجيل 14 هدفاً في تسع مباريات ودية مع الفريق الكاتالوني وحافظ على شهيته في دك مرمى الخصوم في المراحل الأولى من الدوري وسجل 3 أهداف في مرمى ريال سوسييداد في المرحلة الأولى .ولم يمر وقت طويل على وجوده في برشلونة حتى بدأ كرويف بتوجيه الاطراء إلى نجمه الجديد وقال كل مرة أشاهد فيها روماريو يبهرني أكثر، إنه لاعب فنان في زمن القوة وهذا عامل أساسي في نجاحه .وشكلت الأشهر السابقة لانطلاق مونديال 1994 مرحلة تحديات لروماريو لأنه كان مدعوا إلى قيادة فريق برشلونة إلى الاحتفاظ بلقب الدوري المحلي ومحاولة اعادة كأس أبطال الأندية الأوروبية إلى خزائنه التي أحرزها عام 1992 .وكان روماريو أحد الركائز الاساسية للمنتخب البرازيلي في النهائيات ونجح في تسجيل أول اهداف منتخب بلاده في مرمى روسيا بلعبة ذكية مستثمراً ركلة ركنية رفعها قائد المنتخب راي .وفي المباراة الثانية ضد الكاميرون عزز رصيده من الأهداف بتسجيله هدفاً رائعاً، وأضاف الثالث في مرمى السويد في نهاية الدور الأول .وغاب روماريو عن التهديف في الدور الثاني أمام الولايات المتحدة، لكنه عاد وسجل هدفاً جميلاً أمام هولندا فتح أبواب نصف النهائي أمام منتخب بلاده وضرب موعداً للسويد مرة جديدة . ولعبت السويد بطريقة دفاعية بحتة في نصف النهائي واستعانت بثمانية لاعبين في خط الدفاع لوقف زحف المنتخب البرازيلي ونجحت في ذلك حتى الدقيقة 80 عندما طار روماريو فوق الجميع ليسجل برأسه هدف المباراة الوحيد وطار بمنتخب بلاده إلى النهائي للمرة الأولى منذ عام 1970 . والتقى المنتخب البرازيلي بنظيره الإيطالي في النهائي في إعادة لنهائي عام 1970 الذي شهد فوزاً كبيراً للبرازيل 4-1 بقيادة بيليه وريفيلينيو وكارلوس البرتو .بيد أن التعادل السلبي كان سيد الموقف في الوقتين الإضافي والأصلي في نهائي مونديال 1994 قبل أن يبتسم الحظ للبرازيل بركلات الترجيح لتحرز اللقب للمرة الرابعة وتنفرد بالرقم القياسي الذي كانت تتقاسمه مع إيطاليا بالذات . واختير روماريو افضل لاعب في الدورة، لكنه أخفق في احتلال صدارة ترتيب الهدافين برصيد 5 أهداف بفارق هدف واحد عن البلغاري خريستو ستويتشكوف والروسي أوليغ سالينكو .يذكر أن روماريو بات ثالث أفضل هداف في تاريخ منتخب بلاده بعد تسجيله 4 أهداف في المباراة التي اكتسحت فيها البرازيل مضيفتها فنزويلا صفر-6 في الجولة التاسعة من تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة إلى نهائيات مونديال 2002 في كوريا الجنوبية واليابان وبلغ مجموع الأهداف التي سجلها مع المنتخب 66 هدفاً مقابل 67 لزيكو و95 للنجم الشهير بيليه .ولم يشارك روماريو في مونديال فرنسا ،98 مع أنه كان ضمن التشكيلة الأساسية التي سافرت إلى فرنسا قبل أن يتم استبعاده بداعي الإصابة غير أن النجم البرازيلي نفى ذلك بشدة .تنقل بين عدة أندية في مسيرته واختبر اللعب في منطقة الخليج العربي مع السد القطري، لكنه عانى بسبب سلوكياته المتهورة في نهاية مسيرته واتهم بتعاطي المنشطات، وخاض رحلة جميلة تمثلت بتسجيله الهدف الألف .