يتجدد سيناريو الصراع بين توتنهام الثاني وتشلسي الرابع اليوم السبت في الدوري الإنجليزي لكرة القدم كما كان في العام الماضي حيث انهى الأول الموسم في المركز الخامس واقتصرت مشاركته على الدوري الأوروبي (يوروبا ليغ)، والثاني في المركز الثالث وشارك في دوري أبطال أوروبا . يملك توتنهام القدرة على تحقيق الفوز والاستمرار في الصدارة التي يتقاسمها حاليا مع أرسنال، بعد ان ضم عددا من المواهب الهجومية عندما كان يستعد للتخلي عن نجمه الويلزي غاريث بايل إلى ريال مدريد الإسباني .ويبرز من تلك المواهب الدولي الإسباني روبرتو سولدادو والجناح الأرجنتيني إيريك لاميلا وصانع ألعاب منتخب الدنمارك كريستيان إريكسن ولاعب الوسط الدولي البرازيلي باولينيو، يدعمه دفاع صلب (هدف واحد دخل مرماه في 5 مباريات في الدوري و9 مباريات في مختلف المسابقات) .ويأمل البرتغالي اندريه فياش بواش مدرب توتنهام بتحقيق أول انتصار على تشلسي منذ إقالته من تدريبه في مارس/آذار ،2012 ولو كان ذلك على حساب مواطنه جوزيه مورينيو العائد من ريال مدريد إلى بيت الطاعة في لندن بعد اغتراب لأكثر من 5 مواسم .وقال فياش بواش بعد الفوز الكبير على استون فيلا في عقر داره 4-صفر الثلاثاء الماضي في الدور الثالث من كأس رابطة الأندية المحترفة أعتقد بأن الفريق يلعب بطريقة رائعة . . لديه روح عالية وطموح كبير .في المقابل، يطمح تشلسي إلى تجديد فوزه على جاره اللندني على غرار ما فعل العام الماضي حين هزمه في معقله استاد وايت هارت لاين 4-2 .وخسر تشلسي جهود لاعب الوسط الهولندي ماركو فان جينكل الذي تعرض لإصابة في الركبة خلال المباراة مع سويندون (2-صفر) في كأس الرابطة .ويملك أرسنال فرصة البقاء في الصدارة أسبوعا آخر اليوم على حساب مضيفه سوانسي، فيما سيحاول مانشستر يونايتد حامل اللقب وصاحب المركز الثامن حاليا (7 نقاط) بداية انطلاقة جديدة على حساب ضيفه وست بروميتش ألبيون بعد ان مرر مدربه الجديد الأسكتلندي ديفيد مويز خليفة مواطنه اليكس فيرغسون قطوع المباريات السبع السابقة بأربعة انتصارات وتعادل وهزيمتين اخرهما قاسية على يد جاره مانشستر سيتي 1-4 الاسبوع الماضي في الدوري .لكن مانشستر يونايتد سيستضيف وست بروميتش بعد ان رد اعتباره امام ليفربول الذي هزمه في الدوري في المرحلة الثالثة (1-صفر)، بفوزه عليه بالنتيجة ذاتها الاربعاء الماضي واخرجه من مسابقة رابطة الاندية، رغم غياب هدافه الهولندي روبن فان بيرسي المصاب .في المقابل، عاد المهاجم الدولي الأوروغوياني لويس سواريز إلى صفوف ليفربول بعدما انتهى إيقافه لعشر مباريات وقدم مستوى رفيعا أمام مانشستر يونايتد دون ان يتمكن من تجنيب فريقه الخسارة والخروج، ومن المتوقع ان يلعب دورا حاسما في المباراة ضد مضيفه سندرلاند في هذه المرحلة .ويحل مانشستر سيتي وصيف البطل وصاحب المركز الثالث والمنتشي بفوزيه الكبيرين على جاءه في الدوري وعلى ويغان (درجة اولى) 5-صفر في كأس الرابطة، ضيفا اليوم على استون فيلا الذي مني بخسارة مزدوجة تمثلت بهزيمته أمام توتنهام الاربعاء الماضي (صفر-4) وبخسارة هدافه البلجيكي من اصل كونغولي كريستيان بنتيكي لفترة تتراوح بين أربعة وستة أسابيع بسبب الاصابة .ويلعب ايضا فولهام مع كارديف، وهال سيتي مع وست هام، وساوثمبتون مع كريستال بالاس، وستوك سيتي مع نوريتش سيتي، وايفرتون مع نيوكاسل .مواجهة الأستاذ والتلميذسيلتقي تشلسي الذي يدربه جوزيه مورينيو مع جاره توتنهام فريق مواطنه اندريه فيلاس بواش في أول مواجهة بين المدربين البرتغاليين منذ أن ترك فيلا بواش الطاقم الفني لمورينيو في إنتر ميلان الإيطالي ليتولى تدريب أكاديميكا البرتغالي قبل أربعة أعوام .وعمل فيلا بواش مساعدا لمورينيو في بورتو البرتغالي وتشلسي قبل إنتر ميلان .وقال فيلا بواش علاقتي معه على المستويين الفني والشخصي كانت ممتازة . . لاننا عملنا سوياً لسنوات طويلة .وأضاف فيلا بواش قوله إنه كان يرغب في الاستمرار في العمل مع مورينيو من اجل تطوير مهاراته ومعلوماته التدريبية لكن وقع الانفصال بيننا . . لانه (مورينيو) لم يكن يشعر بالحاجة إلى وجود شخص آخر بالقرب منه .ونفى فيلا بواش وجود ضغائن بينه وبين مورينيو وقال إنهما يتحدثان إلى بعضهما بعضاً إلا أن علاقة الصداقة القوية بينهما لم تعد موجودة .