رغم ملامح الجدية التي علت قسمات وجه المدير الفني لنادي برشلونة الإسباني ارنستو فالفيردي عقب سقوط فريقه أمام غريمه التاريخي ريال مدريد إلا أنه رفض اعتبار نتيجة اللقاء كارثية وأكد على وجود بعض الإيجابيات التي استفاد منها فريقه في هذه المباراة. ويرى المدير الفني الأسباني أن برشلونة لم يكن بعيدا عن الفوز بالمباراة، وقال: «عندما كان التعادل يسيطر على نتيجة اللقاء سجلوا هدفا ثم هدفا آخر، لقد كنا قريبين في بعض اللحظات من الوصول إلى نتيجة 2/ 1 ولكن هذه هي تقلبات كرة القدم عليك أن تكون حاسما وليس فقط الوصول إلى مناطق الخطورة. أعتقد أن كلا الفريقين قدم مباراة رائعة كل بطريقته الخاصة. الخطورة كانت تنشأ من هجماتهم المرتدة. إنهم يركضون جيدا في المساحات ومن هنا جاء الهدف الثاني الذي أضر بنا كثيرا. رغم ذلك لا أرى أي تأثير سلبي، إنها مجرد هزيمة وعلينا أن ننظر إلى الأمام. لقد حققنا نتيجة سيئة للغاية وأصبح المنافس المرشح الأول للفوز نعترف بهذا ولكن علينا أن نلعب مباراة ثانية». واختتم قائلاً: «الهزيمة لا تروق لنا خاصة أمام ريال مدريد. الآن نشعر ببعض الحزن وهذا أمر منطقي بعد هزيمة كهذه ولكنها مسألة وقت حتى نعيد شحن بطارياتنا».