بغداد: زيدان الربيعي حقق فريق الزوراء فوزاً كبيراً على ضيفه فريق نفط ميسان، بثلاثة أهداف مقابل لا شيء، في المباراة التي جرت بينهما على ملعب الشعب الدولي في بغداد ضمن مباريات الجولة السادسة عشرة من منافسات بطولة الدوري العراقي لكرة القدم. سجل أهداف الزوراء الثلاثة اللاعبان حسين علي والمحترف السوري نديم الصباغ. وفي مباراة أخرى فاز فريق الحدود على ضيفه فريق زاخو بهدف واحد مقابل لا شيء سجله المحترف الكاميروني إمبو في الدقيقة 81، فيما حقق فريق الكهرباء فوزاً كبيراً على ضيفه الكرخ بخمسة أهداف مقابل ثلاثة، وسجل أهداف الكهرباء اللاعبان حسن علي «أربعة أهداف» أحدهم من ضربة جزاء، وعلي عودة، بينما سجل أهداف الكرخ اللاعبون سامر ماجد وعلي سعد، والمحترف السوري، أركان عمار.