كتب النجم الإنجليزي مايكل أوين تغريدة بعد لقائه بزملائه السابقين في ريال مدريد على هامش الاحتفال بكريستيانو رونالدو وكراته الذهبية الأربعة خلال لقاء الريال وغرناطة، قال فيها: «كنت أظن أنني بدين حتى شاهدت زميلي القديم روني». وجمع الريال نجومه السابقين الفائزين بجائزة الكرة الذهبية: لويس فيغو وريموند كوبا وزيدان إلى جانب أوين والبرازيلي رونالدو. وقال «الظاهرة رونالدو» الذي حصد كرتين ذهبيتين قائلاً: «على الريال أن يكافح ليحصل على الثلاثية هذا الموسم، زيدان يقود الفريق بشكل جيد واللاعبون متحمسون للفكرة كثيراً وأتمنى أن يفوزوا بها، أشعر بالفخر لأنني أشارك كريستيانو الكرة الذهبية، إنها لحظة مميزة جداً لرونالدو ومع طموحه يستطيع أن يكافح للفوز بكرة خامسة».