أعرب المهاجم الأرجنتيني ليونيل ميسي عن سعادته الكبيرة بعد قيادته منتخب الأرجنتين للفوز على المنتخب الإسباني 4/،1 كاشفاً عن العمل الجيد الذي ظهر به فريقه في الدقائق الأولى من المباراة والتي اعتبرها المفاتيح المطورة لضرب أي فريق .وقال ميسي للصحافة الأرجنتينية: ليس هناك سوى القليل من الفرق التي تستطيع هزيمة أبطال العالم، ولكن منتخب الأرجنتين أصبح يسير على خطى أن يكون كاملاً من حيث السيطرة على الكرة .أضاف ميسي: مع ذلك نحن نعرف أن هذه البداية تحتاج للكثير من التركيز والعمل الشاق والحقيقة هي أننا سعداء جداً للتواصل مجدداً مع الجماهير التي كانت سعيدة للغاية بهذا الانتصار . من جانبه أكد مدرب المنتخب الإسباني فيثنتي ديل بوسكي أن فريقه خسر مواجهته أمام الأرجنتين لأن الأخيرة ببساطة كانت أفضل إلا أنه شدد على أن نتيجة 4/1 كانت قاسية بالنظر لمجريات المباراة . وتابع ديل بوسكي في تصريحات لصحيفة الآس لا يعني ذلك أنني أقلل من فوز الأرجنتين، بل إنه فوز عادل ومستحق .ديل بوسكي رأى أن فريقه لم يستسلم وخسر بشرف مضيفاً: واجبي أن أدرأ الضرر عن لاعبيّ حتى لا يعودوا محبطين إلى أنديتهم، ولا أظن أن صورة إسبانيا قد تدمرت لأننا خسرنا بكرامة .أما عن خطأ رينا الفادح فاكتفى بالقول: عندما ينزلق أي لاعب في الملعب لا يأبه كثيرون بالأمر، لكن عندما يحدث ذلك مع الحارس تحدث أمور . لقد كان حظاً سيئاً جداً له .وفي النهاية رد على سر التغييرات العديدة قال أنا أفكر في الأندية، لكنني أفكر أكثر في اللاعبين . وعبر بيبي رينا حارس إسبانيا عن شعوره بالحزن لتسببه في الهدف الثالث الذي أحرزه مهاجم الأرجنتين كارلوس تيفيز . وقال رينا: شعرت بأن العالم كله صار فوقي، لقد كنت أحمل مسؤولية كبيرة على عاتقي وأحس بالخزي لأن ما تسبب في ذلك هو انزلاقة، أما عن مستوى المنتخب الأرجنتيني قال: لقد كانوا يملكون حافزاً كبيراً وحماسة أكبر .وعن الهدف الذي أحرزه ميسي والذي قضى به على صيام 15 مباراة من دون تسجيل مع التانغو منذ لقاء إسبانيا العام الماضي أيضاً قال: ميسي كان ظاهرة وأنا أهنئه هو ومنتخبه، لكن الهدف الثالث هو ما أحبطنا .وعبر لاعب خط الوسط الإسباني الدولي سانتي كاثورلا عن استيائه الكبير من الخسارة التاريخية التي تعرض لها أبطال العالم، مؤكداً أن الفريق يشعر بالأسف مما جرى .وقال كاثورلا: لا أحد يحب أن يخسر بأكثر من هذه النتيجة ونحن نشعر بالاشمئزاز مما جرى ولكن المدرب شجعنا وقال لنا أن نرفع رؤوسنا، المنتخب الأرجنتيني كان محظوظاً بما يكفي للخروج بهذا العدد من الأهداف .