متابعة: ضمياء فالحارتفعت قيمة أسهم نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي (10 في المئة من مجموع أسهمه) بنسبة 2 في المئة لتصل قيمة السهم الواحد إلى 14 .16 دولار في بورصة نيويورك وترتفع قيمة النادي ل 6 .1 مليار جنيه إسترليني بعد تكهنات بوجود عرض من نجوم اليونايتد القدامى ديفيد بيكهام وزملائه في "صف 92" لشرائه بدعم من أحد رجال الأعمال القطريين رغم نفي مصادر في النادي وجود نية لعرضه للبيع .كانت صحيفة إنجليزية ذكرت أن نجوم اليونايتد السابقين ديفيد بيكهام والشقيقين غاري وفيل نيفيل ورايان غيغز وبات وبول سكولز دخلوا في مباحثات مع مالكي النادي آل غليزرز بشأن بيعه لفرد من العائلة المالكة في قطر يعرف بيكهام من أيام لعبه في باريس سان جيرمان . كما ذكرت الصحيفة أن مدرب الخيول "غيد ميسون" ورجل المراهنات الشهير "فريد دون" وبعض المشجعين الأثرياء قد عرضت عليهم المشاركة في صفقة شراء النادي من الشقيقين أفرام وجويل اللذين اشتريا النادي عام 2005 وتخليا عن 10 في المئة من أسهمه في 2012 بعد طرحها في البورصة .مصدر في اليونايتد علق قائلاً: "آل غليزرز فقدوا اهتمامهم بالفريق والجميع يعرف أن النادي برسم البيع فعلا وكل ما في الأمر أن المالكين ينتظرون أفضل صفقة كي يجمعوا أموالهم وينقذوا شيئاً من ماء الوجه" .مشجعو اليونايتد الذين عبروا أكثر من مرة عن عدم رضاهم عن المالكين حاولوا شراء حصة كبيرة منه في 2005 مقابل 810 مليون جنيه إسترليني وذلك بعد إعلان صفقة البيع لآل غليزرز مباشرة لأن المالكين مولوا الصفقة من قروض بقيمة 525 مليون جنيه إسترليني ولم يدفعوا سوى 270 مليون جنيه من جيبهم الخاص وفي يونيو 2009 وهو تاريخ آخر مرة كشف فيها اليونايتد عن حساباته تبين أن النادي دفع 325 مليون جنيه على شكل فوائد للقروض المدفوعة فقط وليس التي لم يتم سدادها بعد مما رفع دين النادي إلى 700 مليون جنيه تقريباً ليكون بعدها وشاح الأصفر والأخضر رمزا لرفض المشجعين للمالكين . بيد أن المشجعين يشككون في قدرة "صف 92" على شراء النادي لكنهم اعترفوا بأن قصة بيعه مثيرة وقال دانكن دراسدو، المدير التنفيذي ل"ماست" رابطة مشجعي اليونايتد التي تضم 200 ألف شخص: "ستبقى الشكوك تساورنا في الأمر سواء كانت القصة حقيقية أم لا لكنها بلا شك أثارت اهتمام مشجعي الفريق كثيراً . معظم المشجعين يريدون نموذج ملكية أفضل يكون فيه النادي ومشجعيه فوق الأرباح ومصالح المالكين الخاصة" .غاري نيفيل أحد لاعبي "صف 92" والمحلل في سكاي سبورتس ومساعد مدرب منتخب إنجلترا كان قد تحدث في الماضي عن إعجابه بنموذج الملكية في نادي بايرن ميونيخ الألماني وعلق دراسدو: "بايرن ميونيخ مستفيد من الملكية المساهمة بين المشجعين والمستثمرين التجاريين ويتولى الإدارة فيه أشخاص لهم خلفيات كروية إلى جانب أفضل المديرين التنفيذيين وهذه الخلطة الرائعة جعلت من الفريق الألماني قوة كبرى في أوروبا . نحن مثل ميونيخ، لا نريد "شوغر دادي" (أي مالك يدللنا) نريد فقط التحرر من آل غليزرز والسماح بإعادة استثمار عوائد النادي الكبيرة لمصلحة الفريق والمشجعين" .التوصل لصفقة لشراء النادي لن يكون من جيب "صف 92" بالتأكيد لأن بيكهام الذي تقدر ثروته ب165 مليون جنيه إسترليني اشترى أسهماً بقيمة (15 مليون جنيه) في فريق ميامي الأمريكي وثروة رايان غيغز لا تتعدى ال(34 مليون جنيه) وغاري نيفيل (20 مليون جنيه) وبول سكولز (19 مليون جنيه) وبات (14 مليون جنيه) وفيل نيفيل (12 مليون جنيه) وهي لا تشكل في حال استثمارها كلها في الصفقة إلا الفتات من مبلغ ملياري جنيه إسترليني التي ذكرتها الصحيفة لكن وجودهم في الواجهة يعزز قيمة الصفقة من الناحية الرياضية ويرضي مشجعي الفريق لتولي محترفيهم مناصب في إدارته الجديدة . ديفيد بيك الخبير في الشؤون المالية الذي شارك في كثير من صفقات الكرة علق قائلاً: "لا أعتقد أن آل غليزرز ملتزمون بالنادي إلى الأبد فهم اشتروه من أجل تحقيق الأرباح فقط . النادي نفسه لا يساوي 2 مليار جنيه إسترليني وإذا بيع بهذا المبلغ سيكون آل غليزرز فائزين بالجائزة الكبرى والطرف الآخر يرغب بشراء النادي لشهرته وليس من أجل تحقيق ربح" .