من المتوقع ان يظفر الروس بميدالية في مسابقة كرة التنس لدى السيدات بعد تألق لاعباتهن في جميع دورات رابطة المحترفات في 2008. وعلقت ديمنتييفا الفائزة بفضية اولمبياد سيدني ،2000 على مشاركتها في بكين قائلة الالعاب الاولمبية هي الحدث الاهم بالنسبة الي هذا العام. سيكون من الصعب جدا ان تفوز هناك لان الجميع يسعى الى الذهبية لكني ساقوم بكل ما باستطاعتي لاقدم افضل ما عندي في هذه الالعاب.ويعول المسؤولون الروس على منتخب السيدات في ألعاب القوى من أجل الظفر بالمزيد من الميداليات عبر يكاتيرينا فولكوفا في 3 آلاف متر موانع، واولغا كانيسكينا في 20 كلم مشيا، وايلينا ايسنباييفا في القفز بالزانة، وتاتيانا ليبيديفا في الوثب الطويل، وهؤلاء اللاعبات ضمن مشاركتهن الاولمبية عن جدارة تامة بعد فوزهن بالذهب خلال بطولة العالم الاخيرة في اوساكا العام الماضي.اما في منتخب الرجال فيعتبر يوري بورزاكوفسكي، حامل ذهبية سباق 800 م في اثينا ،2004 المخول الوحيد لمنح روسيا ميدالية ذهبية، على امل ان ينجح ياروسلاف ريباكوف (الوثب العالي) وسيرغي ماكاروف (الرمح) ويفغيني لوكياننكو (القفز بالزانة) من تحقيق المفاجأة ومنح بلادهم المزيد من الذهبيات.