نقلت صحيفة الديلي ميل الإنجليزية عن تقارير ألمانية فرض غرامة مالية بقيمة 209 آلاف جنيه إسترليني على بطل ألمانيا السابق كارل هاينز رومينيغه (58 عاماً)، المدير التنفيذي لنادي بايرن ميونيخ حالياً، على خلفية عدم إعلانه عن وجود ساعات رولكس ثمينة في حوزته لدى وصوله لمطار ميونيخ بتاريخ 7 فبراير/ شباط الماضي قادماً من العاصمة القطرية الدوحة . وتقدر قيمة الساعات ب 84 ألف جنيه إسترليني، وحصل عليها رومينيغه على شكل هدايا على هامش رحلة مجانية دفعت تكاليفها قطر مستضيفة كأس عالم 2022 .وفي التفاصيل، ذهب رومينيغه، رئيس مجلس إدارة رابطة الأندية الأوروبية (إيكا) التي تضم كبار الأندية في الليغا والبوندسليغا والسيري أي والبرميرليغ برفقة 200 زميل على هامش الاجتماع السنوي، ودفعت قطر منظم مونديال 2022 تذاكر الطيران والإقامة في فندق فخم على مدى 3 أيام، ووصلت كلفة استضافة الوفود إلى 500 ألف جنيه إسترليني . رومينيغه وقع في المشكلة عندما وصل مطار ميونيخ في ألمانيا وسأله مفتشو الجمارك عما إذا كان لديه شيء ثمين يصرح عنه فقال لهم لا شيء، وعندما اكتشف رجال الجمارك الساعات الثمينة التي تقدر قيمتها ب84 ألف جنيه إسترليني، قال إنها هدية من صديق لم يفصح عن اسمه وإنه لم يكن يعرف أن عليه دفع ضريبة استيراد عنها .صوت رومينيغه بحكم كونه رئيساً لمجلس إدارة إيكا، سيشكل فارقاً في الجدل القائم حول احتفاظ قطر بحق استضافة مونديال 2022 بسبب ارتفاع درجة الحرارة في الصيف، إضافة إلى دعوى دفع رشى، ولن تضيف ساعات الرولكس إلا مزيداً من الزيت على النار، خصوصاً بعد إبداء رومينيغه دعمه للاستضافة وقال في تصريح لصحيفة بيلد الألمانية مؤخراً: أقترح إقامة المونديال في إبريل، درجة الحرارة هناك لطيفة في هذا الشهر .وعند سؤال أعضاء إيكا عن الهدايا والرحلة والإقامة المجانية أجاب متحدث باسمها: عرض على أعضاء الرابطة جواز سفر فخرياً في نهاية الاجتماع السنوي، وتلقى رئيس مجلس إدارة الرابطة هدية تراثية قطرية وهي تمثال لجواد عربي .وفد الدوري الإنجليزي الممتاز في الاجتماع ضم المدير التنفيذي لأرسنال إيفان كازيديس والمدير التنفيذي لمانشستر سيتي فيران سوريانو، وقال ناديا أرسنال وسيتي أن كلاً منهما لم يوافق على أخذ هدية واكتفيا بالجواز الفخري . الصحافة الإنجليزية سألت متحدث إيكا الرسمي عن هوية الصديق الذي قدم الساعات لرومينيغه ومدى علاقته باتحاد الكرة القطري فأجاب: هذا شأن شخصي .