ركز بعض مشجعي البرازيل حول العالم على الحارس أليسون بيكر (25 عاماً)، لاعب روما الإيطالي، أكثر من المباراة، فهو وسيم، ويشبه نجمي هوليوود التوأم الأسترالي ليام، وكريس هيمسوورث بطل فيلم «ثور» لدرجة دفعت رواد مواقع التواصل الاجتماعي للقول: «إنه الشقيق الرابع لآل هيسموورث، كريس وليام ولوك» وكتب آخر: «لا عجب أن المكسيك خسرت فلديهم «ثور» في الشباك. هل مشاركته قانونية؟» في إشارة لبطل الفيلم كريس هيمسوورث. وكتبت إحدى الفتيات على «تويتر»: «لم أفهم الكثير من مباراة المكسيك والبرازيل؛ لكن حارس البرازيل وسيم جداً»، ليرد عليها مشجع برازيلي: «إنه متزوج من ناتاليا، التي لديها 63 ألف متابع على انستجرام، ولديهما طفلة جميلة اسمها هيلينينا».