ترغب البرازيل في أن يعيد الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) إلى خزائنها 8 .100 مليون دولار استثمرتها في بنى تحتية مؤقتة وبث تليفزيوني لمباريات بطولة كأس القارات .وبحسب ما ذكرته الصحافة المحلية، ترغب وزارة الشؤون العامة البرازيلية كذلك في اتخاذ إجراءات لتجنب استخدام الأموال الحكومية في تلك الملفات مجددا خلال مونديال 2014 . ومن المقدر أن تصل هذه النفقات خلال بطولة العام المقبل إلى نحو مليار ريال قرابة 459 مليون دولار . وتؤكد الحكومة أن البنى التحتية المؤقتة وعملية بث المباريات يجب سداد قيمتها من جانب الفيفا واللجنة المنظمة المحلية، لأنها لا تقدم أي فائدة للشعب البرازيلي .