توصل نادي تشلسي الانجليزي الى قرار نهائي بشأن تعيين البرازيلي لويس فيليب سكولاري - مدرب منتخب البرتغال حاليا - مدربا للفريق بعد نهاية البطولة الأوروبية مقابل 6،25 مليون جنيه للموسم الواحد ولثلاث سنوات مما يجعل الصفقة الأكبر في عالم كرة القدم . تسمية سكولاري مدربا للبلوز في هذا التوقيت أثارت مشاعر الخوف والحذر في البرتغال التي يقود المدرب حملتها الناجحة في اليورو. عند ذيوع الخبر، أنكر الكادر المساعد لسكولاري من هول المفاجأة الأنباء جملة وتفصيلا لكن وكيل أعمال (بيج فيل) جورج مينديز - الذي مثل مورينيو مدرب تشلسي سابقا - أكد صحة الخبر. وكان سكولاري قد أبدى استعداده للحاق بتشلسي- فور انتهائه من عقده مع البرتغال (29 يونيو/حزيران الجاري) والتي يتطلع المدرب ليكون ختامها مسك الكأس الأوروبية - عند لقائه مدرب فريق تشلسي للشباب - فرانك أرنسين - في جنيف والهولندي باير ديفيسر (73 عاما) الذي يحتل منصبا شرفيا في كادر المدربين العاملين لدى تشلسي يوم الثلاثاء الماضي.وكان ابراموفيتش موجودا في جنيف يوم الأربعاء لمتابعة مباراة البرتغال والتشيك. أدلى تشلسي بتصريح رسمي جاء فيه: سكولاري مدرب ذو صفات رائعة وهو واحد من أفضل المدربين في العالم ولديه سجله الناجح على صعيد الأندية والمنتخبات وقادر على دفع لاعبيه لتقديم أفضل ما لديهم علاوة على تطابق طموحاتنا لذلك هو الخيار الأنسب لقيادة تشلسي. ولكن تقديرا لدوره الحالي في قيادة منتخب البرتغال في البطولة الأوروبية وعدم رغبتنا في التشويش على عمله قرر نادي تشلسي وسكولاري معا عدم الادلاء بأي تصريحات أخرى بهذا الخصوص حتى يبدأ العمل معنا في الأول من يوليو /تموز المقبل.يذكر أن سكولاري (59 عاما) نجح في قيادة منتخب بلاده لكأس عالم 2002 قبل قيادة البرتغال لنهائيات يورو 2008 واقترب من تدريب منتخب انجلترا لكنه تراجع في اللحظة الأخيرة.رونالدو: حققنا هدفنا بالعلامة الكاملةاعتبر نجم المنتخب البرتغالي ومانشستر يونايتد الانجليزي كريستيانو رونالدو ان بلاده حققت هدفها بالحصول على 6 نقاط من اصل ست بعد فوزها على تشيكيا 3/1.ولعب رونالدو دورا اساسيا في الاهداف الثلاثة اذ ارغم المدافع دافيد روزنال على الخطأ ما سمح لديكو بتسجيل الهدف الاول للبرتغال في الدقيقة الثامنة، ثم سجل بنفسه الهدف الثاني في الدقيقة ،63 ومرر كرة الهدف الثالث على طبق من ذهب لريكاردو كواريسما في الوقت بدل الضائع من اللقاء.وقال رونالدو شعوري رائع في الوقت الحالي. حققنا هدفنا: 6 نقاط من اصل ست. انا سعيد جدا لتمكني من مساعدة المنتخب على الفوز. لعبنا فعلا بطريقة جيدة.وتابع رونالدو الذي قدم موسما استثنائيا مع مانشستر هذا الموسم بقيادة الفريق الانجليزي للقبي الدوري المحلي ومسابقة دوري ابطال اوروبا مسجلا 41 هدفا في جميع المسابقات، كان من الصعب جدا اختراق الدفاع التشيكي في الشوط الاول لكن كنا مصممين، ضحينا من اجل المنتخب. حصلنا على الكثير من الفرص وسجلنا 3 اهداف.دفاع البرتغال ب 100 مليون يورويعتمد منتخب البرتغال في الدفاع عن منطقته على أغلى خط دفاع في العالم: بوسينجوا، بيبي، ريكاردو كارفالو وباولو فيريرا وما يجمع الأربعة ليس فانيلة البرتغال فقط ولا فرحة النجاحات المتتالية بل أيضا كونهم تلاميذ مدرب انتر ميلان حاليا وتشلسي سابقا البرتغالي خوزيه مورينيو الذي درب هذه الكتيبة الرائعة ابان عهده في نادي بورتو حامل لقب دوري أبطال أوروبا عامي 1987 و 2004.تلاميذ مورينيو أساتذة البطولةباولو فيريرا 16 مليون يورو انتقل مدافع اليسار باولو فيريرا (29 عاما) من صفوف بورتو- بعد حصد لقب أوروبا - لنادي تشلسي الانجليزي عام 2004 وهو صنيعة أخرى لعبقرية مورينيو الذي قال عنه: فيريرا ليس أفضل مدافع يمين في العالم ولن يحصل على العلامة الكاملة في وسائل الاعلام لكنه لن يكون أيضا أقل من 6 على عشرة.أصبح فيريرا أبا للمرة الأولى في كأس عالم 2006 وولد ابنه الثاني أثناء استعدادات البرتغال للحملة الأوروبية 2008. ريكاردو كارفالو 30 مليون يورو حول مورينيو هذا المدافع الخجول (30 عاما) لوحش دفاع كاسر واثق من نفسه وقادر على التهام هجوم الخصم في موسم 2002-2003 في بورتو. انتقل وراء مدربه لصفوف تشلسي عام 2004 بعد حصده للقب دوري أبطال أوروبا واعترف مؤخرا برغبته في اللحاق بمورينيو في صفوف الانتر. لعب كارفالو أول مباراة له مع بورتو عام 1999 وسجل هدفا في مرمى ناديه لكن رئيس بورتو طيب خاطره وطمأنه بقول: في يوم ما ستصبح أفضل مدافع في بورتو.بيبي 30 مليون يوروانتقل قلب دفاع منتخب البرتغال بيبي (25 عاما) من بورتو لصفوف ريال مدريد الاسباني عام ،2007 برازيلي المولد مثل ديكو لكنه نشأ منذ الصغر في البرتغال . لعب في صفوف ماريتيمو فانشال بسن 18 عاما وتعاقد معه مورينيو عام 2004 مقابل 2،5 مليون يورو لكنه لم يستفد من مهاراته لانتقاله مدربا لتشلسي . فجر مدرب بورتو أدريانيس طاقة بيبي وانتبه حامل لقب اسبانيا لموهبة المدافع ليتعاقد معه مقابل 30 مليون يورو الذي حصل معه على لقب 2008.خوزيه بوسينجوا 25 مليون يورو يبدو أن كل سنة من حياة مدافع اليمين المتألق بوسينجوا (25 عاما) تعادل مليون يورو وقد انتقل مؤخرا لصفوف نادي تشلسي الانجليزي من ناديه بورتو بعد أداء رائع جذب أنظار المدربين . ولد بوسينجوا في الكونجو من أم برتغالية وأب كونجولي، لعب في نادي بورتو البرتغالي ثم انتقل لنادي بوافيستا مباشرة بعد حصد أول لقب عام 2001 وعاد لأحضان بورتو بأمر من المدرب مورينيو. تعرض لحادث سيارة أليم في مايو/أيار 2005- بعد