يستهل ريال مدريد المتصدر عامه الجديد غدا الأحد بزيارة محفوفة بالمخاطر إلى ملعب "ميستايا" الخاص بفالنسيا، فيما يأمل غريمه الأزلي وملاحقه برشلونة ان يتناسى خيبته القضائية على حساب مضيفه ريال سوسييداد في اليوم ذاته، وذلك ضمن المرحلة السابعة عشرة من الدوري الاسباني لكرة القدم، "الليغا" الذي يعود بعد عطلة الأعياد .يدخل ريال مدريد الى موقعته مع فالنسيا الرابع الذي يتخلف عن رجال المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي بفارق 8 نقاط، وهو يبحث عن مواصلة سلسلة انتصاراته التي بلغت 22 على التوالي في جميع المسابقات، تخللتها هزيمة "غير محسوبة" أمام ميلان الإيطالي (2-4) هذا الاسبوع على كأس تحدي دبي، من اجل المحافظة على الأقل على فارق النقطة الذي يفصله عن برشلونة علما بأن النادي الملكي يملك مباراة مؤجلة يخوضها ضد إشبيلية في الرابع من الشهر المقبل . ويدرك أنشيلوتي أن فريقه يدخل مرحلة صعبة من الموسم اذ يواجه احتمال خوض تسع مباريات خلال الشهر الأول من العام الجديد، يبدأها غداً الأحد في "ميستايا" حيث لم يذق طعم الهزيمة منذ التاسع من مايو/آيار 2009 (صفر-3) وتتخللها مواجهتان ناريتان في 7 و15 الشهر الحالي مع جاره اللدود أتلتيكو بطل الدوري للموسم الماضي في ذهاب وإياب الدور ثمن النهائي من مسابقة الكأس المحلية التي قد تضعه في مواجهة غريمه الازلي برشلونة في الدور ربع النهائي .ورغم هذا البرنامج الحافل، يبدأ ريال 2015 بمعنويات مرتفعة يحملها معه من 2014 الذي شهد تتويجه بلقب دوري ابطال اوروبا للمرة العاشرة في تاريخه وبالكأس المحلية والكأس السوبر الأوروبية وكأس العالم للأندية . "في ،2015 نريد المنافسة على جميع الألقاب"، هذا ما قاله انشيلوتي الذي يأمل ألا تكون الخسارة الودية أمام فريقه السابق ميلان سوى "نكسة" هامشية تسببت بها أجواء العطل والأعياد، لكن المهمة لن تكون سهلة أمام فالنسيا الذي استعاد بريق الماضي مع مالكه الجديد السنغافوري بيتر ليم الذي عزز صفوف النادي بلاعب الوسط الأرجنتيني انزو بيريز مقابل 25 مليون يورو من بنفيكا البرتغالي .ومن جهته، يأمل برشلونة في زيارته إلى ريال سوسييداد غداً الأحد إلى تناسي خيبته القضائية القاسية بعدما رفضت محكمة التحكيم الرياضي الثلاثاء استئناف النادي الكاتالوني وأكدت حرمانه من التعاقدات حتى يناير/كانون الثاني 2016 على خلفية مخالفته لعقود اللاعبين القصر .ورفضت المحكمة الاستئناف المقدم من برشلونة ومنعته من شراء اللاعبين في سوق الانتقالات الشتوية لهذا الشهر وأيضاً في فترة الانتقالات الصيفية المقبلة . وأكدت فرض غرامة مالية على النادي الكاتالوني قدرها 450 ألف فرنك سويسري (نحو 455 ألف دولار) .واعتبرت محكمة التحكيم الرياضية أن برشلونة "خرق قوانين حماية اللاعبين تحت السن القانونية وتسجيلهم في أكاديميات كرة القدم" .وكان برشلونة لجأ الى محكمة التحكيم الرياضي بعد ان منعه الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) من اجراء اي تعاقدات لفترتين متتاليتين من انتقالات اللاعبين بحجة مخالفته للوائح التعاقد مع اللاعبين الصغار .وشكلت العقوبة صدمة في برشلونة حيث إن مدرسة اللاعبين الناشئين "لا ماسيا" قد خرجت إلى الفريق الاول اهم اللاعبين ومنهم الأرجنتيني ليونيل ميسي وتشافي واندرياس انييستا .وبعد أن كابر برشلونة في البداية رافضاً تقبل قرار العقوبة أو المس ب "لا ماسيا"، عدل من خطابه في الأسابيع الأخيرة معترفاً ب "أخطاء إدارية" حصلت، كما أنه استفاد من تعليق الفيفا أواخر إبريل/نيسان الماضي قرار حرمانه من إجراء تعاقدات جديدة بانتظار قرار محكمة التحكيم حيث انفق قبيل بداية الموسم الحالي أكثر من 150 مليون يورو لضم لاعبين كالاوروغوياني لويس سواريز (81 مليون يورو) والكرواتي ايفان راكيتيتش (20 مليوناً) والفرنسي جيريمي ماتيو (20 مليوناً) .وبرغم ذلك فإن فشل او اصابة عدد من اللاعبين المنضمين حديثا الى صفوف برشلونة قد ينعكس سلباً عليه في النصف الثاني من الموسم الحالي وفي النصف الاول الموسم المقبل بانتظار انتهاء العقوبة في يناير/كانون الثاني ،2016 إذ إن الجناح البرازيلي دوغلاس لم يقنع حتى الآن والمدافع البلجيكي توماس فيرمايلن كان مصاباً طوال الوقت وخضع إلى عملية جراحية ستبعده حتى الربيع المقبل على الأقل .إلا أن مدرب الفريق الكاتالوني ونجمه الدولي السابق لويس انريكه أكد أن برشلونة قادر على الحفاظ على مستواه والمنافسة على الألقاب حتى من دون الدخول في المركاتو حيث قال في منتصف الشهر الحالي "بالتأكيد، يمكننا تحمل القرار، ولم لا" .ويمكن لانريكه الاستفادة تدريجياً من عودة اللاعبين المعارين كدنيس سواريز او جيرار ديلوفيو، ما يعزز خيارته على دكة البدلاء .ويفتتح اتلتيكو مدريد حامل اللقب الذي يتخلف بفارق 4 نقاط عن جاره اللدود ريال، المرحلة اليوم السبت على ارضه بمواجهة ليفانتي وهو يمني النفس بأن يبدأ العام الجديد من حيث أنهى سابقه حيث تغلب على مضيفه اتلتيك بلباو 4-1 بعد ان سقط في المرحلة التي سبقتها أمام فياريال (صفر-1) . وقد عزز فريق المدرب الأرجنتيني دييغو سيميوني صفوفه للنصف الثاني من الموسم باستعادة نجمه السابق فرناندو توريس بعقد اعارة من ميلان الايطالي لموسم ونصف .ولن يتمكن "ال نينيو" من المشاركة في مباراة اليوم ضد ليفانتي لأن سوق الانتقالات الشتوية لم يفتتح رسميا لكنه قد يسجل بدايته مع فريقه الجديد-القديم الاربعاء المقبل ضد ريال في ذهاب الدور ثمن النهائي من مسابقة الكأس . وبانتظار مشاركة توريس، سيعول أتلتيكو مجدداً على قوته الهجومية الضاربة المتمثلة بالكرواتي ماريو ماندزوكيتش والفرنسي انطوان غريزمان الذي سجل ثلاثية في المرحلة السابقة أمام بلباو .وبدوره، يأمل فياريال الخامس والذي يتخلف بفارق نقطة عن فالنسيا الرابع وعلى المسافة ذاتها من إشبيلية وملقة السادس والسابع على التوالي، أن يحافظ على سجله الخالي من الهزائم للمرحلة السابعة على التوالي عندما يحل اليوم السبت ضيفاً على التشي، منافس برشلونة المقبل في مسابقة الكأس .أما إشبيلية فسيتواجه اليوم السبت أيضاً مع ضيفه سلتا فيغو، فيما يلعب ملقة مع ضيفه الميريا غداً أيضاً .وفي المباريات الأخرى، يلتقي اليوم السبت ديبورتيفو لا كورونيا مع اتلتيك بلباو، وتستكمل المرحلة غداً الأحد حيث يلعب خيتافي مع رايو فايكانو، واسبانيول مع ايبار، على أن تختتم بعد غدٍ الاثنين بمباراة قرطبة وغرناطة . غاتوسو يستقيل للمرة الثانية للمرة الثانية خلال عشرة أسابيع، استقال جينارو غاتوسو مدرب اوفي كريت المنافس في الدوري اليوناني الممتاز لكرة القدم من منصبه بينما عبر لاعبو الفريق عن غضبهم جراء ذلك .وكان غاتوسو لاعب منتخب ايطاليا السابق تولى تدريب الفريق اليوناني في يونيو/حزيران الماضي إلا أنه استقال في 26 أكتوبر/تشرين الأول بسبب مشكلات مالية وإدارية قبل أن يوافق على الاستمرار على رأس الفريق .لكن المشكلات استمرت على ما يبدو وأدت إلى استقالة غاتوسو (36 عاماً) الفائز بكأس العالم في 2006 مرة أخرى .وأصدر لاعبو الفريق بياناً عبروا فيه عن خيبة أملهم لرحيل المدرب الإيطالي .ونقلت صحيفة لاستامبا الإيطالية عن المدرب غاتوسو قوله إنه لم يحصل على مستحقاته من النادي بشكل كامل وأنه كان يساعد النادي ماليا من ماله الخاص . براهيمي: ألمانيا استحقت لقب العالم أكد الدولي الجزائري ياسين براهيمي نجم نادي بورتو البرتغالي لكرة القدم، إن منتخب ألمانيا استحق التتويج بلقب كأس العالم 2014 بالبرازيل، مؤكداً أن تأهل منتخب بلاده إلى الدور الثاني من المونديال شكل لحظة تاريخية وأجمل ذكرى في عام 2014 .وقال براهيمي في حوار مع مجلة "فرانس فوتبول": رداً على سؤال بخصوص المباراة التي خسرها "محاربو الصحراء" من الألمان في الدور الثاني من مونديال البرازيل "لم نيأس رغم أننا واجهنا فريقاً كبيرًا، أظهرنا صورة جميلة عن الجزائر، لكن ألمانيا تستحق عن جدارة أن تكون بطلة العالم" .ولفت إلى أن التأهل إلى الدور الثاني من المونديال إثر التعادل أمام روسيا 1/،1 مثل له لحظة تاريخية وأجمل ذكرى في عام 2014 .واختير براهيمي أفضل لاعب مغاربي للعام ،2014 في استفتاء أجرته مجلة "فرانس فوتبول" بحصوله على 48% من مجموع 120 ألف صوت، متقدماً على المغربي مهدي بن عطية مدافع نادي بايرن ميونيخ الألماني الذي حصل على 26% من الأصوات . مباراة مهمة لفالنسيا و"أنويتا" عقدة برشلونة قال الجزائري سفيان فيغولي نجم فالنسيا عن لقاء ريال مدريد "إنها مباراة مهمة للغاية بالنسبة لنا أمام أفضل فريق في العالم . . الريال هو المرشح الأقوى للفوز في المباراة ولكننا سنصعب الأمور عليهم بالتأكيد" .كما يحل برشلونة ضيفا على سوسييداد باستاد "أنويتا" الذي لم يحقق فيه برشلونة أي فوز في آخر أربع مباريات خاضها هناك منذ عودة سوسييداد لدوري الدرجة الأولى في 2010 .وصعد المدرب الاسكتلندي ديفيد مويس بفريق سوسييداد من منطقة المهددين بالهبوط في مؤخرة جدول المسابقة إلى المركز الرابع عشر وذلك خلال الفترة القصيرة التي تولى فيها قيادة الفريق .وقال تشابي برييتو قائد فريق سوسييداد "تغلبنا عليهم عدة مرات من قبل وسنحاول تكرار هذا، برشلونة فريق متميز ولهذا سنسعى بشدة للتركيز واليقظة في مباراة الأحد" . تشرشي إلى ميلان سافر لاعب الوسط الإيطالي أليسيو تشرشي إلى إيطاليا للخضوع لفحوص طبية تمهيدا لانتقاله إلى صفوف ميلان على سبيل الاعارة حتى 30 يونيو/حزيران من عام 2016 .وتدرب تشرشي منفرداً على هامش مران أتلتيكو مدريد الإسباني في صالة الألعاب الرياضية على مدار يومين منذ اعلان الصفقة التبادلية التي ينتقل بموجبها اللاعب الإيطالي إلى ميلان ويعود الإسباني فرناندو توريس إلى (الروخيبلانكوس) .وقال النادي الإيطالي، في بيان عبر موقعه الالكتروني، "كان ميلان خلال الأيام الأولى من 2014 منغمساً في إبرام صفقة هوندا . والأيام الأولى من 2015 في ابرام صفقة أليسيو تشرشي" .