حضر بيل غيتس احد اغنى رجال العالم الى العاصمة الصينية بكين لمتابعة منافسات دورة الالعاب الاولمبية، وقد لفت أمس حضوره الى احد الملاعب لمشاهدة مباراة في البادمنتون (الريشة الطائرة).وجلس مؤسس شركة مايكروسوفت الشهيرة وزوجته في مقصورة الشخصيات لمتابعة لقاء الصيني باو شونلاي مع الغواتيمالي كيفن كوردون والذي انتهى لمصلحة الاول بنتيجة 2-صفر. وكتب الملياردير الامريكي على ورقة صغيرة لأحد مرافقيه البادمنتون رائعة، ثم غادر بعد نهاية المباراة التي اقيمت في قاعة جامعة بكين للتكنولوجيا. وصرح غايتس بأنه اعجب فعلا بما شاهده قائلا: كانت رائعة، لقد تأثرت فعلا.وفي سؤال عما اذا كان هو احد مشجعي رياضة البادمنتون اجاب: لقد اصبحت واحدا منهم.