متابعة: ضمياء فالحكشف البلجيكي فنسنت كومباني كابتن فريق مانشستر سيتي الإنجليزي، عن منع المدرب التشيلي مانويل بيلغريني لاعبيه من ترديد كلمة الرباعية، في إشارة لإمكانية الفوز بأربعة ألقاب هذا الموسم وقال كومباني: "كلمة الرباعية ممنوعة في مانشستر وخصوصا في غرفة الملابس . أنا لا أستخدم هذه الكلمة أبداً ولن تسمعها أيضاً من بقية زملائي" .تابع كومباني الذي توج مع فريقه مؤخراً بباكورة ألقاب هذا الموسم قائلاً: "شعرت منذ بداية هذا الموسم أن الفريق يمكنه تحقيق انتصارات مميزة، لكنني لم اذكر كلمة الرباعية أو قلت إنه يمكننا الفوز بكثير من الألقاب هذا الموسم . لا توجد لديّ مشكلة في رفع مستوى طموحاتي وقلت: إن سيتي سيتمكن عاجلا أو آجلا من حصد لقب أوروبا لكن ليس بالضرورة هذا الموسم كما هو حال بقية الألقاب . في المقابل لا أستطيع نفي وجود فرصة في الفوز على برشلونة في الإياب على ال"كامب نو"، وبالتأكيد نحن واثقون بأنفسنا وإلا ما جدوى سفرنا إلى هناك . المهمة ستكون صعبة لكن ممكنة، سنذهب إلى هناك متسلحين بإيماننا بالفوز وهذه هي المباريات التي تشكل دقائقها فارقاً . هناك اختلاف بين الفريق الكبير والفريق الذي بدأ يكبر، ونحن نتطلع لإظهار الموقع الذي فيه مانشستر سيتي من خلال أداء قوي ومبهر" .وعن تصريحات نصري الأخيرة التي وصف بها المظلومية الواقعة على زميله الإيفواري يايا توريه لأنه ليس برازيلياً، وأنه يستحق إشادة عالمية أكبر، قال كومباني: "ديدييه دروغبا من كوت ديفوار ولا أعتقد أن أحداً في العالم يشكك في مكانته العالمية ،وهو يعد من أفضل اللاعبين في العالم، لذا لست متفقاً مع نصري في هذا الموضوع" .وتابع كومباني حديثه فقال: "ربما يمكن لكوت ديفوار أن تصعد في ترتيب الفيفا لكن إذا ذهب يايا لنهائيات كأس العالم سيكون رائعاً، وربما يرى العالم فعلاً ما يستطيع إنجازه في الملعب . إنه لاعب استثنائي وأنا أدين له أكثر بعد الأداء البطولي الذي قدمه في نهائي كأس الرابطة الإنجليزية . أثبت من خلال أدائه كيف يحدث الفارق في الأوقات الحرجة ويغير مجرى المباراة، وهذا ما تتوقعه من لاعب بمواصفات عالمية" .وعن الفرق المرشحة للقب كأس العالم قال كومباني: "الأرجنتين والبرازيل وإسبانيا مرشحين وأيضا ألمانيا" . وعن حظوظ بلجيكا قال كومباني: "لا أعتقد أن بمقدورنا الفوز باللقب اعتماداً على الموهبة، لكن إذا قسنا الأمور على الروح المعنوية والسعادة فربما نحظى بفرصة الفوز به . هناك منتخبات تجد فيها مواهب أكثر من بلجيكا، لكنني واثق أنها لا توازينا في الصداقة بين اللاعبين والحماسة، وقريباً سنعرف ما تؤول إليه النتائج" . من جهة أخرى، طلب الإيطالي روبرتو مانشيني مدرب فريق غلطة سراي التركي من نادي كوينز بارك رينجرز العدو اللدود لنادي تشلسي، والمنافس حالياً في الدرجة الأولى الإنجليزي السماح له بالتمرن في معقله "لوفتس رود"، استعداداً لمباراة الإياب في دوري أبطال أوروبا في 18 مارس/آذار الجاري أمام البلوز .ويستضيف معقل كوينز دوما الفرق الكبيرة عندما تكون في لندن، ومؤخراً استضاف تمرينات حامل لقب أوروبا بايرن ميونيخ قبل فوزه 2- صفر على أرسنال . البرتغالي مورينيو مدرب تشلسي لن يقلق من تحضيرات غلطة سراي فقد انشغل بالحديث عن مهاجمه السابق ماريو بالوتيللي، وقال في مقابلة مع مجلة "اسكواير" على هامش تعيينه سفير كرة القدم في محرك البحث ياهو: "لدي ذكريات مسلية عن ماريو عندما كان فتى، ربما يختلف الآن قليلاً عن الفتى الذي دربته، لكننا جميعا لدينا إيجابيات وسلبيات . تعلم ماريو بعض الأمور، أو ربما لم يتعلم، لكنه استمتع بصعود منصة التتويج الأوروبية بسن ال 18" .ورغم الكلمات اللطيفة التي قالها مورينيو بحق مهاجم ميلان إلا أنه استبعد فكرة العمل معه مستقبلاً وأضاف: "لا يمكن التكهن بالمستقبل، لكنني أعتقد أنه حالياً يلعب في ناد كبير، وأعتقد أن ناديه راغب ببقاء أفضل اللاعبين وخصوصاً الطليان منهم . ماريو لعب في الدوري الممتاز سلفاً، وأنا بالتأكيد لن أكون مدرب ميلان أو منتخب إيطاليا، لذا لا أعتقد أننا سنعمل معاً في المستقبل" .وانتقد مورينيو في المقابلة تلهف لاعبي الكرة الصغار في إنجلترا إلى جني الملايين مبكراً وطالبهم بالسير على خطى لاعبين مثل لامبارد وتيري اللذين وصفهما ب"مهووسي انتصارات" وأضاف: "في الماضي كان اللاعبون يحاولون جني المال أثناء مسيرتهم كي يكونوا أغنياء، عندما يعتزلون، لكن أهل وممثلي لاعب اليوم يحاولون جعله غنياً قبل أن يبدأ مسيرته ومن دون أن يلعب مباراة واحدة في الدوري الممتاز أو في دوري أبطال أوروبا" .وعن لاعبي ريال مدريد فريقه السابق قال مورينيو: "يصطف لاعبو الريال في كثير من الأحيان في طابور من أجل مشاهدة أنفسهم في المرآة قبل المباريات، بينما ينتظرهم الحكم في النفق لكن في النهاية هذا حال المجتمع اليوم . الشباب يهتمون كثيرا بمظهرهم، إنهم في العشرينات وأنا في ال،51 وإذا ما أردت العمل معهم علي أن أتفهمهم . لا يمكنني منع اللاعبين من تصفح التويتر كما هو حال ابني وابنتي لذا عليّ التكيف مع سنهم" . وعلى صعيد ليفربول، رفع جمهوره شكوى ضد شرطة دورهام وشمال يوركشير وغربها ومانشستر للحصول على تعويض بقيمة مليون جنيه إسترليني بعد احتجازهم بلا سبب على مدى 4 ساعات، في طريق العودة من مباراة خارج قواعده أمام سندرلاند، ما يشكل انتهاكاً لحقوقهم الإنسانية، وكان ضباط الشرطة منعوا مشجعي الحمر من النزول في محطات البنزين لارتياد الحمام خصوصاً أن من بين المشجعين نساءً وأطفالاً وذوي احتياجات خاصة ضمن ال500 مشجع في الحافلات ال12 .وعلق روي بانثام عضو رابطة المشجعين "أس أو أس" قائلاً: "مزاج معظم الركاب في الحافلات تعكر ولم يتمكن الأطفال والنساء من استخدام الحمامات وتعرض الكثير منهم للجفاف والعطش . نحن نتحدث عن تعويض ب7 أصفار باستثناء المصاريف القانونية، وسينظر في الشكوى لاحقاً هذا العام" . شرطة مانشستر نفت من جانبها وجود شكوى بهذا الخصوص فيما رفضت شرطة دورهام التعليق .