وقعت البريطانية جوهانا كونتا، المصنفة التاسعة في شر أعمالها بتأهلها للعب مع الأمريكية سيرينا ويليامس، المرشحة للفوز باللقب في دور الثمانية من بطولة أستراليا؛ وذلك بعد أن تغلبت على الروسية إيكاترينا مكاروفا في دور ال 16. وأجهضت سيرينا وليامز محاولات جدية من التشيكية باربورا ستريكوفا، وفازت بنتيجة 7-5 و6-4، لتتأهل لدور الثمانية في بطولة أستراليا المفتوحة للتنس، ونجحت في حسم المباراة في ساعة واحدة و46 دقيقة. وقالت سيرينا عن ستريكوفا، التي حققت مفاجأة في بطولة العام الماضي، عندما أطاحت بالمصنفة الثالثة جاربين موجوروزا من الدور الثالث «أعتقد أنها لاعبة ذكية وبوسعها أن تفعل أي شيء. من الجيد دائماً أن أملك شيئاً يمكنني تطويره، وأدرك أن بوسعي تطوير مستواي في ضربات الإرسال».وستظهر سيرينا - التي تسعى للفوز بلقبها 23 في البطولات الأربع الكبرى من أجل الانفراد بالرقم القياسي في حقبة الاحتراف - في دور الثمانية للبطولات الأربع الكبرى للمرة العاشرة على التوالي؛ إذ بدأت ذلك منذ أمريكا المفتوحة 2014.وفي منافسات الرجال، بات دافيد غوفين المصنف الحادي عشر أول بلجيكي يتأهل إلى ربع نهائي البطولة بفوزه على النمساوي دومينيك تييم الثامن 5-7 و7-6 (7-4) و6-2 و6-2.ويلتقي غوفين في ربع النهائي، البلغاري غريغور ديميتروف الفائز على الأوزبكي دنيس ايستومين، الذي أقصى الصربي نوفاك ديوكوفيتش الثاني، وبطل النسخة الماضية من الدور الثاني.