حقق السويسري روجيه فيدرر المصنف ثانياً وحامل اللقب خمس مرات، فوزاً سهلاً للغاية على البلجيكي ستيف دارسيس 6-1 و6-2 و6-1، وبلغ الدور الثالث من بطولة فلاشينغ ميدوز لكرة المضرب، إحدى البطولات ال4 الكبرى ضمن الغراند سلام. واحتاج فيدرر الذي أحرز 17 لقباً كبيراً إلى 80 دقيقة لتخطي منافسه.سيواجه السويسري المخضرم الذي توج بطلاً في نيويورك من 2004 إلى 2008، وحل وصيفاً عام 2009 الألماني فيليب كولشرايبر في الدور التالي.ولم يخسر فيدرر سوى تسعة أشواط في الدورين الأولين في البطولة، وهي أقل نسبة في 16 مشاركة له.وقال فيدرر: «دائماً ما أستهل هذه البطولة بشكل قوي، وتسير الأمور بشكل جيد بالنسبة إليَّ».وأضاف «أستمتع كثيراً بالأجواء هنا، الكرات، سرعة الملعب، الأجواء في المدرجات».أما دارسيس فاعتبر في تغريدة على مدونة تويتر بأن مواجهة فيدرر أشبه باللعب ضد «كائن من المريخ».أما موراي فقلب تخلفه بمجموعتين أمام الفرنسي أدريان مانارينو إلى فوز 5-7 و4-6 و6-1 و6-3 و6-1.وكان موراي احتاج إلى أربع مجموعات أيضاً لتخطي عقبة الأسترالي نيك كيرغيوس في الدور الأول.وودع الأسترالي المخضرم ليتون هيويت، البطولة عندما قلب تخلفه بمجموعتين ثم سنحت له فرصتان لحسم المباراة لمصلحته لم يستغلهما أمام مواطنه برنارد توميتش 6-3 و6-2 و3-6 و5-7 و7-5 في مباراة مارتونية دامت ثلاث ساعات و27 دقيقة. وفيما يلي تفاصيل نتائج الدور الثاني:فاز السويسري روجيه فيدرر الثاني، على البلجيكي ستيف دارسيس 6-1 و6-2 و6-3، والبريطاني أندي موراي الثالث، على الفرنسي أدريان مانارينو 5-7 و4-6 و6-1 و6-3 و6-1، والصربي فيكتور ترويكي، على الأمريكي راجيف رام 7-6 (12-10) و6-4 و3-6 و6-3، والأمريكي دونالد يانغ، على البريطاني الجاز بيديني 3-6 و6-4 و6-4 و6-2، والجنوب إفريقي كيفن أندرسون على الأمريكي أوستن كرايتشيك 6-3 و6-4 و6-2، والبرازيلي توماس بيلوتشي، على الياباني يوشيهيتو نيشيوكا 6-صفر و6-3 و6-4، والتشيكي توماس بيرديخ السادس، على النمساوي يورغن ميلتسر 7-6 (7-2) و6-1 و6-3، والأسترالي برنارد توميتش، على مواطنه ليتون هيويت 6-3 و2-6 و3-6 و5-7 و7-5، والفرنسي ريشار غاسكيه، على الهولندي روبين هاسه 4-6 و6-3 و7-6 (7-4) و6-4، والألماني فيليب كولشرايبر، على التشيكي لوكاش روسول 7-6 (7-4)، 6-2 و6-2. بطولة السيداتوفي فئة السيدات، كانت الدنماركية كارولاين فوزنياكي المصنفة أولى عالمياً سابقاً، أبرز ضحايا الدور الثاني، بسقوطها أمام التشيكية بترا سيتكوفسكا 4-6 و7-5 و6-7 (1-7).وسنحت لفوزنياكي أربع كرات لحسم المباراة في مصلحتها في المجموعة الثانية، من دون أن تنجح في استغلال أي منها.وكانت فوزنياكي شاركت في هذه البطولة من دون أن تحقق أي نتائج لافتة بعد خروجها من الدور الثاني في دورات ستانفورد وتورونتو وسينسيناتي في الأسابيع الأخيرة.وقالت الدنماركية بعد خسارتها «هذه الخسارة مؤذية جداً، هناك مزيج من خيبة الأمل والحرمان. عندما تخسر لاعبة 1-6 و1-6 يبدو الأمر مزعجاً لكنها لا تشعر بأي خيبة أمل لأنها لم تكن تملك أي فرصة للفوز».وأضافت «أما في هذه المباراة، فكنت قاب قوسين أو أدنى من حسم المباراة لمصلحتي في أكثر من مرة». تفاصيل نتائج السيدات في الدور الثانيفازت التشيكية بترا كفيتوفا الخامسة، على الأمريكية نيكول غيبز 6-3 و6-4، والسلوفاكية آنا كارولينا شميلدوفا، على دانكا كوفينيتش من مونتينغرو 6-4 و5-7 و6-4، والبريطانية يوهانا كونتا، على الإسبانية غاربين موغوروزا 7-6 (7-4) و6-7 (4-7) و6-2، والإيطالية فلافيا بينيتا، على الرومانية مونيكا نيكوليسكو 6-1 و6-4، والتشيكية بترا سيتكوفسكا، على الدنماركية كارولاين فوزنياكي 6-4 و5-7 و7-6 (7-1)، والألمانية أنجيليك كيربر، على الإيطالية كارين كناب 7-5 و6-2، والألمانية سابين ليسيكي، على الإيطالية كاميلا جورجي 6-4 و6-صفر، والأمريكية شيلبي روجرز على اليابانية كورومي نارا 6-4 و6-4.