غازل البرازيلي مالكوم نجم بوردو الدوري الإنجليزي الممتاز بصورة على حسابه في انستجرام لأحد دروس اللغة الإنجليزية التي بدأ يتعلمها تمهيداً لانتقاله لأرسنال أو مانشستر يونايتد أو توتنهام وفق الشائعات وكتب تحت الصورة «هيا بنا». ويعد مالكوم مهاجم كورنثيانز السابق أحد أفضل المواهب الواعدة في أوروبا وسجل 7 أهداف و4 تمريرات حاسمة في 18 مباراة بالدوري الفرنسي. من جهة أخرى انتقدت الصحافة الإنجليزية الأندية الأوروبية الكبيرة ضمنياً بسبب جنون أسعار اللاعبين عبر كيل المديح لليوفنتوس الإيطالي الذي حصل على الكثير من النجوم مجاناً في السابق وسيحصل على لاعب الوسط الألماني ايمري تشان (23 عاماً) لاعب ليفربول مجاناً أيضاً في الصيف المقبل عند انتهاء عقده. وبدأ يوفنتوس الفوز بخدمات النجوم مجاناً في 2009 باستعادة فابيو كانافارو من ريال مدريد تلاه أندريه بيرلو في 2011 من ميلان حيث أمضى 10 سنوات ثم بول بوجبا في 2012 من اليونايتد وباعه مقابل 89 مليون إسترليني في 2016. فيرناندو ليورنتي، لاعب توتنهام حالياً، انضم مجاناً لليوفي في 2013 قادماً من أتلتيك بلباو وكينغسلي كومان، نجم بايرن ميونيخ الآن، كان في صفوف باريس سان جيرمان وحصل عليه اليوفي مجاناً في 2014 كما حصل على سامي خضيرة من الريال في 2015 وأخيراً داني ألفيش من برشلونة في 2016 قبل بيعه لباريس سان جيرمان في 2017.