قال أفرام جرانت المدير الفني لتشلسي بعد فوز فريقه على مانشستر سيتي 2-صفر واقترابه من قمة الدوري الانجليزي كنا نعلم أنها لن تكون مباراة سهلة، وقد كانت كذلك.. ولكننا فزنا ولعبنا جيدا خاصة في الشوط الثاني، لذلك نشعر بسعادة للطريقة التي سارت بها الأحداث.وأضاف جرانت بدأنا بشكل جيد للغاية وصنعنا العديد من الفرص ولكن مانشستر سيتي عاد إلى أجواء المباراة في الشوط الأول. كان يتحتم علينا الحفاظ على تركيزنا وقد نجحنا في ذلك.واعترف الفرنسي آرسين فينجر المدير الفني لفريق أرسنال بأن فريقه سيخوض صراعا قويا بعد تعادله مع ليفربول 1/1.وقال فينجر نظرا لموقعنا في الجدول، كنا بالطبع بحاجة إلى الفوز ولكن من يعرف، يجب أن نأمل في تحقيق نتائج أفضل وأتمنى ألا نبتعد بشكل أكبر عن الصدارة.وأضاف فينجر نشعر بخيبة أمل. كانت لدينا جميع الإمكانات لاستعادة توازننا وقد سيطرنا على مجريات اللعب طوال الشوط الثاني، وأعتقد أننا كنا نستحق ضربة جزاء (إثر عرقلة سيسك فابريجاس) لم تحتسب لنا.وأوضح أتيحت أمامنا فرص لم نستغلها وقد شكل ليفربول علينا خطورة مستمرة في الهجمات المرتدة.بينما أشاد رافاييل بينيتيز بالعمل الجاد لفريقه وقال كانت المباراة مهمة لكلا الفريقين، فكنا نحتاج إلى تعزيز موقعنا ضمن فرق المقدمة.. كما كان أرسنال بحاجة للحفاظ على فرصته في إحراز اللقب. وكانت الضغوط الواقعة على الفريقين متقاربة.أضاف بينيتيز تحتم علينا اللعب بشكل جاد لنحرز هدفا مهما.. كان بإمكاننا الفوز نظرا للفرص التي أتيحت أمامنا.. ولكن كان من الممكن أيضا أن نخسر لأن فرصا أتيحت أمام أرسنال.