قاد النجم الأرجنتيني أنخيل دي ماريا فريقه باريس سان جيرمان للفوز على مضيفه مرسيليا 2-1 في ختام المرحلة الخامسة والعشرين من الدوري الفرنسي لكرة القدم. وكان فريق العاصمة الفرنسية حقق في المرحلة السابقة رقماً قياسياً تاريخياً في الدوري الفرنسي في السجل الخالي من الهزائم هو 33 مباراة ورفعه أمام مرسيليا إلى 34 مباراة. ولم يمهل باريس سان جرمان مضيفه أكثر من دقيقتين لزيارة شباكه عبر هدافه السويدي زلاتان ابراهيموفيتش الذي حول إلى الشباك عرضية وصلته من البرازيلي ماكسويل (2) رافعاً رصيده إلى 21 هدفاً ومتقدماً بفارق 9 أهداف عن أقرب منافسيه في صدارة الهدافين.وأدرك ريمي كابيلا المعار من نيوكاسل الإنجليزي التعادل بتسديدة من خارج المنطقة (25). وفي الشوط الثاني، خطف إبراهيموفيتش الكرة من أمام الحارس ستيف مانداندا وأعادها خلفية إلى الأرجنتيني أنخيل دي ماريا الذي راوغ لاعبا ثم أرسلها زاحفة إلى الشباك هدفاً ثانياً للضيوف (71). ورفع سان جرمان رصيده إلى 69 نقطة وبقي على بعد 24 نقطة من مطارده المباشر موناكو الذي فاز على نيس 1- صفر، في حين وقف رصيد مرسيليا عند 34 نقطة في المركز العاشر. وألحق سانت إتيان بمضيفه بوردو هزيمة مذلة عندما اكتسحه 4-1 محققاً فوزه الأول عليه بفارق ثلاثة أهداف أو أكثر منذ أن هزمه 5-صفر في فبراير/‏شباط 1974. واستحق الفريق الأخضر والأبيض هذا الانتصار بعد أن تقدم 2-صفر بعد 7 دقائق فقط عبر فنسان باجو (4) والمغربي أسامة طنان (7)، قبل أن يقلص بوردو الفارق في الدقيقة 10 عبر سيدريك يامبيري، لتسجل ثلاثة أهداف في الدقائق العشر الأولى للمرة الأولى في الدوري منذ مايو/‏أيار 2012 عندما تغلب بوردو على أوكسير 4-2.ثم انتظر سانت اتيان حتى الدقيقة 70 ليعيد الفارق إلى هدفين عبر النرويجي الكسندر سودرلوند، قبل أن يؤكد نولان رو النقاط الثلاث ويوجه الضربة القاضية لبوردو في الدقيقة 74.ورفع سانت اتيان بفوزه الثاني على التوالي والثاني عشر هذا الموسم، رصيده إلى 39 نقطة في المركز الرابع بفارق الأهداف خلف نيس الثالث، فيما تجمد رصيد بوردو الذي أكمل الثواني الأخيرة بعشرة لاعبين بعد طرد المالي شيخ دياباتيه، عند 33 نقطة في المركز الحادي عشر بعدما مني بهزيمته الثالثة هذا الموسم بين جماهيره والثامنة بالمجمل.