فاز سبورتينغ لشبونة على بورتو حامل اللقب 1- صفر، في المرحلة الثالثة والعشرين لبطولة البرتغال في كرة القدم واقترب مؤقتاً من بنفيكا المتصدر الذي سيلعب مع ناسيونال مادير في ختام المرحلة . وسجل الجزائري الدولي إسلام السليماني (52)، هدف سبورتينغ لشبونة الذي بات يملك 51 نقطة، وبفارق 4 نقاط عن بنفيكا و5 نقاط أمام بورتو الذي سجل خسارته الرابعة في الدوري .وفي المباريات الأخرى فاز أروكا على اولهاننزي بهدفين لروبرتو ماكسيميانو رودريغو (33 من ركلة جزاء)، والتونسي لسعد النويوي (90+5 من ركلة جزاء)، واستوريل على ماريتيمو بهدف لجواو بيدرو (11) . وخسر بيليننسيش أمام فيتوريا سيتوبال بهدف لتياغو يانيرو كايرو (66)، مقابل ثلاثة أهداف لريفايل مارتنز دي سوزا (33 و86)، وريكاردو هورتا (71)، وجيل فيسنتي أمام ريو افي بهدف لفييرا فرنانديز هوغو (65 من ركلة جزاء) مقابل هدفين لروبن ريبيرو (21)، وأندريه فيليب اوكرا (89 من ركلة جزاء)، وغيمارايش أمام باكوش فيريرا بهدف لاندريه فيليب براس (13 من ركلة جزاء) مقابل هدفين لبيبيه (37)، وسيرجيو (84) . وتعادل أكاديميكا كوامبرا مع براغا بهدف للبرازيلي ماكيليله (31) مقابل هدف لفيليب باردو (4) .