اعترف صانع الألعاب الدولي الإسباني وقائد أرسنال الانجليزي فرانسيسك فابغرياس بأنه حائر بشأن مستقبله، وذلك في ظل المحاولات التي يقوم بها برشلونة بطل الدوري الإسباني من أجل استعادة خدماته .وكان فابريغاس ترك برشلونة في سن المراهقة من أجل الانضمام إلى أرسنال عام 2003 لأنه كان متخوفاً من ألا يتمكن من شق طريقه إلى الفريق الأول في النادي الكاتالوني العملاق، وتحول منذ حينها كأحد أفضل لاعبي الوسط في العالم بعدما طور مواهبه تحت إشراف مدربه الفرنسي آرسين فينغر .ويعترف الإسباني البالغ من العمر 23 عاما بأنه كاتالوني في القلب لكن لا يمكن غض النظر أو الاستخفاف بحجم التزامه بأرسنال، مضيفاً في تصريح لمجلة دير ايموشينز الكاتالونية أنا مشجع لبرشا، انا سوسيو (الانصار المنتسبون إلى النادي) كما الحال بالنسبة لجدي، وعمي، وقريبي . . أنا كاتالوني .وواصل فابريغاس لكني قائد أرسنال، أنا مدفعجي واصبحت لاعبا هناك ونضجت كشخص . وتحدث الإسباني عن علاقته بمدربه فينغر قائلاً إنه بمثابة الأب الثاني بالنسبة لي . إنه الشخص الأكثر أهمية بالنسبة لي بعد والدي . لقد عاملني بشكل جيد جداً واحتضني كولده . أنا جزء من عائلته . لا يريدني أن أرحل . كان حديثي الأخير معه في لندن من أصعب اللحظات التي عشتها . خرجت من هناك وأنا حزين جداً .