عاد برشلونة حامل اللقب خائباً من إقليم الباسك بخسارته أمام مضيفه اتلتيك بلباو 1-2 في ذهاب الدور ثمن النهائي من مسابقة كأس إسبانيا لكرة القدم، في مباراة شهدت تألق المخضرم اريتز ادوريز مهاجم بلباو، الذي أكمل اللقاء بتسعة لاعبين. وأصبحت مهمة برشلونة صعبة في مباراة الإياب، الأربعاء المقبل، رغم استقباله بلباو على ملعبه «كامب نو».وحقق بلباو حامل اللقب 23 مرة، ولا يتفوق عليه في ذلك سوى النادي الكاتالوني (28 لقباً)، نتيجة طيبة صعب فيها من مهمة برشلونة، الذي يطارد في الدوري المحلي غريمه التقليدي ريال مدريد، الفائز بسهولة على ضيفه إشبيلية 3- صفر في مسابقة الكأس.على ملعب «سان ماميس» وأمام 45772 متفرجاً، افتتح برشلونة فرصة بكرة عرضية من الأرجنتيني ليونيل ميسي إلى المدافع جيرار بيكيه لعبها برأسه إلى جانب القائم الأيسر للحارس غوركا ايرايزوز (20).لكن من تمريرة مقطوعة لاندريس اينيستا في الوسط، انطلق اريتز ادوريز ومرر نحو الجهة اليمنى إلى راوول غارسيا، فعكسها نحو القائم البعيد تابعها ادوريز برأسه في الزاوية اليمنى لمرمى الحارس الألماني مارك اندريه تير شتيغن (25).وصدم برشلونة مرة ثانية إثر خطأ جديد بالتشتيت من جهة الظهير جوردي البا، فوصلت الكرة إلى ادوريز (35 عاماً) الذي هيأها بالكعب لوليامس، سددها صاروخية من داخل المنطقة في شباك الضيوف (28).وكاد البرازيلي نيمار أن يقلص الفارق عندما سدد بيد الحارس من مسافة قرية (44)، ثم حرمه الحكم ركلة جزاء صحيحة بعد عرقلة من المدافع خافيير اتشيتا داخل المنطقة (45).واحتدمت المنافسة منذ الشوط الأول، فنال لاعبو برشلونة 4 بطاقات صفراء.نجح برشلونة مطلع الشوط الثاني بتقليص الفارق من ركلة حرة من زاوية ضيقة لميسي، حاول الحارس ايرايزوز إبعادها دون فائدة (52).وأصبح بلباو سادس فريق يهز ميسي شباكه 20 مرة على الأقل في مختلف المسابقات.وأكمل بلباو المباراة بعشرة لاعبين بعد نيل غارسيا انذاره الثاني (74)، فأحكم برشلونة قبضته أكثر على المباراة، أراح بعدها مدرب بلباو نجمه ادوريز أملاً في الحفاظ على تقدمه، فيما دفع لويس انريكي بلاعب الوسط البرتغالي اندريه غوميش بدلاً من الكرواتي ايفان راكيتيتش. وتعاظمت مشكلات بلباو في الدقائق الأخيرة عندما طرد الحكم ايتوراسبي لنيله الإنذار الثاني بعد عرقلته نيمار (80).وفي الدقائق الأخيرة، فرض برشلونة طوقاً على منطقة بلباو مع ميسي ونيمار والأوروغوياني لويس سواريز، بيد أن الفريق الأبيض والأحمر استبسل في الدفاع عن مرماه، وحافظ على تقدمه.على خط آخر، يسعى ريال مدريد المتصدر إلى معادلة رقم غريمه برشلونة لعدد المباريات التي خاضها دون خسارة، عندما يستضيف غرناطة، اليوم السبت، في المرحلة السابعة عشرة من الدوري الإسباني. ويحمل برشلونة العدد القياسي للمباريات المتتالية دون خسارة في كل المسابقات (39)، بينما حقق ريال فوزه ال38 على التوالي. ويبدو الفوز في متناول النادي الملكي المتصدر، خلافاً لغريمه الكاتالوني حامل اللقب، الذي يتخلف عنه بفارق ثلاث نقاط مع خوض مباراة أكثر. ويحل برشلونة، الثاني، ضيفاً على فياريال الرابع، غداً الأحد، في مباراة صعبة. وسيكون ريال، ولديه مباراة مؤجلة، مرشحاً لتحقيق فوزه السابع توالياً على غرناطة الذي لم يسبق له أن أسقطه في ملعبه «سانتياغو برنابيو»، لا سيما في ظل المعنويات المرتفعة للاعبيه بعد تتويجهم بكأس العالم للأندية.وكانت هذه الكأس الثالثة للنادي منذ تسلم الفرنسي زين الدين زيدان قيادة جهازه الفني، في الرابع من يناير/ كانون الثاني 2015، ورأى زيدان أن الفوز في بداية السنة «مهم جداً»، وأضاف: "الآن علينا مواصلة مشوارنا على هذه الوتيرة، ندرك أن المشوار سيكون طويلاً وقاسياً وصعباً".وتعليقاً على إمكانية معادلة رقم برشلونة، قال: مقاربتنا هي أن نستعد بشكل جيد لكل المباريات من أجل أن نضع عامل الحظ إلى جانبنا.وتعود الهزيمة الأخيرة لريال إلى السادس من إبريل/ نيسان الماضي حين سقط أمام فولفسبورغ الألماني 0-2 في ذهاب الدور ربع النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا، وهو يأمل في معادلة الرقم الذي حققه برشلونة في موسم 2015-2016، علماً أن الرقم القياسي لعدد المباريات دون هزيمة في الدوري فقط يحمله ريال سوسييداد (38 بين 29 إبريل 1979 و11 مايو 1980).وأظهر ريال مدريد في مباراة، الأربعاء الماضي، ضد إشبيلية ثالث الدوري، أنه قادر على التعامل مع أي مباراة حتى في غياب نجومه، لا سيما البرتغالي كريستيانو رونالدو والفرنسي كريم بنزيمة، والويلزي غاريث بايل المصاب، وعوض الكولومبي جيمس رودريغز هذه الغيابات في المباراة أمام إشبيلية، بتسجيله لهدفين.وقد يفضل المدرب زيدان إراحة لاعبيه الأساسيين خلال الفترة المقبلة، في ظل جدول مباريات مكثف مرتقب في الشهرين المقبلين، وقال زيدان: سنعاود لعب المباريات، وسنلعب مرة كل ثلاثة أيام، أعتقد أنه خلال 60 يوماً، سنخوض ما يناهز عشرين مباراة.ويعاني النادي إصابات في صفوفه، أبرزها: للويلزي غاريث بايل الغائب منذ نوفمبر/تشرين الثاني، وقدرت مدة ابتعاده بأربعة أشهر، ومن غياب المدافعين سيرجيو راموس والبرتغالي بيبي اللذين لم تحدد مدة غيابهما، كما يغيب لاعبا خط الوسط لوكاس فاسكيز والكرواتي ماتيو كوفاسيتش اللذان أصيبا خلال كأس العالم للأندية الشهر الماضي.وعلى ملعب «آل مادريغال»، يأمل برشلونة في أن يبدأ السنة الجديدة من حيث أنهى العام الماضي، وتحقيق فوزه الثالث توالياً، إلا أن المهمة لن تكون سهلة بالنسبة إلى لاعبي المدرب لويس أنريكي، الذين يحلون ضيوفاً على فياريال الرابع، بفارق 5 نقاط عن برشلونة. النادي الكاتالوني يأمل في استغلال المعنويات المهزوزة لفياريال الذي اقترب من توديع الكأس بعد خسارته في ذهاب ثمن النهائي 1-3 أمام مضيفه ريال سوسييداد خامس الدوري بفارق الأهداف، الذي يخوض مباراة قوية، اليوم السبت، على أرضه ضد إشبيلية الثالث. ويحتاج برشلونة ليكون في قمة استعداده البدني، لأنه يخوض 19 مباراة خلال زهاء شهرين، تتوزع بين الدوري والكأس المحليين ودوري أبطال أوروبا، في حال نجاحه في مواصلة الدفاع عن لقب الكأس، وبلوغ الدور نصف النهائي في الأول والثامن من فبراير/ شباط المقبل. إنريكي: بلباو صعَّب علينا اللقاء أكد لويس إنريكي، المدير الفني لنادي برشلونة أنه لا يشعر بالسعادة عقب الخسارة 1-2 أمام أتلتيك بلباو، مشدداً على أن لاعبيه «خلقوا عدة فرص كانت كفيلة بتحقيق التعادل» خلال النصف الثاني.وأوضح إنريكي :«المباراة كانت مثل سابقاتها على ملعب سان ماميس، من ناحية كرة القدم والضغط وعدم ترك المساحات لك للخروج من منطقتك،كنا ندرك هذا الأمر وأتلتيك بلباو طبق أسلوبه جيداً واستغل لاعبوه هجمتين مرتدين بعد فقداننا للكرة». وأضاف أن لاعبيه أنهوا الشوط الأول ببطاقات صفراء كثيرة وبعض الغضب بسبب القرارات التحكيمية.كما أشار إلى أن اللاعبين ظهروا بشكل مغاير في الشوط الثاني، وكان اللعب أكثر قوة وتمكنوا من «خلق العديد من الفرص من أجل تحقيق التعادل». لاعبو برشلونة ينتقدون التحكيم انتقد لاعبو برشلونة حكم مباراتهم مع بلباو الذي برأيهم تغاضى عن ركلة جزاء، ولم يتعامل بحزم بعدما تعرض المدافع أوتميتي لضرب واحد بالكوع في لقطة كانت تستوجب طرد لاعب أصحاب الأرض في بداية اللقاء.وقال جيرارد بيكيه مدافع برشلونة، ركلة الجزاء التي لم تحتسب لنيمار كانت واضحة، وأخرى كانت لي بعد تدخل حارس بلباو ضدي، ولكننا نعلم كيف تسير هذه الأمور». ورأى بيكيه أن برشلونة يمكنه التعويض إيابا، وقال: الخسارة 1-2 تركت الأمور مفتوحة، لذلك سنحاول أن نحقق الفوز في لقاء الإياب». من جهته، أعرب الكرواتي إيفان راكيتيتش لاعب خط وسط برشلونة، عن غضبه الشديد من الأداء التحكيمي، وقال بعد اللقاء: لا أعتقد أن حكم المباراة، سيكون سعيد بليلته حين يشاهد إعادة المباراة».