واصل فريق تفينتي انشيخيده تشديد الخناق على صدارة الدوري الهولندي الممتاز لكرة القدم بعد تغلبه على ضيفه رودا كيركراده 2/صفر الأحد في المرحلة العشرين من المسابقة التي شهدت سقوط غريمه اللدود إيندهوفن في فخ التعادل السلبي مع مضيفه فيتيسه أرنهيم . ورفع تفينتي رصيده إلى 52 نقطة ليقتسم الصدارة مع إيندهوفن الذي يمتلك نفس الرصيد . وأحرز كينيث بيريز وبراين رويز جونزاليس هدفي الفوز لتفينتي في الدقيقتين 71 و72 . وفي مباريات أخرى بالمرحلة نفسها، تعادل فينورد مع أياكس أمستردام 1/1 واوتريخت مع هيراكليس الميلو سلبيا .