قال فنسنت كومباني كابتن فريق مانشستر سيتي إن السباق على لقب الدوري الإنجليزي الممتاز سيتواصل حتى آخر مباراة في الموسم وأضاف: أعرف تماماً أهمية الديربي للناس ومن المستحيل تجاهل مباراة أي ديربي في العالم، وأعتقد أن ديربي مانشستر يلي الكلاسيكو الإسباني في أهميته . لدينا خبرة في هذا النوع من المباريات الكبيرة، لكن سيكون الوضع جنونياً، ولا يريد أحد من اللاعبين معرفة أن هناك 400 مليون شخص سيتابعون المباراة ناهيك عن الهواتف وغيره من وسائل الاتصال . وتابع كومباني قائلاً: هذه المباراة أكبر من مجرد مواجهة بين اليونايتد وسيتي، فمشجعو سيتي في إندونيسيا على سبيل المثال سيكونون بمواجهة مشجعي اليونايتد فيها . وتابع كومباني حديثه فقال: خسرنا النقاط لأن الفرق الأخرى التي واجهناها لعبت بشكل جيد وصعبت علينا المباريات، ونفس الشيء حدث مع اليونايتد، لذا أنا مع الرأي القائل إن السباق على اللقب سيتواصل حتى آخر مباراة في الموسم، ولن يحسم يوم غدٍ وأتمنى أن نتحدث بعد المباراة عن أهمية مواجهة كوينز بارك رينجرز وسندرلاند .البلجيكي كومباني من أصل كونغولي وزوجته من مدينة مانشستر لكنه علق على الانتخابات الفرنسية وكتب على تويتر: أولاند لا يحب الأغنياء وساركوزي لا يحب الأجانب لذا أنا في ورطة، وبرر كومباني اهتمامه بالسياسة وقال: أشغل نفسي بأمور أخرى قبل المباريات وبعدها، لا أريد التحدث مطولاً عن المباراة، لكن سواء فزت بها أو خسرت لا أريد أن تكون الأضواء مسلطة عليّ .وعن زحمة النجوم في غرفة ملابس سيتي وتحدي القيادة لدى كومباني قال: لا أنكر أن هناك تحدياً ولن أذكر أسماء، لكن الفريق بشكل عام حافل باللاعبين ذوي الشخصيات القوية، لكنني أحب الفريق لهذا السبب . لم ألعب في فريق سواء كان ناجحاً أو فاشلاً لم يختبر التوتر بين لاعبيه أثناء التمرينات ونعلم بذلك لاحقاً عن طريق الصحافة وما يتردد عن خلافات اللاعبين في سيتي مبالغ فيه .على خط متصل قال فان در سار حارس مرمى مانشستر يونايتد السابق والذي حصد معه 4 ألقاب محلية، إن جو هارت حارس عرين سيتي يذكره بالأسطورة شمايكل وأضاف: هارت ينقذ مرماه من كرات حاسمة ويلعب بنفس طريقة بيتر شمايكل، وهذه هي إحدى نقاط قوته . وعن حارس اليونايتد قال: دي غيا حارس الفريق حاليا يشبهني عندما بدأت مشواري، نحيلاً وهادئ الطباع لكنه ذكي، وربما يكون أفضل في العامين المقبلين .وخالف فان در سار رأي كومباني وقال: حسم اللقب سيكون يوم الاثنين لأنه لو فاز سيتي بالمباراة سيتشبث بالنقاط ويحرص على الفوز فيما تبقى من المباريات .