ذكرت صحيفة بيلد الالمانية ان مصير عودة بطل العالم السابق مواطنها ميكايل شوماخر إلى حلبات بطولة العالم لسباقات فورمولا واحد ستقرر بعد خوضه التجارب على حلبة مرسى ياس في ابوظبي . واشارت الصحيفة التي لم تكشف عن مصدر معلوماتها، إلى ان هذه التجارب ستقام في الاسبوعين المقبلين على متن سيارة جي بي ،2 لانه يمنع خوض التجارب على متن سيارة فورمولا واحد قبل فبراير/شباط المقبل . ومن المتوقع ان ينضم شوماخر الذي اعتزل سباقات الفئة الاولى في 2006 وفي جعبته سبعة القاب عالمية والغالبية العظمى من الارقام القياسية، إلى فريق مرسيدس جي بي في حال جرت الامور على ما يرام، ليقود إلى جانب مواطنه نيكو روزبرغ . وكانت بيلد بالذات ذكرت ان مرسيدس مستعدة لدفع مبلغ سبعة ملايين يورو كراتب سنوي لشوماخر .