بلغ الكرواتي مارين سيليتش والألماني راينر شوتلر المصنفان ثالثا وخامسا على التوالي الدور الثاني لدورة تشيناي الهندية الدولية في كرة المضرب البالغة جوائزها 450 الف دولار. في الدور الاول أمس، فاز سيليتش بسهولة على الاسباني البرتو مارتن 6-4 و6-،4 فيما عانى شوتلر للتغلب على الهندي براكاش امريتراج المشارك ببطاقة دعوة 6-2 و4-6 و6-1 في ساعة و25 دقيقة. وفي الدور المقبل يلتقي سيليتش مع الاوزبكستاني دنيس استومين او لاعب صاعد من التصفيات، فيما يلعب شوتلر مع مواطنه سيمون غرول الفائز على الاسباني دانيال خيمينو ترافر 6-3 و6-4.