الإعلام الأوروبي رصد من جهته الكلاسيكو وفي تحقيق طويل لموقع جول تحدث عن الكثير من المفارقات في القمة اليوم . السجل الذهبي لبيب غوارديولا المدير الفني لبرشلونة خلال مباريات الكلاسيكو:المدرب صاحب ال39 عاماً تولى تدريب البلوغرانا منذ موسمين فقط لكنه حقق خلالهما الرقم الأفضل في مواجهات ريال مدريد، فقد لعب 4 مباريات الليجا فاز بها جميعاً وقد أحرز فريقه 11 هدفاً ولم يدخل مرماه سوى هدفين فقط . فشل مورينيو في تحقيق أي انتصار في الكامب نو:قد يرى الكثيرون أن مورينيو هو معذب برشلونة الرئيس في العهد الحالي نظراً لتفوقه في عديد المواجهات التي جمعت برشلونة مع الأندية التي أشرف عليها خاصة تشلسي والإنتر، لكن المعلومة الإيجابية لعشاق البلوغرانا هي أن المدرب البرتغالي لم يتمكن من الفوز أبداً في الكامب نو .مورينيو واجه برشلونة في 10 مباريات 6 منها كانت مع تشلسي و4 مع الإنتر، وقد حسم 3 منها لمصلحته وتعادل في مثلها وخسر ال4 الباقية وسجلت فرقه 13 هدفا واستقبلت 13 مثلها، لكن على ملعب الكامب نو لعب مورينيو 5 مباريات تعادل في 2 وكانتا مع تشلسي وخسر 3 .الموسم الماضي شهد مباراتين على الكامب نو بين إنتر مورينيو وبرشلونة وقد خسر البرتغالي المباراتين، الأولى كانت في دور المجموعات وانتهت 2/صفر لزملاء ميسي فيما الثانية في نصف نهائي البطولة وانتهت بنتيجة 1/صفر لكنها كانت الخسارة الأجمل في مسيرة البرتغالي حيث قادته للتأهل لنهائي البطولة مستفيداً من تفوقه ذهاباً بنتيجة 3/1 .المثير في الأمر أن المواجهات ال5 التي خاضها مورينيو أمام برشلونة في ملعبه لم تشهد سوى 8 تسديدات على المرمى من الفرق التي دربها المدرب البرتغالي مما يؤكد السيطرة الكاملة للفريق الكاتالوني على المباريات . السجل التهديفي السلبي للنجم كريستيانو رونالدو ضد برشلونة:النجم البرتغالي رونالدو قد يكون أحد أفضل لاعبي العالم بل البعض يراه الأفضل على الإطلاق، لكنه رغم هذا فشل في ترك توقيعه على شباك برشلونة رغم كونه واجهه 5 مرات من قبل، 3 بقميص مانشستر يونايتد و2 بقميص ريال مدريد والحصيلة دائماً صفر .بل المثير في الأمر أن الفرق التي لعب لها رونالدو لم تنجح في تسجيل سوى هدف واحد فقط في مرمى البلوغرانا وكان لمانشستر يونايتد وتحديداً بول سكولز موسم 2008-2009 في ملعب أولد ترافولد . ليونيل ميسي:بالتأكيد يمتلك ريال مدريد عديد النجوم في فريقه الحالي أبرزهم رونالدو وأوزيل ودي ماريا وبنزيمة، لكن أيا من هؤلاء لا يصل للمستوى الاستثنائي للاعب الجيل الحالي ليونيل ميسي والذي يُصنفه البعض أفضل لاعبي كرة القدم أو على الأقل صاحب المرتبة الثانية أو الثالثة خلف العملاقين بيليه ومارادونا .ميسي إن كان في يومه فهو القادر على صناعة الفارق وحسم اللقاء لمصلحة برشلونة وحده ودون مساعدة زملائه وقد فعلها من قبل خلال موسم 2006-2007 حين لم يكن قد أكمل ال18 عام وسجل هاتريك في مرمى مدريد حسم به الكلاسيكو بنتيجة 3-3 .الموهوب الأرجنتيني وبما يمتلكه من قدرات استثنائية سواء في التمرير أو الاختراق أو التسديد أو التهديف والأهم اندماجه مع الأداء الجماعي مع زملائه هو العنصر الأخطر على أبناء جوزيه مورينيو وهو القادر على حسم اللقاء وجعل الكفة تميل بشدة لمصلحة برشلونة . تذبذب مستوى ريال مدريد وصعوبة تحقيقه للفوز خارج ملعبه:من دون أي شك ريال مدريد يُقدم هذا العام موسما استثنائيا يحصد خلاله الانتصارات في الليغا ودوري الأبطال، ولكن هناك فارقاً واضحاً في مستوى ونتائج الفريق على ملعبه وخارج العاصمة الإسبانية .ريال لعب على سانتياغو بيرنابيو 6 مباريات فاز بها جميعاً وسجل 23 هدفا ودخل مرماه 3 فقط، ولكنه خارج مدريد فاز في 4 فقط من ال6 التي لعبها وتعادل في ال2 الباقيتين ولم يسجل سوى 10 أهداف ودخل مرماه 3 .ما يُقال هنا أيضاً حقيقة أن 3 انتصارات من ال4 التي حققها الريال خارج ملعبه جاءت في الدقائق الأخيرة من المباريات، حيث لم يُحقق أبناء مورينيو فوزاً مريحاً سوى على ملقة وكان بنتيجة 4-1 .