سيقطع مهاجم ريال مدريد الإسباني كريستيانو رونالدو شوطاً جديداً اليوم الثلاثاء في مسيرته الزاخرة عندما يخوض مباراته الدولية المئة مع منتخب بلاده البرتغال ضد إيرلندا الشمالية في تصفيات مونديال 2014 لكرة القدم . وعندما يلعب رونالدو مباراته الدولية المئة فانه سيتذكر مسيرة حافلة تحول خلالها من صبي خجول يلعب في قلب الدفاع إلى مهاجم خطير أصبح واحداً من أساطير كرة القدم .وكتب رونالدو في صفحته على موقع فيسبوك للتواصل الاجتماعي #187;أتذكر يوم 20 اغسطس/أب 2003 أمام كازاخستان عندما دافعت لأول مرة عن ألوان المنتخب البرتغالي . كانت واحدة من أهم اللحظات التي ستعلق في ذاكرتي للأبد ودشنت مسيرة أفخر بها#171; .وحل رونالدو وقتها بديلاً للويس فيغو في إشارة رمزية إلى تسليم الراية من بطل برتغالي إلى آخر . وارتدى رونالدو الذي نال بعد ذلك لقب أفضل لاعب في العالم 2008 عباءة لويس فيغو الذي سبقه لهذه الجائزة في 2001 وساعد البرتغال على بلوغ المركز الثالث في تصنيف الاتحاد الدولي للكرة رغم أنه لا يزال يريد الحصول على لقب دولي كبير مع منتخب بلاده ويكافح لكي ينفض عن نفسه الاتهامات بأنه يغيب عن الأنظار في المناسبات الكبرى .ويبلغ رونالدو من العمر 27 عاماً وسيصبح واحداً من أصغر اللاعبين الأوروبيين الذين وصلوا للمباراة الدولية المئة بعد الألماني لوكاس بودولسكي والاستوني كريستن فيكماي . وكتب رونالدو #187;اليوم الثلاثاء سأبلغ مباراتي الدولية المئة وسط جماهير بلادي ولن يكون في ذهني سوى الانتصار . أود أن أوجه الشكر لكل الأشخاص الذين ساعدوني على بلوغ هذه المحطة من مسيرتي والذين سيمتلئ بهم الاستاد من أجل مؤازرتنا#171; .وحقاً أمام رونالدو الكثير من الأشخاص الذين يدين لهم بالفضل بدءاً من مدربه الأول فرانسيسكو افونسو الذي كان يقوم بالتدريس له في مدرسة ماديرا الابتدائية . ونقلت صحيفة او غوغو اليومية البرتغالية عن افونسو قوله #187;كان رونالدو يتشبث بأي فرصة تأتيه وكان يملك دائماً الرغبة والتصميم على التعلم والتقدم#171; . وأضاف #187;في البداية لعب في مركز قلب الدفاع لكن بسبب رغبته في ترتيب كل شيء على طريقته اصبح يتقدم إلى الأمام إلى أن أصبح مهاجماً#171; .ويضع لازلو بولوني مدرب سبورتنج السابق الذي منح رونالدو فرصة التألق باختياره وهو في سن صغيرة ضمن التشكيلة الأساسية في عدة مباريات في النادي الذي يتخذ من لشبونة مقراً المهاجم البرتغالي فوق جميع أساطير كرة القدم الذين أنجبتهم البلاد .