حقق مرسيليا اول لقب له في مختلف المسابقات منذ عام 1993 عندما رفع كأس رابطة الاندية الفرنسية اثر تغلبه على بوردو 3-1 في المباراة النهائية التي اقيمت على استاد دو فرانس (احدى ضواحي باريس).سجل السنغالي سليمان دياوارا (61) ومارك فالبوينا (67) وشالميه (خطأ في مرمى فريقه) اهداف مرسيليا، وساني (85) هدف بوردو .وصام مرسيليا عن الألقاب منذ ان توج بطلا لدوري ابطال اوروبا عام 1993 بفوزه على ميلان 1-صفر، وللمفارقة فان قائده في تلك المباراة كان ديدييه ديشان الذي يشرف على تدريبه حاليا .ونجح مرسيليا في بلوغ نهائي احدى الكؤوس المحلية او الاوروبية في اربع مناسبات منذ ،1993 لكنه خسرها جميعها قبل ان يبتسم له الحظ في الخامسة .وجاء الشوط الاول رتيباً وخلا من الفرص الحقيقية للطرفين لان الفريقين لعبا بحذر كبير خوفا من تخلف احدهما . في المقابل كان الشوط الثاني اكثر حماسا لانه شهد أهداف المباراة الاربعة وفي مدى 24 دقيقة .وافتتح ديوارا لاعب بوردو السابق التسجيل لمرسيليا اثر كرة رأسية من ركلة ركنية فارتقى فوق الجميع واسكن الكرة مرمى الحارس اولريش راميه (61) .ولم يكد بوردو يستفيق من الصدمة حتى عاجله مرسيليا بالهدف الثاني من كرة يسارية قوية اطلقها فالبوينا اثر تمريرة من حاتم بن عرغة بعد خمس دقائق . وزاد الامور صعوبة بالنسبة الى بوردو عندما اضاف مدافعه شالميه الهدف الثالث لمرسيليا عن طريق الخطأ (78) .وسجل بوردو هدفا شرفيا قبل نهاية المباراة بخمس دقائق بكرة رأسية ايضا .