أثنى الأرجنتيني مارتين ديميكيليس على التشيلي مانويل بيليغريني مدربه في ملقة الإسباني (ناديه الجديد،) معرباً عن حزنه بسبب ابتعاد دييغو مارادونا عن تدريب المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم .وقال اللاعب الأرجنتيني في لقاء مع وكالة الأنباء الألمانية إن بيليغريني أشعرني بأهميتي، وأعاد إليّ الثقة، بعد أن رحل اللاعب في يناير/ كانون الثاني الجاري عن بايرن ميونيخ الألماني لخلافات مع مدربه الهولندي لويس فان غال .واعترف ديميكيليس الذي قضى سبعة أعوام ونصف العام في الدوري الألماني منذ اللحظة الأولى التي وصل فيها فان غال (في 2009) بدأ كل شيء يفسد، مضيفا ربما لم يكن النادي ينتظر أن أرحل خلال فترة الانتقالات الشتوية، لكنني لم أكن قادرا على احتمال ذلك الوضع أكثر من ذلك .ويبدأ ديميكيليس الآن مرحلة جديدة في ملقة تحت قيادة بيليغريني، الذي لعب تحت قيادته أيضا في الأعوام الأولى لمسيرته في ريفر بليت الأرجنتيني .وقال: أثق بمانويل، فهو مدرب يبث الثقة والأمان في النادي .ويتحول الأمل إلى حزن عندما يفكر في مونديال جنوب إفريقيا . فهناك خسرت الأرجنتين صفر/4 في دور الثمانية أمام ألمانيا، وهو ما كلف مارادونا الرحيل عن تدريب الفريق . وقال بالنسبة لي كان أمرا محزنا أن تنتهي مسيرة دييغو، لكنني أتذكر ذلك كأحد الأمور الأجمل خلال مسيرتي، أن أعيش المونديال تحت قيادة دييغو كان أمراً رائعاً .