بدأ البرازيلي ليوناردو المدرب الجديد لنادي آيه سي ميلان الإيطالي لكرة القدم دورة تدريبية للحصول على رخصة تدريب من اتحاد الكرة الإيطالي.وكان ليوناردو ناسيمنتو دي أراوجو (39 عاما) قد تولى تدريب ميلان في وقت سابق من هذا الشهر خلفا لكارلو أنشيلوتي الذي انتقل لتدريب تشلسي الإنجليزي بعد قضاء ثمانية مواسم مع العملاق الإيطالي.ويحضر ليوناردو لاعب ميلان السابق دورة تدريبية حاليا مدتها ستة أسابيع ليصبح مدربا من الدرجة الثانية. وبعدها سيحضر ليوناردو ، الذي شارك مع منتخب البرازيل في الفوز ببطولة كأس العالم 1994 ، دورة أخرى لمدربي الدرجة الأولى.وتلقى محاضرات الدورة التدريبية في المركز الفني التابع لاتحاد الكرة الإيطالي في كوفرتشيانو ، خارج مدينة فلورنسا. ويحضر الدورة التدريبية نفسها المهاجمون السابقون بدوري الدرجة الأولى الإيطالي أليساندرو ألتوبيللي وبيبي سينيوري وماركو ديلفيكيو وفرانشيسكو بيانكو.