بلغ البريطاني اندي موراي، والسويسري ستانيسلاس فافرينكا، والياباني كي نيشيكوري، المصنفون أول ورابعاً وخامساً توالياً، والألمانية انجيليك كيربر حاملة اللقب، بصعوبة، الدور الثاني من بطولة أستراليا المفتوحة في كرة التنس التي انطلقت أمس.إلى ذلك، أقصيت الرومانية سيمونا هاليب الرابعة من الدور الأول. وفاز موراي على ايليا مارتشنكو 7-5 و7-6 (7-5) و6-2، كما عانى السويسري ستانيسلاس فافرينكا الرابع للفوز على السلوفاكي مارتن كليزان 4-6 و6-4 و7-5 و4-6 و6-4. ولم تكن حال نيشيكوري أفضل، إذ احتاج إلى 5 مجموعات للفوز على الروسي اندري كوزنتسوف 5-7، 6-1، 6-4، 6-7 (6-8)، و6-2.