أشادت الصحافة الإسبانية بالأسطورة الأرجنتينية ليونيل ميسي نجم برشلونة بعد تسجيله هدفين لصالح فريقه. وتصدرت صورة الساحر الأرجنتيني جميع صفحات الانترنت الإعلامية الإسبانية. وقالت صحيفة «سبورت»: «ميسي يريد أن يذهب برشلونة إلى برلين»، في إشارة إلى مدينة برلين الألمانية التي تستضيف نهائي دوري الأبطال هذا الموسم. وأضافت الصحيفة الكاتالونية: «لقد قالها غوارديولا قبل اللقاء: ميسي لاعب لا يمكن إيقافه وهو ما أثبته النجم الأرجنتيني مرة أخرى بعد أن سجل هدفين، إنهما هدفان سجلهما أفضل لاعب في التاريخ». وقالت صحيفة «موندو ديبورتيفو»: «ليو أدى بشكل رائع في المباراة التي صمد فيها بايرن ميونيخ حتى ظهر العبقري الأرجنتيني ليحسمها بهدفين رائعين».وأشادت أيضا الصحف الموالية لريال مدريد بأداء ميسي من خلال صفحاتها الإلكترونية، حيث قالت «أ س»: «المدير الفني لبايرن ميونيخ كان يعلم أن المباراة بين فريقه وبرشلونة كانت متوازنة وأن الوحيد القادر على تغيير نتيجتها هو لاعب عبقري مثل ميسي».وأشارت صحيفة «ماركا» إلى أن اللاعب الأرجنتيني قضى على صمود بايرن ميونيخ في ظل وجود الحارس نوير بهدفين، أحدهما يعد «فضيحة». وقالت شبكة «تي في 3» التلفزيونية: «لا توجد أي خطط فنية في العالم يمكنها أن توقف ميسي عندما يتألق».وتابعت: «في الحقيقة لا يوجد أمام أي فريق الكثير ليقدمه إذا ما قرر هو تغيير دفة المباراة بهذا الشكل». وتصدرت الهزيمة المذلة للمدرب بيب غوارديولا في بيته القديم بالإضافة إلى الهدفين اللذين أحرزهما ميسي عناوين وتعليقات الصحف الألمانية. «برشلونة 3 وغوارديولا صفر»، كان هذا هو العنوان الرئيسي لصحيفة «بيلد» الأوسع انتشارا في ألمانيا، تعليقا على الهزيمة التي مني بها المدرب الإسباني في زياراته الأولى لملعب برشلونة بعد أن رحل عن منصب المدير الفني للفريق الكتالوني. وأضافت الصحيفة: «العودة المريرة لبيب غوارديولا».وتحدثت صفحات الجريدة عن الأداء الرائع الذي قدمه الساحر الأرجنتيني قائلة: «مانويل نوير كان رجل المباراة حتى الدقيقة 77، إلا أن عاصفة برشلونة بدأت بعد ذلك..