استعاد لاتسيو نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المرحلتين الاخيرتين والمركز الثالث مؤقتا بفوزه الثمين على مضيفه بريشيا 2- صفر في المرحلة الخامسة والعشرين من الدوري الايطالي لكرة القدم . وتقدم لاتسيو مبكرا عبر مهاجمه الاوروغوياني الفارو غونزاليز في الدقيقة 18 بضربة رأسية اثر تمريرة من السويسري ستيفان ليشتشتاينر، وعزز التشيكي ليبور كوتشاك بهدف ثان في الدقيقة 58 بضربة رأسية اثر تمريرة عرضية من كريستيان ليديسما . الفوز هو الاول للاتسيو بعد سقوطه في فخ التعادل في مباراتيه الاخيرتين امام مضيفه ميلان المتصدر صفر-صفر وضيفه كييفو 1-،1 فرفع رصيده إلى 45 نقطة وارتقى إلى المركز الثالث مستغلا خسارة انتر ميلان حامل اللقب في الاعوام الخمسة الاخيرة امام مضيفه يوفنتوس صفر-1 على الملعب الاولمبي في تورينو . وهي الخسارة السادسة لانتر ميلان هذا الموسم والسادسة بإشراف مدربه البرازيلي ليوناردو، بعد الاولى امام اودينيزي 1-3 في المرحلة الحادية والعشرين . وتجمد رصيد انتر ميلان عند 44 نقطة وتراجع للمركز الرابع وهو يملك فرصة التعويض عند ملاقاة مضيفه فيورنتينا الاربعاء المقبل في مباراة مؤجلة .في المقابل، حقق يوفنتوس فوزه الثاني على التوالي وارتقى إلى المركز السادس برصيد 41 نقطة بفارق 3 نقاط عن المركز المؤهل إلى مسابقة دوري ابطال اوروبا الموسم المقبل .ويدين يوفنتوس بفوزه إلى مهاجمه الجديد اليساندرو ماتري القادم من كالياري في فترة الانتقالات الشتوية، لانه سجل الهدف الوحيد في الدقيقة 30 بضربة رأسية اثر تمريرة عرضية من الدنماركي فريدريك سورنسن . وكان ماتري سجل ثنائية في اول مباراة له مع السيدة العجوز عندما قاده إلى الفوز على فريقه السابق كالياري 3-1 .وحرمت العارضة الدولي الكاميروني صامويل ايتو من ادراك التعادل في الدقيقة الاخيرة . وحقق فيورنتينا فوزه الاول خارج قواعده هذا الموسم عندما تغلب على مضيفه باليرمو 4- ،2 وتقدم باليرمو في مناسبتين عبر الارجنتيني خافيير ماتياس باستوري (7) وانطونيو نوسيرينو (48)، بيد ان فيورنتينا رد في مناسبتين ايضا مدركاً التعادل عبر البرتو جيلاردينو (36) وميكيلي كامبوريزي (70) . وتمكن فيورنتينا من التقدم للمرة الاولى عن طريق النيران الصديقة مدافع باليرمو تشيزاري بوفو (78 خطأ في مرمى فريقه) وعزز القائد ريكاردو مونتوليفو بهدف رابع في الدقيقة ،88 وتلقى باليرمو ضربة موجعة في سعيه إلى خطف بطاقة مسابقة دوري ابطال اوروبا الموسم المقبل حيث تجمد رصيده عند 40 نقطة وتراجع من المركز الخامس إلى السادس بفارق 3 نقاط خلف شريكه السابق اودينيزي الذي انتزع فوزا ثمينا من مضيفه تشيزينا بثلاثية نظيفة تناوب على تسجيلها انطوني دي ناتالي (41 و75) رافعا رصيده إلى 16 هدفا في المركز الثاني على لائحة الهدافين، وغوخان اينلر (69) . اما فيورنتينا فارتقى إلى المركز العاشر مؤقتا برصيد 32 نقطة علما بانه يملك مباراة مؤجلة امام انتر ميلان حامل اللقب في الاعوام الخمسة الاخيرة ستقام غدا الاربعاء .واكرم كالياري وفادة ضيفه كييفو بأربعة اهداف لدانييلي كونتي (18) وميكيلي كانيني (29) والبرازيلي اندرسون ميغل نينيه (43 و71) مقابل هدف للفرنسي سيريل ثيرو (84) .وفاز سمبدوريا على بولونيا بثلاثة اهداف لانجيلو بالومبو (8) ودانييلي غاستالديلو (11) وماسيمو ماكاروني (15) مقابل هدف لدانييلي بابوني (65) وانعش كاتانيا آماله في البقاء بفوزه الصعب على ضيفه ليتشي بثلاثة اهداف للارجنتيني ماتياس سيلفيستر (45) وفرانشيسكو لودي (80 و85) مقابل هدفين للبرازيلي جيدا كابوتشو نيفيز (56) وجاني موناري (61) . وتعادل باري مع جنوى صفر-صفر .- ترتيب فرق الصدارة:1- ميلان 52 نقطة من 25 مباراة2- نابولي 49 نقطة من 25 مباراة3- لاتسيو45 نقطة من 25 مباراة4- انتر ميلان 44 نقطة من 24 مباراة5- باليرمو 40 نقطة من 25 مباراة