دخل فريق أياكس في إطار المنافسة مع فرق المقدمة في الدوري الهولندي الممتاز لكرة القدم بعدما تغلب على فالفيك 1/صفر في المرحلة السادسة عشرة من المسابقة .ورفع أياكس رصيده إلى 30 نقطة في المركز الرابع بفارق ثماني نقاط خلف الكمار المتصدر بينما تجمد رصيد فالفيك عند 15 نقطة في المركز الرابع عشر . وتغلب فينلو على رودا كيركراده 2/صفر ليرتفع رصيد فينلو إلى عشر نقاط ويصعد إلى المركز السابع عشر قبل الأخير بينما تجمد رصيد كيركراده عند 21 نقطة في المركز العاشر . بينما تعادل أوتريخت مع فينورد روتردام 2/2 ليرفع الأول رصيده إلى 17نقطة في المركز الثالث عشر مقابل 28 نقطة لفينورد في المركز السادس . كذلك تعادل فيتيسه أرنهيم مع غرونينان سلبياً ليرفع الأول رصيده إلى 26 نقطة في المركز السابع بفارق ثلاث نقاط أمام غرونينان صاحب المركز الثامن .