متابعة: ضمياء فالح خاطر الكرواتي إيفان راكيتيتش لاعب وسط برشلونة الإسباني، بإثارة غضب زميله الأرجنتيني ليونيل ميسي صاحب الكرات الذهبية الخمس، بتصريحه الأخير الذي قال فيه: «مودريتش حالياً، هو أفضل لاعب في العالم»، ضمن إشادته بمواطنه نجم الغريم ريال مدريد، الذي حصد معه فضية مونديال روسيا مؤخراً.وكان أداء مودريتش قد ضمن له مكاناً بين الثلاثة المرشحين لحصد جائزة أفضل لاعب في «فيفا» مع كريستيانو رونالدو، والمصري محمد صلاح، بعدما حصد جائزة أفضل لاعب في أوروبا وجائزة أفضل لاعب وسط. وجاء في تصريحات راكيتيتش: «لوكا الآن أهم لاعب في الليجا، وهو أفضل لاعب في العالم هذا العام، والكروات فخورين به جداً. أتمنى أن يحصد جائزة الكرة الذهبية لأنه يستحقها فعلاً».وعن الذين أبدوا انتقادهم لترشيح مودريتش قال راكيتيتش: «هذه الادعاءات تنم عن الغيرة من مودريتش، فليموتوا بغيرتهم، أنا فخور به وسعيد كما لو أنني أنا الفائز بهذه الجوائز، نحن معاً في المنتخب منذ 11 عاماً، ومررنا بالكثير من الظروف الحلوة والمرة، وأحبه كما لو أنه أخي وسعيد لأنه قرر مواصلة اللعب الدولي، لا أعرف ما كان سيكون موقفي وقراري لو أعلن اعتزاله». إدارة برشلونة من جانبها، عبّرت عن دعمها لميسي واستغربت من عدم إدراج اسمه في قوائم الجوائز الفردية لهذا العام، وعقد جوسيب فيفيس المتحدث الرسمي باسم الإدارة مؤتمراً صحفياً قال فيه: «علينا أن نوضح أن ميسي هو أفضل لاعب في العالم وفي التاريخ، وهو يثبت ذلك في كل مباراة؛ لذلك نحن لا نبالي بموضوع فوزه بجائزة من عدمه. نحن نعرف من هو ليو، وهو لا يحتاج لجائزة تثبت أنه الأفضل». وأكد فيفيس رضى الإدارة عن الصفقات الصيفية ووضع النادي الاقتصادي الرائع، على حد قوله، كما دافع عن خوض مباريات في الولايات المتحدة. وقال: «هذا لمصلحة التسويق للدوري الإسباني، حقوق البث والرعاة وما شابه، وتحدث النادي مع اتحاد الكرة ولا نريد حدوث خلاف بين اللاعبين والاتحاد، حول الموضوع». أما ميسي فقد تجاهل الحديث عن غيابه عن قائمة الأفضل، وكشف عن رغبته في تطوير مهاراته بتسديد ركلات الترجيح. وقال ميسي الذي سجل 71 هدفاً، من أصل 88 ركلة ترجيح في مسيرته حتى الآن: «من المستحيل أن أكرر سيناريو التمرينات في مباراة، تسديد ركلة الجزاء أصعب في المباراة. حراس اليوم يتصدون لركلات جزاء لم يكن حراس الأمس يستطيعون إنقاذها؛ لذلك تطوير مهاراتي في ركلة الجزاء هو الذي ينقصني».