تأهب الاتحاد الكرواتي لكرة القدم اتخاذ إجراءات تأديبية ضد زدرافكو ماميتش عضو اللجنة التنفيذية بالاتحاد لانتقاداته غير المقبولة تجاه وزير الرياضة الكرواتي .وشن ماميتش، الذي يتولى أيضاً منصب مدير شؤون اللاعبين والرئيس التنفيذي لنادي دينامو زغرب أبرز أندية كرواتيا، انتقادات عنيفة ضد وزير الرياضة الكرواتي زيليكو يوفانوتفيتش مشيراً إلى أن العرقية الصربية للوزير جعلته كارهاً للكروات . وأوضح في انتقاداته إنه يكره كل شيء يبدأ كرواتيا بغض النظر عما إذا كان اللجنة الأولمبية أو اتحاد الكرة، إنه إهانة للعقلية الكرواتية .وأضاف لا يمكن أن ترى على وجهه ابتسامة . إنه رجل صربي لم يعمل من قبل في التعليم أو الرياضة بعيداً عن ممارسته للرفع الأثقال قليلاً ولكنه يترأس وزارة الرياضة .وربما تثير تصريحات ماميتش بعض المشاكل للكرة الكرواتية وسلطاتها خاصة في ظل محاولات كرواتيا لتخفيف حدة التوتر قبل المواجهة المرتقبة بين المنتخبين الكرواتي والصربي في التصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 .