متابعة: ضمياء فالح لم تؤثر البطاقة الحمراء التي حصل عليها الظهير البرازيلي مارسيلو أثناء مباراة فريقه ريال مدريد أمام ليفانتي أول أمس السبت، في حب مدرجات «البرنابيو» له فالجميع يعرف إخلاصه للنادي الملكي، ومدى تألق اللاعب الذي نشر مؤخراً جانباً من ذكرياته وكتب: «من أين أبدأ ؟ أريد أن أخبركم عن تأثير جدي في حياتي وأريد أيضاً الحديث عن رونالدو (الظاهرة البرازيلية) ورماريو وعن سيارة الفولكس فاجن البرتقالية.يقول مارسيلو: أولى ذكرياتي كانت بسن ال6، كنا في إجازة من المدرسة لكنني كنت رغم ذلك أصحو في السابعة والنصف صباحاً لألعب الكرة على شاطئ بوتافوجو في ريو، حيث يتحدر كل نجوم السامبا، كان مرآب الشاطئ يضم ملعب كرة صالات صغير مخصص للصغار وتسمع في المرآب يومياً صوت شخص يصرخ «دولار واحد، دولار واحد» يقول لسائقي السيارات نظير حمايته لها». وتابع مارسيلو: «أتذكر صوته حتى الآن وأتذكر رائحة الطين هناك، الملعب كان تابعاً لمشجعي بوتافوجو، أحياناً أجد صعوبة في اللعب وأحياناً لا لكن الصغير «مارسيليتو» يذهب يومياً على أية حال، في ذلك الصيف كان مونديال 1994 وفي البرازيل الجميع يخرج ليلون الجدران والشوارع وحتى الوجوه احتفالاً، كل شيء بألوان علم البرازيل، قبل أيام قرأت ذكريات رونالدو عن مونديال 1982 وكيف ساعد على رسم صورة زيكو على الجدران عندما كان طفلاً، حسناً رونالدو، أنا رسمت وجهك مع أصدقائي في شارعنا عندما كنت في السادسة من عمري، كنت بطلنا، لا أتذكر المباراة النهائية لمونديال 1994 لكنني أتذكر رؤية غلاف صحيفة محلية ويظهر فيها روماريو يلوح بالعلم من نافذة قمرة الطيار كما لو أننا غزونا العالم، شعرت بالفخر وقلت في نفسي يا إلهي أريد أن أفعل ذلك يوماً ما، خيار السفر مع فريق لم يكن حتى مطروحاً في العائلة فالبنزين مرتفع السعر جداً لكن جدي كان مستعداً للتضحية بكل شيء من أجلي لذلك هو أهم شخص في قصة حياتي، كان يقول لأصدقائه: انظروا لي لا أملك دولاراً في جيبي وأنا أسعد الناس على وجه الأرض «كان يأخذني إلى ملعب كرة الصالات بسيارته الفولكس فاجن موديل 1969 على ما أتذكر لكن عندما صار عمري 9 سنوات بدأت السفر كثيراً مع الفريق والكلفة ارتفعت جداً بين البنزين ووجبة الغداء وكل شيء لذا اتخذ جدي قراراً غير حياتي، باع سيارته واستخدم المال لشراء تذاكر الحافلة، ربما تظنون أنه سيمثل دور الشهيد لكنه كان يقول بفخر: حفيدي سيكون أكبر لاعب في ريودي جانيرو، وفي البرازيل، سيكون رائعاً ولا يمكن إيقافه»، أنا كامل الأوصاف في عينيه وكان يعود من مشاهدتي ويقول لوالدي كان يجب أن تأتي وترى ما فعله مارسيلو، شيء مذهل، سحر لكن والدي لم يكن يستطيع الحضور بسبب العمل وربما كان يظن جدي مجنوناً، في يوم ما وعندما كنت في ال12 جاء جدي بعد مباراة وهو يقود سيارة فولكسفاجن برتقالية، تعجبت وقلت له من أين لك هذه ؟ أجابني «دودو دو بيشو» وهي يانصيب في البرازيل يختار فيها اللاعب رقماً يرتبط بحيوان ما، وكل يوم يجرون قرعة وجدي فاز بها مرة، في ال15 التحقت بفريق فلومينيزي وكان مقره يبعد ساعتين عن المنزل، قررت النوم هناك لأن كلفة البنزين مرتفعة جداً، كان جدي يأتي ليراني أيام السبت ويأخذني لأمضي العطلة مع العائلة يوم الأحد وفي مرة قلت له: «يكفي، سأترك الكرة وأعود للمنزل» فقال لي: لن تفعل، ضحينا بكل شيء فهل تتخلى عنه بهذه السهولة ؟فقلت له: أنا ملتصق بالدكة وأضيع شبابي «ثم بدأ بالبكاء وقال لي: «مارسيلو، اهدأ فقط لا يمكن أن تترك الكرة الآن، يجب أن أراك تلعب في الماراكانا يوماً، فقلت له: حسناً سأصبر أسبوعاً آخر. وفي النهاية تخليت عن فكرة التخلي عن الكرة، بعد عامين تحقق حلم جدي ودخلت ملعب الماراكانا مع فلومينيزي وجدي ينظر إلي من المدرجات. ويقول مارسيلو أيضاً: عندما بلغت ال18 كانت أندية أوروبا تسأل عني، سسكا موسكو وإشبيلية وكان حينها ناجحاً ويضم الكثير من البرازيليين، ثم في أحد الأيام اتصل بي وكيل أعمال وقال لي: «هل تريد اللحاق بريال مدريد ؟» قلت له: طبعاً فقال لي: «إذن ستذهب، سجل عندك» لكنني لم أعرف هوية المتصل، بعد أسابيع كنا نلعب مباراة في بورتو أليغري وأرسل ريال مدريد شخصاً إلى الفندق للقائي، نزلت إلى البهو وشاهدت شخصاً لا يرتدي بدلة بشعار الريال ولم يظهر لي بطاقة تعريفية وبدأ بسؤالي: «هل لديك صديقة؟» فقلت له: «أجل «فسألني» مع من تعيش؟» فقلت له: «مع جدتي» فقلت في نفسي هل هذا الرجل فعلاً من ريال مدريد أم أنه سيضعني في طيارة تذهب بي إلى منفى سيبريا أو شيئاً من هذا القبيل؟ بعد يومين اتصل بي شخص ليحدد موعد الفحص الطبي في الريال وأنا ما زلت حائراً، عليكم أن تقدروا وضعي، أنا حتى ال16 من عمري لم أكن أعرف أن هناك بطولة اسمها دوري أبطال أوروبا، كنت جالساً في غرفة الفريق وهم يشاهدون مباراة بورتو وموناكو في الليل، كان العشب جميلاً والأضواء ساطعة ويبدو البث من كوكب آخر، شعرت بالدهشة فقلت لأحد زملائي: «ما هذا الدوري؟» فقال لي صديقي «دوري الأبطال، إنه النهائي»، لم أعرف عن ماذا يتكلم، في البرازيل لا يستطيع الكثيرون مشاهدة دوري أبطال أوروبا لأن البث يتطلب دفع مال، أقسم أنني كنت في الطائرة أقول في نفسي أنني ذاهب إلى التحدث مع شخص في ريال مدريد لكنني عندما وصلت وجدت نفسي أوقع العقد وفي اليوم التالي دخلت الملعب برفقة أشخاص ببدلات رسمية تحمل شعار النادي لتقديمي لوسائل الإعلام، عائلتي في البرازيل لم تصدق أن الصفقة حقيقية حتى سمعوا الخبر في «غلوبو سبورت». وكشف مارسيلو عن السبب الذي جعله لا يصدق أن ريال مدريد اشتراه وقال: «لم أصدق لأن أيقونتي روبرتو كارلوس لاعب في ريال مدريد وكوني ألعب في مكانه فهذا أكثر من معجزة، دخلت غرفة الملابس ووجدت روبينيو وسيسينيو وبابتيستا وايمرسون ورونالدو وروبرتو كارلوس وكاسياس وبيكهام وكانافارو فقلت في نفسي هؤلاء لا أعرفهم إلا من أشرطة الفيديو، كان يمكن أن يلتهموني حياً لكن ريال مدريد فريق استثنائي، تقدم نحوي روبرتو كارلوس وأعطاني ورقة وقال لي: هذا رقم هاتفي، إذا احتجت لأي شيء، أي شيء اتصل بي »، روبرتو ألهمني في الملعب أيضاً فقد كان وحشاً وكان يقول لي دوماً، أحببت أم كرهت نحن نهاجم، أي مشكلة في الدفاع نحلها لكن يجب أن نهاجم، كانافارو كان يلعب في جهتي وكان يقول لي «يمكن أن تهاجم مارسيلو لا تقلق أنا أسد مكانك»، كان مثل كاسيميرو اليوم، كاسيميرو أنقذ حياتي ويمكنني اللعب حتى ال45 غذاً كان إلى جانبي لأنه هو من يغطي تقدم المدافعين، في نهاية الموسم طلبني مدير في النادي لمكتبه، كنت صغيراً ومجنوناً ودخلت الغرفة وأنا أرتدي قبعة بيسبول فقال لي النادي يريد أن يرسلك لفريق آخر إعارة لتكسب الخبرة فقلت في نفسي «هذا ريال مدريد، عندما يرسلني في إعارة ربما لن يعيدني أبداً»، كان يريد مني توقيع الورقة فقلت له: «إذا لم أوقع عليها لا يجب علي الرحيل؟» فقال لي: «ستبقى إذا لم توقع، القرار سيعود للمدرب لكنني أعتقد أنك بحاجة لمزيد من الخبرة» فقلت له: «سأكتسب مزيداً منها، اترك هذا لي «شكرته وخرجت، لكن روبرتو كارلوس انتقل في الصيف وبدأت ألعب أكثر في ريال مدريد. وقال مارسيلو: كلما عدت للبرازيل أزور «كابينة» جدي الخشبية التي أقامها عندما كنت بسن ال6 كي يضع فيها جوائزي وصوري، كنت دوماً أريد إضافة شيء للصور، أنا حامل لقب أوروبا وأنا ألوح بعلم البرازيل من قمرة الطيار مثل روماريو، عندما لعبنا نهائي دوري الأبطال في 2014 أمام أتلتيكو مرض جدي، المدرب اختار بديلاً عني في المباراة، شعرت بحزن شديد وغضب، استدعاني المدرب في الأشواط الإضافية بديلاً لإيسكو، دخلت الملعب كالوحش وعندما سجلت الهدف أغلق دماغي تماماً، فكرت بخلع قميصي ثم قلت لا سأحصل على بطاقة ثم بكيت لأنني تذكرت أنني قبل 10 سنوات كنت أتساءل عن ماهية هذه البطولة، بعد أشهر من النهائي رحل جدي وأشعر بفخر كبير لأنه عاش حتى رآني أرفع لقب أوروبا وأصل لهذه المرحلة من النجومية في العالم، أحياناً أستيقظ من النوم وأقول في نفسي 11 عاماً في ريال مدريد و11 عاماً في أوروبا لظهير مجنون مثلي، كيف ما زلت ألعب هناك؟» لو قلت لكم إن الأمر طبيعي بالنسبة لي سأكون كاذباً، أشعر بالامتنان في كل يوم أركن سيارتي فيه أمام ملعب التمرينات وأذهب لخزانتي، حتى لو لم أظهر ذلك فالشعور عميق في داخلي، أن أكون جزءاً من تاريخ هذا النادي فهذا شيء لا يقدر بثمن لكن ما زالت عندي مهمة واحدة أخيرة أرفع لقب العالم وأعتقد أن البرازيل مع تيتي قادرة على ذلك، تيتي ظاهرة وأول مدرب منتخب يرفع السماعة ليتكلم معي.