أمر قاض في كاليفورنيا ببيع نادي لوس أنجلوس كليبرز لكرة السلة إلى المدير التنفيذي السابق لعملاقة المعلوماتية "مايكروسوفت" ستيف بالمر مقابل ملياري دولار أمريكي ما وضع حداً لآمال المالك السابق دونالد سترلينغ الذي حاول منع عملية البيع . وقدر القاضي مايكل ليفيناس على مدى 3 أسابيع من المحاكمة أن المالك السابق سترلينغ الموقوف من قبل رابطة الدوري الأمريكي لكرة السلة مدى الحياة بسبب تصريحات عنصرية، لا يمكنه منع عملية البيع الذي اجرته زوجته المنفصلة عنه من دون ان يطلقها .ولم يجد القاضي ليفيناس "أي دليل على وجود مؤامرة سرية" لإطاحة سترلينغ واعتبر ان شهادة شيلي سترلينغ كانت مقنعة عندما زعمت أنها لم تفكر سوى في مصلحة زوجها .وقدر القاضي ان سترلينغ شارك عن "طيب خاطره" بخبرات طبية اسفرت عن تشخيص مرض الزهايمر وانه "وافق" على بيع كليبرز لبالمر، الذي شغل منصب المدير التنفيذي لمايكروسوفت من يناير/ كانون الثاني 2000 حتى فبراير/ شباط الماضي، قبل ان يغير رأيه فجأة في نهاية مايو/ أيار الماضي .ورأى ان وضع عملية البيع مقابل ملياري دولار لبالمر، وهو رقم قياسي لفريق كرة سلة، في خطر سيؤدي إلى ضرر هائل للشركة القابضة العائلية للسيد والسيدة سترلينغ واولادهما .وبعد صدور الحكم، اشارت سترلينغ أن بيع كليبرز كان "القرار الانسب لمدينة لوس أنجلوس ولاتحاد كرة السلة الأمريكي والرابطة وللعائلة" .واملت ان يتراجع زوجها عن الشكوى الثانية في حقها التي رفعها الاسبوع الماضي وعلى الرابطة ورئيسها آدم سيلفر لتجميد البيع . وأشار ماكس بليتشر المحامي الرئيسي لسترلينغ: "اذا سمح لنا باستئناف القرار، نحن متفائلون بتغيير قرار القاضي" .واصبح كليبرز الذي لم يفز يوماً بلقب الدوري او حتى وصل إلى النهائي، النادي الاغلى في تاريخ كرة السلة الأمريكية، علما بان سترلينغ كان اشتراه عام 1981 مقابل 12 مليون دولار وقامت مجلة "فوربس" مؤخرا بتقييم سعر النادي ب 550 مليون دولار .لكن في ظل المفاوضات المقبلة بخصوص حقوق النقل التلفزيوني لمباريات الدوري، فإن قيمة الأندية وخصوصاً تلك الموجودة في سوق تتمتع بإمكانيات ترويجية هائلة مثل لوس أنجلوس (اي كليبرز وليكرز وغولدن ستايت ووريرز وساكرامنتو كينغز) ارتفعت بشكل هائل .وهذه ليست أغلى صفقة بيع في تاريخ الرياضة الأمريكية، ففي 2012 تم شراء فريق لوس أنجلوس دودجرز للبايسبول بمبلغ 1 .2 مليار دولار . يذكر أن رابطة الدوري الأمريكي لكرة السلة أوقفت سترلينغ مدى الحياة، وغرمته بمبلغ 5ر2 مليون دولار بسبب تصريحاته العنصرية ضد اصحاب البشرة السوداء . واحدثت تصريحات رجل الأعمال الثري (80 عاماً) ضجة كبيرة بعدما بث موقع "تي ام زي" على شبكة الانترنت شريطاً عن رجل ينتقد صديقته لوضعها على موقع "اينستغرام" للتواصل الاجتماعي صوراً لها ولأصدقائها من أصحاب البشرة السوداء يحضرون مباراة للوس أنجلوس كليبرز .وكانت صديقة سترلينغ السابقة، وهي من أصول مكسيكية-إفريقية-أمريكية نشرت على حسابها صورة شخصية لها مع نجم لوس أنجلوس ليكرز السابق ماجيك جونسون، فرد عليها قائلاً حسب التسجيل صوتي "على موقعك اينستغرام التافه، لا يليق بك ان تظهري إلى جانب السود" .ويقول الرجل، الذي يشير الموقع إلى انه سترلينغ، لصديقته "لقد ازعجني كثيراً إنك تنشرين صوراً مع أشخاص بشرتهم سوداء . . . يمكنك فعل ما تريدين لكن اطلب منك عدم التسويق للأمر وعدم احضارهم إلى مبارياتي" . وأثار هذا التسجيل زوبعة في دوري السلة، ما أدى بالرابطة إلى إيقاف سترلينغ الذي تقدر ثروته ب 9 .1مليار دولار، مدى الحياة .