فشل برشلونة في الحفاظ على تقدمه للمباراة الثالثة على التوالي، وأثار قلق جماهيره قبل سفر الفريق إلى اليابان للمشاركة في بطولة كأس العالم للأندية بعدما استسلم للتعادل 2 - 2 مع ديبورتيفو لاكورونا أمس في المرحلة الخامسة عشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم. عانى برشلونة على ملعبه في «كامب نو» من غياب نجمه البرازيلي نيمار دا سيلفا للإصابة، حيث افتقد الفريق كثيراً من بريقه وخطورته أمام مرمى ديبورتيفو. وفشل برشلونة في الحفاظ على تقدمه للمباراة الثالثة على التوالي، وسقط في فخ التعادل الثالث على التوالي، حيث تعادل خلال الأيام الماضية مع فالنسيا 1 - 1 في الدوري الإسباني وبنفس النتيجة مع باير ليفوزكون الألماني في دوري أبطال أوروبا.وبقي برشلونة في الصدارة برصيد 35 نقطة بفارق ثلاث نقاط أمام أتلتيكو مدريد وخمس نقاط أمام ريال مدريد انتظاراً لما ستسفر عنه باقي مباريات المرحلة فيما ارتفع رصيد ديبورتيفو إلى 23 نقطة في المركز السادس.وفرط برشلونة في تقدمه بهدفين نظيفين، وأهدر فرصة الفوز الذي كان بحاجة إليه في المباراة من أجل الحصول على دفعة معنوية هائلة قبل السفر إلى اليابان للمشاركة في مونديال الأندية، حيث يبدأ الفريق مسيرته في البطولة العالمية يوم الخميس المقبل في الدور قبل النهائي للبطولة، الذي يلتقي فيه الفائز من مباراة الغد بالدور الثاني للبطولة بين قوانجتشو إيفرجراند الصيني بطل آسيا وأمريكا المكسيكي بطل اتحاد كونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي). وأنهى برشلونة الشوط الأول لصالحه بهدف سجله الأرجنتيني ليونيل ميسي في الدقيقة 39 ليترجم به التفوق الواضح لفريقه في هذا الشوط.وفي الشوط الثاني، تحسن أداء ديبورتيفو وتبادل الهجمات مع برشلونة وبدا أن الكرواتي إيفان راكيتيتش بدد آمال الضيوف في تحقيق التعادل بتسجيل الهدف الثاني في الدقيقة 62 ليكون هدفه الأول في الدوري الإسباني هذا الموسم.وفي إنجلترا، أنقذ لاعب الوسط الدولي العاجي يحيى توريه فريقه مانشستر سيتي من تعادل مخيب على أرضه عندما سجل له هدف الفوز في مرمى ضيفه سوانسي سيتي 2-1 على ملعب «الاتحاد». وتقدم مانشستر سيتي بهدف مهاجم سوانسي سيتي السابق الدولي العاجي ويلفريد بوني في الدقيقة 26 بضربة رأسية قوية من مسافة قريبة إثر ركلة ركنية انبرى لها الدولي الإسباني خيسوس نافاس (26). وفي الوقت الذي كانت فيه المباراة تلفظ أنفاسها الأخيرة نجح الفرنسي بافيتيمبي غوميس، بديل الدولي الغاني اندريه اييو، في إدراك التعادل بتسديدة قوية بيمناه من داخل المنطقة عجر حارس المرمى الدولي جو هارت في التصدي لها (90). لكن فرحة سوانسي سيتي الذي خاض المباراة بقيادة مدربه المؤقت الان كيرتس بعد إقالة غاري مونك الأربعاء الماضي، لم تدم سوى دقيقتين، حيث تلقى توريه كرة داخل المنطقة فتلاعب بمدافعين وسددها قوية بيسراه صدمت بظهر المهاجم النيجيري كليتشي ايهياناتشو، بديل بوني، وسكنت الزاوية اليمنى البعيدة للحارس الدولي البولندي لوكاس فابيانسكي (90+2). وعانى مانشستر سيتي الذي لعب في غياب قائده الدولي البلجيكي فنسان كومباني وهدافه الدولي الأرجنتيني سيرخيو اغويرو بسبب الإصابة.واستعاد مانشستر سيتي الصدارة مؤقتاً من ليستر سيتي الذي يستضيف تشلسي حامل اللقب غداً الاثنين في ختام المرحلة بعدما رفع رصيده إلى 32 نقطة، فيما تجمد رصيد سوانسي سيتي عند 14 نقطة في المركز الخامس عشر.وارتقى كريستال بالاس إلى المركز السادس بفوزه على ضيفه ساوثمبتون 1-صفر على ملعب «سيلهورست بارك» وأمام 24914 متفرجا.وسجل الفرنسي يوهان كاباي الهدف الوحيد بتسديدة زاحفة بيمناه من مسافة قريبة إثر تمريرة من الدولي الكونغولي الديمقراطي يانيك بولاسي (38).ورفع كريستال بالاس رصيده إلى 26 نقطة مقابل 21 نقطة لساوثمبتون الثاني عشر.بدوره، صعد واتفورد العائد حديثاً إلى دوري الأضواء إلى المركز السابع بفوزه الثمين على مضيفه سندرلاند 1-صفر أيضاً على ملعب «النور»، وأمام 43989 متفرجاً.وسجل النيجيري اوديون ايغالو الهدف الوحيد بتسديدة بيمناه من مسافة قريبة إثر تمريرة من الكاميروني الان نيوم (4). ورفع واتفورد رصيده إلى 25 نقطة مقابل 12 نقطة لسندرلاند التاسع عشر قبل الأخير.وتعادل نوريتش سيتي مع ضيفه ايفرتون 1-1 على ملعب «كارو رود» أمام 27027 متفرجاً.وتعادل أيضاً وستهام مع ستوك سيتي صفر-صفر على ملعب «ابتون بارك» في لندن، وأمام 34857 متفرجاً. بايرن ميونيخ بطل الخريف توج بايرن ميونيخ المتصدر وحامل اللقب بلقب بطل الخريف بفوزه الصعب على ضيفه وجاره اينغلوشتات القادم من الدرجة الثانية 2-صفر أمس، في ديربي بافاريا في المرحلة السادسة عشرة من الدوري الألماني لكرة القدم. على ملعب اليانز ارينا وأمام 75 ألف متفرج، استعصت شباك الوافد الجديد على نجوم بايرن ميونيخ طوال 65 دقيقة قبل أن ينجح هدافه البولندي روبرت ليفاندوفسكي في هزها إثر تمريرة من جيروم بواتينغ، رافعاً رصيده إلى 15 هدفاً في المركز الثاني على لائحة ترتيب الهدافين.وأضاف قائد الفريق فيليب لام الهدف الثاني مستفيداً من كرة توماس مولر داخل المنطقة (75).ورفع بايرن ميونيخ رصيده إلى 43 نقطة بفارق 8 نقاط أمام مطارده بوروسيا دورتموند الذي يستضيف اينتراخت فرانكفورت اليوم الأحد في ختام المرحلة.واكتفى فولفسبورغ وصيف بطل الموسم الماضي بنقطة واحدة إثر تعادله مع ضيفه هامبورغ 1-1.وعلى ملعب بولنفالتر، مني دارمشتات الصاعد حديثاً بخسارة ثقيلة أمام ضيفه هرتا برلين صفر-4.وعلى ملعب فيستر شتاديون وأمام نحو 41 ألف متفرج، فرط فيردر بريمن المتعثر بفوز كان أقرب إليه على ضيفه كولن الذي تمكن من خطف نقطة في الدقائق الأخيرة بإدراكه التعادل 1-1.وبكر فيردر بريمن في زيارة شباك ضيفه بعد ركلة ركنية ومتابعة ناجحة من الدنماركي يانيك فيسترغراد (4).وعادل السلوفاكي دوشان سفنتو قبيل نهاية اللقاء بعد مجهود فردي داخل المنطقة (79).وعلى ملعب راين نيكار ارينا، تخلى هوفنهايم عن المركز الأخير لشتوتغارت الذي افتتح المرحلة أمس بتعادل سلبي مع مضيفه ماينتس، وذلك بفوزه على ضيفه هانوفر بهدف وحيد جاء من ضربة رأس لجوناثان شميد الذي تابع كرة وصلته من كيفن فولاند (30).