أشعل اشبيلية الصراع على المركز الرابع المؤهل إلى مسابقة دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل بعدما حسم مواجهته مع ضيفه أتلتيكو مدريد 3-1 أمس على ملعب رامون سانشيز بيزخوان في المرحلة 35 من الدوري الإسباني لكرة القدم . وصعد اشبيلية بعد هذا الفوز الذي حسمه في الشوط الأول إلى المركز الرابع مؤقتاً بفارق نقطة عن مايوركا الذي يخوض لاحقاً اختباراً صعباً أمام مضيفه أتلتيك بلباو . ويبدو أن الصراع على اللحاق ببرشلونة وريال مدريد وفالنسيا إلى المسابقة الأوروبية الأم سيذهب حتى النهاية، خصوصاً أن بانتظار اشبيلية ومايوركا مباريات صعبة في المراحل الثلاث الأخيرة .