ذكرت وسائل إعلام هولندية أن لويس فان غال، مدرب مانشستر يونايتد ومنتخب هولندا السابق وضع حداً لمسيرته التدريبية في أياكس أمستردام وبرشلونة والكمار بعد مأساة عائلية.ورفض فان غال (65 عاماً) - الذي لا يعمل مذ أقاله يونايتد في مايو/ أيار العام الماضي - عرضاً مغرياً من الصين، وأبلغ فان غال صحيفة دي تليجراف «كان من الممكن أن أذهب إلى هناك (الصين)..لكني لا زلت هنا، حدث الكثير في عائلتي وهو ما جعلني أنظر للأمور بطريقة مختلفة».وقال إن الوفاة المفاجئة لزوج ابنته كانت السبب وراء ذلك. وأضاف «قلت (بعد الرحيل عن مانشستر يونايتد)، إنني سأتوقف، لكني أبدلت ذلك إلى إجازة..أعتقد الآن أنني لن أعود للتدريب».ورداً على سؤال عما إذا كان لا يتبقى أمامه الآن أي طموح قال فان غال «لا.. في الواقع لا، حصلت على كل شيء في حياتي. من الملل أن أذكر كل شيء، لكن انظر إلى الدول التي عملت بها ومستوى الأندية التي دربتها.. لا يبقى أي شيء. أردت في الواقع التوقف بعد كأس العالم (في البرازيل عام 2014)، لكن جاءت بعد ذلك فرصة انجلترا، إنه بلد رائع وهو موجود الآن في مسيرتي».وقال فان غال إن الفوز بكأس الاتحاد الانجليزي الموسم الماضي على خلفية إقالته الوشيكة كان أكبر إنجاز في مسيرته وأضاف: «كنت على المحك في آخر ستة أشهر، رأسي كان تحت المقصلة من جانب الإعلام الانجليزي».