متابعة: ضمياء فالح انتقد أوريليو دي لورينتيس رئيس نادي نابولي منافسه روما في الدوري الإيطالي ونادي ليفربول الإنجليزي وقال إنهما تواطأا في صفقة الحارس البرازيلي أليسون، المنتقل من روما إلى ليفربول بصفقة قياسية في الصيف، بعد رفض روما عرض نابولي لشراء الحارس. وقال لورينتيس في تصريحاته: «مالك ليفربول جون هنري ورئيس مجلس إدارة نادي روما جيمس بالوتا اتفقا سراً، ما كنت لأحصل على أليسون حتى لو دفعت 100 مليون. تقدمت بعرض 60 مليون لكن روما ما كان ليبيعه لي أبداً».وتابع لورينتيس هجومه وقال: «راودتني الشكوك دوماً بأن مالك روما هو نفسه مالك ليفربول، العصفور أخبرني بذلك قبل بضع سنوات لكن إذا كان هذا فعلاً حقيقة فيجب ألا يلعبا معاً في دوري أبطال أوروبا لأن لوائح الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) تحظر مشاركة ناديين لمالك واحد في نفس المسابقة». والتقى روما وليفربول في نصف نهائي المسابقة الأوروبية الموسم الماضي وفاز ليفربول بمجموع المباراتين 7-6. مالك روما جيمس بالوتا رد عبر حساب النادي في تويتر ممازحاً: «ما هو برأيكم نوع الدخان الذي يستخدمه لورينتيس هناك في نابولي ؟ إذا عثر على عصفوره الصغير مجدداً سيكتشف أننا أيضاً نملك برشلونة وبايرن ميونيخ». وجاءت اتهامات لورينتيس لروما بعد شهر من انتقال الحارس البرازيلي أليسون لليفربول مقابل 67 مليون جنيه إسترليني كما سبق لليفربول أن اشترى المهاجم المصري محمد صلاح من روما مقابل 4.34 مليون إسترليني. تغريدة بالوتا تحاكي أيضاً ردة فعل جون هنري مالك ليفربول قبل 5 سنوات بعد عرض قدمه أرسنال لشراء لويس سواريز في 2013 وكان بقيمة 40 مليون إسترليني وجنيه واحد وغرد حينها جون هنري: «ما هو برأيكم نوع الدخان الذي يستخدمونه هناك في ستاد الإمارات».وحقق نابولي وصيف الموسم الماضي فوزاً ثميناً 1-2 وعاد بالنقاط الثلاث من معقل مضيفه لاتسيو ليحقق الفريق الجنوبي أول انتصار تحت قيادة مدربه الجديد كارلو أنشيلوتي. وسجل لنابولي البولندي أركاديوش ميليك (45) ولورنتسو انسيني (59) وللاتسيو تشيرو ايموبيلي (25).