لكل موهبة ثمن ولا شك في أن حراسة العملاق جو هارت (23 عاماً) لعرين الأسود الثلاثة لن تكون بلا مقابل والدليل فاتورة بقيمة نصف مليون جنيه بختم منطقة شروزبري ستكون على مكتب إدارة مانشستر سيتي وهي بناء على اتفاق مسبق مع نادي هارت السابق شروزبري تاون المنافس في الدرجة الثانية يقضي بدفع سيتي- الذي انتقل اليه الحارس في 2006 مقابل 600 ألف جنيه - مبلغاً إضافياً في حال تمثيله للمنتخب الأول .إذا ما تركنا جانباً اختراقات ستيفن جيرارد وعودة روني القوية وهاتريك ديفوي يدرك الجميع أن الفوز في المباريات غير ممكن إلا بوجود حارس مرمى قوي يعتمد عليه في وقف تسديدات الخصم وقد أثبت هارت جدارته سواء في ناديه الذي رفع أجره أو في المنتخب الذي يتغنى به بعد الفوز على بلغاريا ضمن نصفيات كأس أمم أوروبا وكتبت الصحافة أخيراً أصبح لإنجلترا حارس كبير مثل جوردون بانكس الفائز بكأس العالم أو بيتر شيلتون أو ديفيد سيمان .شيلتون حصل على الرقم 1 في نفس سن هارت، أما بانكس فأكبر منه بعامين أما سيمان فلم يحصل على الرقم 1 إلا بسن ال 29 . بانكس أشاد بموهبة هارت وقال: بمقدور هارت أن يكون حارساً لإنجلترا في ال 20 عاماً المقبلة فهو يمتلك كل مواصفات الحارس المميز .هارت استقبل مديح بانكس فقال: أتطلع للسير على خطى جوردون بانكس لكن مسيرته كبيرة جداً وأشعر بالإطراء والفخر لمجرد أنه ذكر اسمي .وتابع هارت حديثه فقال: كي أكون صريحا، لم أكن اشعر بأني جيد بما فيه الكفاية عندما بدأت مشواري مع شروزبري لكن فرص إظهار مواهبي الآن مثيرة للحماس لذا أحاول استغلالها وتقديم أفضل ما لدي .كما أثنى هارت على أليكس ماكليش مدرب برمنغهام الذي أمضى معه فترة إعارة الموسم الماضي: لولا إشراكه إياي في المباريات لما استطعت تقديم أي شيء سواء لفريقي أو للمنتخب . من جهة أخرى، قال الإيطالي فابيو كابيللو مدرب المنتخب الإنجليزي إنه اعتاد على انتقادات الآخرين منذ سن ال 20 وإن هجوم الصحافة عليه بعد إخفاقه في حملة كأس العالم لا شيء مقارنة بما سمعه في إيطاليا عندما كان لاعبا صغيرا يشق صفوفه وأضاف: عملت بجهد طوال الوقت وبقيت قوياً وهذه المرة لم يختلف شيء، ما زال اسمي كما هو وما زلت في داخلي كما أنا . الوضع شبيه ببداية مشواري مع الكرة الذي افتتحته بإصابات متكررة وعندما كنت بسن ال20 كتبت الصحف مسيرة فابيو انتهت . على صعيد آخر، التزم الفرنسي جيرارد هوييه (63 عاماً) بالصمت حيال شائعات اقترابه من تدريب استون فيلا خلفاً لمارتن أونيل وقال المدرب السابق لليفربول - الذي حضر مباراة الفريق التكريمية لمدافع ليفربول جيمي كاراغر أمام إيفرتون-: أبداً ودوماً كلمتان لا يمكن استخدامهما في كرة القدم .وكان هوييه قد قاد الحمر إلى الثلاثية في عام 2001 وترك الفريق في 2004 ليدرب ليون بين عامي 2005-2007 ويشغل حالياً منصب مدير فني في اتحاد الكرة الفرنسي .