ذكرت تقارير صحفية أمس، أن البرتغالي كريستيانو رونالدو، هداف فريق ريال مدريد، تهرب من دفع ثمانية ملايين يورو، مستحقات للسلطات الإسبانية. ووفقاً لمحطة «كادينا سير» الإذاعية، فإن مصلحة الضرائب الإسبانية أحالت التقارير المتعلقة بتحقيقات خاصة بعائدات الضرائب المستحقة على رونالدو عن أعوام 2011 و2012 و2013 و2014، إلى مكتب المدعي العام للجرائم المالية.ووفقاً للتقرير فإن مفتش الخزانة اكتشف أدلة على أن رونالدو ارتكب مخالفة ضريبية بقيمة ثمانية ملايين و260 ألفاً و477 يورو.ولكن رونالدو أرفق تفاصيل عقوده مع ريال مدريد منذ 2014، مما قد يرجح أنه لم يتعمّد إخفاء إجمالي دخله، وهو ما قد يجعله مسؤولاً فقط عن ارتكاب مخالفة قانونية. وذكرت صحيفة «آس»، أن الفارق ما بين رونالدو والأرجنتيني ليونيل ميسي، هداف برشلونة، هو أن الأول وافق طواعية على دفع ستة ملايين يورو في 2014، بينما رفض ميسي التعاون. وكانت المحكمة العليا الإسبانية صدقت يوم الأربعاء الماضي، على حكم حبس ميسي 21 شهراً، بعد اتهامه بالتهرب من دفع أربعة ملايين و100 ألف يورو (أربعة ملايين و500 ألف دولار)، لمصلحة الضرائب الإسبانية عن عائدات أعماله في 2007 و2008 و2009.