اقتربت ألمانيا من التأهل إلى الدور ربع النهائي من كأس أوروبا لكرة القدم المقامة في بولندا وأوكرانيا حتى الأول من يوليو/تموز وقلصت حظوظ هولندا إلى أدنى مستوى بفوزها عليها 2-1 في خاركيف في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية . وسجل ماريو غوميز (24 و38) هدفي ألمانيا، وروبن فان بيرسي (73) هدف ألمانيا . وكانت البرتغال فازت على الدنمارك 3-2 ضمن المجموعة ذاتها . والفوز هو الثاني على التوالي لألمانيا في البطولة بعد الأول على البرتغال 1-صفر، فتصدرت المجموعة برصيد 6 نقاط، في حين منيت هولندا بخسارتها الثانية على التوالي بعد الأولى أمام الدنمارك صفر-1 في الجولة الأولى فبقيت من دون رصيد .لعب مدرب ألمانيا يواكيم لوف بالتشكيلة التي تغلبت على البرتغال، فيما أجرى نظيره الهولندي برت فان مارفيك تغييراً وحيداً في خط الدفاع، فأشرك يوريس ماتييسن العائد من الإصابة مكان رون فلار .وتعد المباراة معركة بين بطلين قاريين: ألمانيا (أعوام 1972 و19080 و1996 وهو رقم قياسي)، وهولندا (1988)، وانتهى اللقاء التاسع والثلاثون بين الطرفين بفوز الأولى بواقعيتها وانضباطها رغم ظهور بعض الثغرات الدفاعية كالمعتاد في البداية، فيما شاب أداء لاعبي هولندا التسرع وعدم التفاهم وفقدان أو حتى انعدام المحاولة عن الأطراف فعجزت المهارات الفردية عن تحقيق الفوز .يذكر أن الطرفين تواجها سابقا 38 مرة ففازت ألمانيا 14 مرة وهولندا 10 مرات وتعادلا 14 مرة .وبدأ المنتخب الهولندي البرتقالي اللقاء بعدة تمريرات في منطقته بعد ركلة البداية قبل أن يمرر غريغوري فان در فيل كرة طويلة إلى روبن فان بيرسي الذي كسر التسلل لكنه تردد وذهبت خطورة الهجمة الأولى (1)، وكرر فان بيرسي الموقف نفسه وتابع كرة كادت تأتي بالهدف الأول لكنها استقرت في أحضان الحارس مانويل نوير (7) .ورد مسعود أوزيل بكرة خطرة قوية أصابت اسفل القائم الأيسر لمرمى مارتن ستيكلنبورغ (8)، وعكس إبراهيم أفيلاي من الجهة اليسرى كرة عرضية أمام المرمى الألماني سيطر عليها نوير (9)، ومرر ويسلي شنايدر كرة متقنة إلى فان بيرسي الذي تابعها منحرفة باتجاه الزاوية اليمنى للمرمى الألماني فابتعدت وفشل في محاولته الثالثة لافتتاح التسجيل (10) .وهرب فان بيرسي مرة جديدة من الدفاع الألماني ثم تدخل جيروم بواتينغ وأخرج الكرة إلى ركنية (15)، وعكس توماس مولر كرة عرضية أسقطها أوزيل برأسه وحاول لوكاس بودولسكي متابعتها فارتدت هجمة معاكسة على الألمان أرسل منها إبراهيم أفيلاي كرة عرضية خطرة جداً قطعها الدفاع إلى ركنية ولم تصل إلى فان بيرسي (18) .ونجح المنتخب الألماني من محاولته الثانية في افتتاح التسجيل بعد أن وصلت الكرة إلى باستيان شفاينشتايغر غير المراقب دفعها أرضية إلى ماريو غوميز، صاحب هدف الفوز على البرتغال في المباراة الأولى، فكسر هو أيضاً بدوره التسلل وسددها قوية في الشباك هدفاً جميلاً (24) .وجرب أريين روبن حظه بتسديدة بعيدة المدى علت الخشبات الألمانية (25)، وكاد غوميز يأتي بالهدف الثاني إثر عرضية من توماس مولر من الجهة اليمنى لكن قدمه لم تصل إلى الكرة (31)، وحصل مولر على ركلة حرة نفذها أوزيل إلى أمام المرمى ارتقى لها المدافع هولغر بادشتوبر وتابعها قوية برأسه فارتدت من جسم الحارس (37) .وأضاف غوميز الهدف الثاني في اللقاء والثالث له في البطولة بنفس سيناريو الهدف الأول بعد أن وصلت الكرة إلى شفاينشتايغر في المكان السابق نفس، ودحرج الكرة إلى غوميز الذي هرب من المدافعين ماتييسن وييترو فيلمز ووجه الكرة بحرفنة صوب القائم الأيمن البعيد عن الحارس داخل الشباك (38) .وارتفعت معنويات الألمان، وأطلق المدافع بواتينغ قذيفة بعيدة فوق العارضة(39)، وارتكب قائد هولندا مارك فان بومل خطأ ضد بودولسكي فاحتسبت ركلة حرة نفذها الأخير وارتطمت برأس روبن وكادت تكون الهدف الثالث لولا تدخل الحارس ستيكلنبورغ وإخراجها بقبضة يده (45+1) .ودفع فان مارفيك في بداية الشوط الثاني بالثنائي رافايل فان در فارت وكلاس-يان ونتيلار بدلاً من فان بومل وافيلاي، واخترق قلب دفاع المنتخب الألماني ماتس هاملز الدفاع الألماني بعد أن ساق الكرة من منتصف الملعب وسدد من عند قوس المنطقة وكاد يضيف الهدف الثالث قبل أن ترتد الكرة إليه مجدداً من الحارس سددها مجدداً ارتطمت بالدفاع وخرجت إلى ركنية (52) .وتحسن الأداء الهولندي قليلاً، وسدد روبن كرة قوية أصابت قائد ألمانيا فيليب لام وخرجت إلى ركنية (56)، وعكس شنايدر كرة عرضية من الجهة اليمنى إلى فان بيرسي في اليسرى سددها مباشرة سريعة ومباغتة برع نوير في حرف مسارها (58)، وحاول شنايدر بنفسه بقذيفة يمينية جانبت القائم الأيسر وفاتت فرصة جديدة على الهولنديين (63) .ومرر روبن كرة بينية خطرة تأخر انطلاق هونتيلار وفان بيرسي خلفها فوصل إليها نوير قبل الجميع (65)، وأرسل شنايدر كرة إلى روبن داخل المنطقة فالتف الأخير حول نفسه وسدد بتسرع بجانب القائم الأيسر (68)، ورد غوميز بانفراد وتسديدة منحرفة كادت تكون الهدف الثالث (69)، وكاد شنايدر يقلص الفارق بتسديدة قوية تصدى لها بواتينغ بفدائية وتحولت إلى ركنية (71) .وقلصت هولندا الفارق بعدما تسلم فان بيرسي كرة في الجهة اليسرى وهرب من هوملز وسار بها حتى أصبح في مواجهة المرمى، ثم سدد فمرت كرته من بين قدمي بادشتوبر وخدعت الحارس نوير، معيداً الأمل إلى المنتخب البرتقالي (73) .وسيطر الهولنديون على المجريات، وحاول فان در فارت الذي تسلم شارة القائد من فان بومل، بتسديدة بعيدة انحرفت عن المرمى في الجهة اليسرى (86)، وحصل بواتينغ على إنذار هو الثاني في البطولة سيحرمه من المشاركة في مباراة الجولة الثالثة ضد الدنمارك (87) .دي تيليغراف: نحتاج إلى معجزة للتأهلاعتبرت الصحف الهولندية أن المنتخب البرتقالي بحاجة إلى معجزة للتأهل إلى ربع نهائي كأس أوروبا 2012 لكرة القدم، بعد خسارته مباراته الثانية على التوالي أمام ألمانيا .وكتب دي تيليغراف: نحتاج إلى معجزة، وأضافت ان فريق المدرب برت فان مارفيك يملك فرصة أخيرة أمام البرتغال في مدينة لفيف الأوكرانية الأحد المقبل .فبعد خسارتها أمام الدنمارك 1-صفر وألمانيا 2-،1 يتعين على هولندا وصيفة كأس العالم 2010 الفوز على البرتغال وانتظار نتيجة المباراة الأخرى بين ألمانيا والدنمارك أن تصب في مصلحتها .أما فولكسكرانت اليسارية فاعتبرت أن الترابط كان مفقوداً بين الدفاع والوسط والهجوم لفترات طويلة في المباراة، وانتقدت خيار إشراك المهاجم روبن فان برسي على حساب كلاس يان هونتيلار .وكتب الغيمين داغبلاد الشعبية: ألمانيا تسيطر على هولندا . يا للعار! . . . يجب أن ننتظر معجزة .رد على منتقديه وأسكتهملوف يصف ماريو غوميز بالمهاجم النموذجيأشاد المدرب يواخيم لوف المدير الفني للمنتخب الألماني لكرة القدم بمهاجمه الخطير ماريو غوميز الذي سجل هدفين ليقود الفريق إلى الفوز 2-1 على نظيره الهولندي في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية (مجموعة الموت) بالدور الأول لبطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2012) المقامة حالياً ببولندا وأوكرانيا .وقال لوف ماريو غوميز كان مقاتلاً نموذجياً دائماً، يحتاج أحياناً لبعض الوقت ولكنه يستعيد خطورته دائماً .وأضاف الهدفان كانا من طراز رائع . جاء كل منهما بشكل جيد، مؤكداً على الأداء الراقي أيضاً من لاعبي خط الوسط سامي خضيرة وباستيان شفاينشتيجر .ويرى لوف أن المباراة اتسمت بالقلق والتوتر الشديدين . وقال لكننا حققنا الفوز بجدارة . وأضاف أردنا أن نتقدم الخطوة الثانية في البطولة بعدما اعتدنا على الهزيمة في المباراة الثانية في كل من البطولات التي خضناها في السنوات الماضية . والآن، فتحنا الباب أمامنا للعبور إلى دور الثمانية، الفرصة بأيدينا .ويتصدر المنتخب الألماني المجموعة حالياً برصيد ست نقاط مقابل ثلاث نقاط لكل من البرتغال والدنمارك ويقبع المنتخب الهولندي في القاع بلا رصيد من النقاط وإن ظل الباب مفتوحاً أمام المنتخبات الأربعة لبلوغ دور الثمانية طبقاً لما ستسفر عنه مباراتا الجولة الأخيرة يوم الأحد المقبل .ورغم نجاحه في تسجيل هدف الفوز 1/صفر على نظيره البرتغالي يوم السبت الماضي في افتتاح مباريات المنتخب الألماني في بطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2012) ببولندا وأوكرانيا، لم يسلم المهاجم الألماني ماريو غوميز من الانتقادات .ولم تقتصر الانتقادات على المشجعين أو وسائل الإعلام بل امتدت إلى اللاعب الألماني السابق محمد شول الذي شن هجوماً ضارياً على غوميز عبر شاشات التلفزيون مما أثار ضجة هائلة في ألمانيا . وقال شول: إنه (غوميز) لا يلعب من أجل الفريق . إنه لا يرتد إلى الخلف وهو شيء يتعين على رؤوس الحربة أن يفعلوه في كرة القدم الحديثة . ورغم اعتذار شول فيما بعد متعللاً بوجود سوء فهم، لم ينجح النجم السابق في أن يغير الانطباع الذي تركه في البداية .وقال غوميز، قبل مباراة فريقه الثانية في المجموعة الثانية (مجموعة الموت) بالدور الأول للبطولة، إنه أنجح المهاجمين الألمان في الدوري الألماني (بوندسليغا) عبر السنوات القليلة الماضية، كما أنهى الموسمين الأخيرين في في المركز الثاني بقائمة هدافي دوري أبطال أوروبا خلف الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة الإسباني . وقال غوميز: ليس هناك أي سبب لتغييري تغلبنا على البرتغال وهزمنا هولندا . لدينا ست نقاط الآن بعد مباراتين . ماذا نريد أكثر من ذلك؟ .وقاد كلوزه المنتخب الألماني في المباراة الودية التي خسرها 3-5 أمام نظيره السويسري في نهاية مايو/ أيار الماضي قبل بداية المباراة . وغاب غوميز مثل باقي لاعبي بايرن ميونيخ عن صفوف المنتخب الألماني في هذه المباراة بسبب الراحة التي حصلوا عليها لعدة أيام بعد هزيمة بايرن أمام تشيلسي الإنجليزي في 19 مايو/أيار الماضي في المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا . ورغم ما قاله لوف في المؤتمر الصحفي قبل المباراة أمام هولندا بشأن عدم التزامه بالضرورة بفكرة الاستمرار على التشكيل الذي يحقق الفوز من دون اللجوء لأي تغيير، لم يستبعد لوف مهاجمه غوميز من التشكيل الأساسي للفريق في لقاء هولندا .وسجل غوميز هدفين للفريق في الدقيقتين 24 و38 كما قد يصبح الهدف الأول ضمن أبرز الأهداف وأفضلها في البطولة الحالية، حيث استخدم فيه المهارة والإمكانات الخططية والفنية إثر تمريرة من زميله باستيان شفاينشتايجر . وجاء الهدف الثاني أيضاً إثر تمريرة من شفاينشتايجر زميله في صفوف بايرن ولكن هذا الهدف يبرهن على امتلاك غوميز للقدرة الفائقة على التسديد القوي من الزوايا الصعبة .فان مارفيك: انهيار معنوي ودفاع هشاعترف المدرب بيرت فان مارفيك المدير الفني للمنتخب الهولندي لكرة القدم بانخفاض معنويات لاعبيه بشكل هائل بعد الهزيمة 1-2 أمام نظيره الألماني . وقال فان مارفيك من الطبيعي أن نشعر بخيبة الأمل بعد الهزيمة . . بدأنا المباراة بشكل جيد ولكن المنتخب الألماني أحرز هدفاً من لا شيء . المنتخب الألماني لديه فريق رائع . الموقف هو أن فرصتنا ما زالت قائمة للاستمرار في البطولة . ولكننا نحتاج للفوز بفارق هدفين على البرتغال . وألقى المدرب ببعض اللوم على خط الدفاع متهماً إياه بأنه السبب وراء هزيمة فريقه .وقال المنتخب الألماني واجه القليل من المشكلات بعدما سجل روبن فان بيرسي هدفنا الوحيد ولسوء الحظ أننا لم نسجل . أظهرنا بعض الشجاعة في الهجوم ولكن ليس في الدفاع . من جانبه أكد مارك فان بوميل قائد المنتخب الهولندي لكرة القدم أن فريقه توقع وضعا أفضل في بطولة كأس الأمم الأوروبية . واعترف فان بوميل أن وضع الفريق أصبح في غاية الصعوبة وأن التأهل إلى دور الثمانية لم يعد بأقدام لاعبي الفريق فقط وإنما في أيدي فرق أخرى . وقال فان بوميل تخيلنا وضعاً مختلفاً بالطبع . ولكننا لم نودع البطولة بعد . كما أكد فان دير فارت نجم المنتخب الهولندي ما زالت أمامنا فرصة . . أعتقد أن المنتخب الألماني فريق قوي للغاية . سنحت للمنتخب الألماني ثلاث فرص وسجل منها هدفين . كان هذا صعباً للغاية بالنسبة لنا .