نجا ريال مدريد الإسباني حامل اللقب وصاحب الرقم القياسي (10 ألقاب) من شالكه الألماني وعبر الى ربع نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بصعوبة بالغة برغم خسارته 3-4 في سانتياغو برنابيو في إياب ثمن النهائي .وسجل البرتغالي كريستيانو رونالدو هدفين (25 و45+1) واضاف الفرنسي كريم بنزيمة الثالث (55)، وجاءت اهداف شالكه عبر النمسوي كريستيان فوكس (20) والهولندي كلاس يان هونتيلار (41 و85)وليروي ساني (57) .وكان ريال مدريد فاز ذهابا على ارضه منافسه 2-صفر، فتأهل إلى دور الثمانية بأفضلية الأهداف .يأتي التأهل الصعب لريال مدريد بعد خسارته المفاجئة السبت الماضي أمام اتلتيك بلباو صفر-1 وفقدانه صدارة الدوري الإسباني لمصلحة غريمه التقليدي برشلونة الذي اكتسح رايو فايكانو 6-1 في اليوم التالي .وكان شالكه على وشك رد الدين لريال مدريد الذي أقصاه من نفس الدور الموسم الماضي، إذ وبرغم خسارته على ارضه صفر-2 ذهاباً، كان على وشك قلب الطاولة على النادي المدريدي في عقر داره بحصوله على عدد من الفرص في الدقائق الأخيرة .وسبق لريال مدريد ان اجتاز شالكه الموسم الماضي أيضاً عندما سحقه 6-1 في ألمانيا، ثم جدد فوزه عليه 3-1 في مدريد .لكن شالكه اوقف سلسلة انتصارات ريال مدريد المتتالية في البطولة، إذ كان عادل رقم بايرن ميونيخ الألماني عام 2013 بعشرة انتصارات.أجرى الإيطالي كارلو انشيلوتي مدرب الريال بعض التغييرات على تشكيلته، فأبقى البرازيلي مارسيلو واسيير اياراماندي على مقاعد الاحتياط، كما فضل عدم إشراك الكرواتي لوكا مودريتش برغم جهوزيته بعد أن أبعدته إصابة في الفخذ نحو أربعة اشهر قبل الدفع به في الشوط الثاني، وأشرك الألماني سامي خضيرة والفارو اربيلوا والبرتغالي فابيو كوينتراو .واحتفظ بثلاثي المقدمة البرتغالي كريستيانو رونالدو والويلزي غاريث بايل والفرنسي كريم بنزيمة .وبقي المدافع سيرخيو راموس ولاعب الوسط الكولومبي خاميس رودريغيز خارج التشكيلة بسبب الإصابة .جاءت المباراة صعبة جداً على ريال مدريد برغم افضلية تسجيله هدفين ذهابا خارج ارضه، اذ ان شالكه فاجأه بالهجوم منذ البداية لا بل انه حصل على فرص كثيرة واستغل ارباك الدفاع وكاد يخطف التأهل لولا تألق نجاح رونالدو وبنزيمة في التسجيل .كان شالكه بقيادة المدرب الإيطالي روبرتو دي ماتيو الطرف الافضل في بداية المباراة واعتمد على الهجمات المرتدة التي كانت مقلقة جدا على مرمى الحارس ايكر كاسياس .سجل شالكه في الدقيقة 20 حين مرر الهولندي كلاس يان هانتيلار كرة من الجهة اليمنى الى النمسوي كريستيان فوكس فسددها الأخير قوية فشل كاسياس في إبعادها برغم تصديه لها .لكن البرتغالي كريستيانو رونالدو تدخل في الوقت المناسب وايقظ فريقه الغائب تماما عن المجريات حيث ارتقى إلى كرة من ركلة ركنية من الجهة اليسرى نفذها الألماني توني كروس ووضعها البرتغالي برأسه في الزاوية اليمنى البعيدة عن الحارس (25) .رفض شالكه الاستسلام، فأطلق هونتيلار لاعب الريال السابق كرة ارتدت من العارضة (40)، لكن الهولندي أصاب المرمى في المحاولة الثانية بعد دقيقة واحدة بكرة بيسراه عجز كاسياس عن صدها .ولعب رونالدو دور المنقذ مجددا بتسجيله هدف التعادل في الدقيقة الأولى من الوقت الضائع للشوط الاول اثر كرة من ايسكو الى كوينتراو في الجهة اليسرى الذي حضرها الى البرتغالي فطار لها واكملها برأسه في الشباك .بدأ الشوط الثاني بطريقة مجنونة، ففي حين اعتقد الجميع ان الفرنسي كريم بنزيمة حسم تأهل الريال بنسبة كبيرة حين سار في عرض المنطقة مغربلاً أكثر من مدافع ثم الحارس ووضع الكرة في الشباك في الدقيقة ،52 فاجأ ليروي ساني كاسياس بكرة لولبية بيسراه في الزاوية اليمنى مدركاً التعادل .وأشرك انشيلوتي في الشوط الثاني مودريتش ومارسيلو بدلا من خضيرة وكوينتراو .ورفع شالكه منسوب القلق الى اعلى درجاته حين اضاف له هونتيلار الهدف الرابع اثر انطلاقة سريعة وكرة قوية في سقف الشباك قبل النهاية بخمس دقائق .كما تأهل بورتو البرتغالي إلى ربع نهائي البطولة باكتساحه ضيفه بازل السويسري 3-صفر .وتألق الجزائري ياسين براهيمي وسجل الهدف الأول (14) ومرر الثاني إلى المكسيكي هيكتور هيريرا (47) ومن ثم سجل البرازيلي كاسيميرو (56) الثالث، وأبوبكر الرابع . وكان الفريقان تعادلا ذهاباً 1-1 .وجاء هدف براهيمي من ركلة حرة حيث أرسل كرة قوية بيمناه في الزاوية اليمنى للمرمى (14) .وأضاف هيريرا الهدف الثاني حين تلقى كرة من براهيمي فأطلقها بيمناه قوية من خارج المنطقة استقرت في الزاوية اليمنى (47)، ثم أضاف كاسيميرو الهدف الثالث من ركلة حرة أيضاً واضعاً الكرة في الزاوية اليسرى (56)، قبل أن يختم الكاميروني فنسان أبوبكر الهدف الرابع (76) . بوتراغوينو: المهم أننا تأهلنااعترف إميليو بوتراغوينو مدير العلاقات بنادي ريال مدريد الإسباني أن حامل لقب بطولة دوري أبطال أوروبا كان قريباً من الخروج من منافسات البطولة .واعترف بوتراغوينو نجم هجوم ريال مدريد السابق بعد المباراة قائلاً: "كنا قريبين للغاية من الخروج الليلة" .وأضاف: "استقبلت شباكنا أربعة أهداف . . ولايعد هذا أمراً طبيعياً في دوري الأبطال، ولكن المهم أننا تأهلنا" .وتابع بوتراغوينو: "علينا الآن أن ننسى أمر هذه الهزيمة تماماً، وأن نبدأ من جديد" . هونتيلار: كنا نستحق نتيجة أفضلأعرب الهولندي كلاس يان هونتيلار مهاجم نادي شالكه عن اعتقاده بأن فريقه كان بوسعه الخروج بنتيجة أكبر .وقال هونتيلار الذي سجل هدفين لشالكه: "لاشك في أننا سعداء بأدائنا اليوم، ولكننا كان بإمكاننا تحقيق نتيجة أفضل" .وأضاف: "لقد اهتزت شباكنا بسهولة بالغة وكان علينا أن ننهي شوط المباراة الأول متقدمين، خاصة وأنهم لم يبدوا مرتاحين على الإطلاق" .بينما أكد بينيديكت هويديس قائد شالكه أن فريقه كان يستحق التأهل لربع النهائي وقال: "لعبنا مباراة رائعة . اتسمنا بالشجاعة الكبيرة ولم نخش مواجهة فريق عالمي مثل ريال مدريد" .وأضاف: "أقدم تهنئتي لفريقنا، كنا نستحق أكثر من مجرد الفوز" . أنشيلوتي: فقدنا ثقتنا وهويتنااعتذر الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب ريال مدريد الاسباني عن الأداء السيئ الذي قدمه فريقه أمام شالكه الألماني، معترفاً في الوقت ذاته بهبوط مستوى ريال في الفترة الأخيرة .وقال أنشيلوتي "أعتذر من الجميع لأننا لعبنا بشكل سيئ جداً، وهذا ليس جيداً لسمعة الفريق" .وهي الخسارة الخامسة لريال مدريد في 15 مباراة خاضها هذا العام .كما أنها الخسارة الأولى له في البطولة على ملعبه "سانتياغو برنابيو" بعد 21 مباراة لم يعرف فيها للخسارة طعماً .واضاف "نستحق صافرات الاستهجان ولكنها يجب أن تكون حافزاً لنا للمباريات المقبلة، فما زلت اثق بهذا الفريق لأنني أعرف ماذا يمكن أن يقدم"، مشيراً إلى أنه "في الوقت الحالي لا يقدم الفريق المستوى المطلوب منه ولذلك يجب العمل أكثر على جميع الصعد ورفع معدل التركيز" .وتابع المدرب الإيطالي "لدينا مشكلات في كل جوانب اللعبة، في الهجوم والدفاع والتصميم والروح القتالية والتركيز" .وعن مستقبله مع الفريق قال انشيلوتي "لا أفكر بالأمر، أواصل عملي ويجب أن أقوم به بشكل أفضل وهذا من مهمات المدرب، لا أعتقد بأن اللاعبين فقدوا الثقة بالمدرب، فالفريق لا يلعب بشكل جيد وهذا أمر غير مفهوم بعد كل الذي حققناه حتى ديسمبر (22 فوزاً على التوالي)"، مضيفاً "نفتقد الثقة بأدائنا وهويتنا، وبات من الصعب علينا أن نلعب كما نريد" . دي ماتيو: منعنا ريال من فرض إيقاعهقال الإيطالي روبرتو دي ماتيو مدرب شالكه والفائز بالبطولة مع تشلسي الإنجليزي عام 2012 "لقد لعبنا جيداً وأظهر الفريق مستوى رفيعاً فعلاً، فعلنا كل شيء للاستمرار في البطولة، فزنا بالمباراة ولكن ذلك لم يكن كافياً" . وأوضح "من جهة أخرى نحن سعداء لتحقيق الفوز، لكن في الوقت ذاته سجلنا أربعة أهداف وفشلنا في التأهل . افتقدنا القدر الكافي من الحظ للتأهل" .وتابع "ريال مدريد لم يجد أبداً ايقاعه لأننا منعناه من ذلك، ولكنه أظهر أنه يمتلك النوعية المطلوبة لانه سجل ثلاثة أهداف من عدد قليل من الفرص وهذا ما صنع الفارق" .