تخلى المهاجم التوغولي إيمانويل أديبايور لاعب مانشستر سيتي الإنجليزي الذي يلعب بعقد إعارة 6 أشهر في صفوف ريال مدريد الإسباني عن ضفائره الإفريقية لأن الشعر القصير أكثر ملاءمة في ناد مثل ريال مدريد على حد قوله، وكان شعر أديبايور على مدى 3 سنوات إحدى ماركاته الشهيرة في الدوري الممتاز وكان يرى فيه تميزا وفخرا بإصوله الإفريقية .علق التوغولي على قراره قائلاً: عندما سنحت لي فرصة اللعب في ريال مدريد أدركت أن عليّ قص ظفائري والقصة الجديدة أكثر ملاءمة في مؤسسة مثل ريال مدريد، كما أن الجو هنا أكثر دفئاً من إنجلترا، وأنا أفعل كل ما بوسعي للاندماج هنا . المناخ رائع في الريال وأنا مستمتع بالحياة في مدريد والجميع يعاملني بلطف وأتساءل كل يوم كيف يتسنى لي رد الجميل للنادي . التحقت بالريال من أجل الفوز بلقب، أمضيت أعواماً كثيرة في كبرى الأندية لكن خزانة الكؤوس ما زالت فارغة لذا أهم هدف بالنسبة لي هو الخروج بلقب هذا الموسم .وتابع مهاجم المدفعجية السابق حديثه فقال: عندما انضممت لأرسنال لم يدر بخلدي يوماً أنني سأغادره من دون الحصول على لقب، أحببت أرسنال لكنني تركته غاضباً رغم أني تخيلت نفسي فيه كل ما تبقى من مسيرتي في الملاعب . تجربة سيتي كانت صعبة فالمدرب مانشيني لديه طريقته الخاصة في لعب الكرة وهذه هي الحياة وعلى المرء تقبلها ولا أشعر بأي ندم .هنا في الريال علي فعل كل ما بوسعي كي أحصل على لقب وأمامنا فرصة الفوز بلقب في كأس الملك وفي دوري أبطال أوروبا، أما في الدوري فيفصلنا عن برشلونة 7 نقاط لكن كل شيء ممكن . واختتم أديبايور حديثه بالقول: أشعر بحب الجمهور هنا وسوف أبذل كل ما بوسعي للبقاء أطول مدة ممكنة . من جهة أخرى، حذر الهولندي نيغيل دي يونغ لاعب وسط مانشستر سيتي زملاءه من التهاون أمام ريدينغ، وقال اللاعب الذي عانى فريقه من الهزيمة على يد دينامو كييف الأوكراني في كأس أوروبا (صفر-2) ويخوض مباراته ال 47 هذا الموسم: لا أعتقد أن الرحلة الطويلة من أوكرانيا ستؤثر علينا فنحن لم نعد صبية صغاراً ولدينا الخبرة التي تمكننا من التعامل مع جدول المباريات المزدحم . لن تكون الطريق مفروشة بالورود، ولا شك أننا محبطون من نتيجة مباراتنا أمام كييف، لكن بمقدورنا تجاوز الأزمة بعد الخسارة .واضاف الهولندي: مباراتنا أمام ريدينغ فرصة لرفع معنوياتنا وثقتنا قبل مواجهة كييف في الإياب وفي باقي مباريات الدوري، لذا يتوجب علينا التركيز . ندرك جيداً أن فريقنا يتمتع بالكثير من المهارات الفردية وكل ما نحن بحاجة إليه هو صهر هذه المهارات لتكون قالباً واحداً، لكن هذا الهدف يتطلب وقتا وروما لم تبنى في يوم .ودافع روبرتو مانشيني مدرب سيتي عن قراره العودة بلاعبيه من العاصمة الأوكرانية ليلا وحرمانهم من النوم وقال: لو فوتنا السفر في يوم الجمعة لخسرنا فرصة استعادة النشاط وعادة بعد المباريات لا يستطيع اللاعبون النوم بسهولة لذا ارتأينا العودة بهم كي يتمكنوا من الراحة في منازلهم استعدادا لمباراة اليوم .وقال الإيطالي الذي يدرك تماماً أن النادي لم يتأهل منذ عام 1981 للدور النصف النهائي في كأس الاتحاد: نعلم كم من الوقت مضى على تأهل الفريق للنصف النهائي، لذا ستكون هذه فرصتنا الجيدة من أجلنا ومن أجل النادي ومن أجل مشجعيه . لن يكون من الصعب اختيار التشكيلة فكأس الاتحاد مهمة جداً بالنسبة لنا، وهي فرصتنا الكبيرة للوصول إلى النهائي على ملعب ويمبلي .