الرياض: عيسى الحكمي يواجه الهلال نظيره الشباب مساء اليوم على ملعب الملك فهد الدولي في قمة ربع نهائي كأس ولي العهد السعودي، وتكتسب المباراة زخماً اعلامياً كبيراً لسببين، الأول لأن الفائز سيذهب إلى الخطوة قبل الأخيرة من بلوغ للنهائي بالإضافة إلى تواجد سامي الجابر على قمة الهرم التدريبي للشباب وهو ابن الهلال لاعب ومدرب ونجم المدرج الأزرق الأول، ما يجعل المواجهة تمثل تحدياً وقمة عاطفية بين الجابر وفريقه السابق. يذكر أن الفريقين يدخلان اللقاء بمعنويات عالية أفرزها صعود الهلال لصدارة الدوري بفضل فوز الشباب على المتصدر الاتحاد. وفي ثاني مباريات اليوم وآخرها يحل الاتحاد ضيفا على الباطن الوافد الجديد على دوري المحترفين والمتألق دائماً في قواعده، ما يجعل العميد يدخل حذراً من المفاجأة. ويلعب غداً النصر والوحدة والأهلي وهجر.