تبدو الفرصة سانحة أمام أرسنال لوضع حد لصيام عن الالقاب دام ست سنوات عندما يواجه برمنغهام في نهائي كأس رابطة الاندية الانجليزية المحترفة اليوم الاحد على ملعب ويمبلي الشهير في لندن.وكان اللقب الاخير الذي رفعه الفريق اللندني للمرة الاخيرة، في كأس انجلترا عام 2005 عندما تغلب على مانشستر يونايتد بركلات الترجيح.ويعيش أرسنال أياماً جيدة بعد فوزه على برشلونة 2-1 في ذهاب الدور الثاني من مسابقة دوري أبطال أوروبا، واقترابه بفارق نقطة واحدة من مانشستر يونايتد بعد فوزه على ستوك سيتي 1- صفر منتصف الأسبوع علما بأنه لعب مباراة أكثر.إن مباراة ستوك كلفته خسارة جهود قائده الإسباني سيسك فابريغاس الذي اصيب بتمزق عضلي بسيط، في حين سيغيب زميله الجناح السريع ثيو والكوت لمدة ثلاثة اسابيع لالتواء في كاحله. ولطالما انتقد فينغر على طريقته في الاعتماد دائما على لاعبين ناشئين في صفوف الفريق وبأنه لا يلجأ إلى تطعيم تشكيلته الشابة بعناصر خبرة من النجوم العالميين، لكن ثقته بصانع الألعاب المتألق الشاب جاك ويلشير والحارس البولندي الواعد فويتشيش تشيتشيني وغايل كليشي واليكس سونغ ويوهان دجورو قد تعطي ثمارها اليوم. ولا تعتبر مسابقة رابطة الاندية الانجليزية المحترفة اولوية بالنسبة الى فينغر وغالبا ما خاضها بالتشكيلة الرديفة، لكن الفوز بها قد يكون نقطة تحول وجرعة معنوية هائلة لأشباله. وسينوب الهولندي روبن فان بيرسي عن فابريغاس في حمل شارة القائد في حين سيتولى لاعب الوسط سمير نصري صناعة اللعب. يذكر ان فابريغاس وفان بيرسي والحارس الإسباني خوسيه المونيا هم الوحيدون الذين كانوا في صفوف المدفعجية عندما توجوا بآخر لقب لهم.في المقابل، اعترف مدرب برمنغهام اليكس ماكليش الذي لم يفز ناديه بأي لقب منذ ان توج بهذه البطولة عام ،1963 بأن فريقه لا يستطيع منافسة ارسنال من ناحية المواهب الفردية وقال في هذا الصدد لسنا جيدين مثل ارسنال عندما يتعلق الأمر بتمرير الكرات في مساحات ضيقة، لكننا سنلعب بأسلوبنا وسنحاول خلق المتاعب لأرسنال.وتابع انهم بشر، وإذا نجحنا في اللعب بمستوى عالٍ ربما نستطيع تحقيق المفاجأة، لم يفز أرسنال بأي لقب منذ خمس سنوات وقد يؤثر هذا الأمر في معنوياتهم.ويأمل برمنغهام في أن يقدم لمالكه الجديد كارسون يونغ افضل هدية بمناسبة عيد ميلاده الحادي والخمسين وقال ماكليش سيكون كارسون في المدرجات لمتابعة المباريات، ومنذ قدومه كان فأل خير على النادي، وبالتالي سنبذل قصارى جهدنا لنقدم له أفضل هدية في عيد ميلاده.ورغم أن نجمي أرسنال سيسك فابريغاس وتيو والكوت سيغيبان بداعي الإصابة فإن زملاء سيسك أكدوا أن فابريغاس هو من سيرفع الكأس في حال الفوز به لأن الكابتن الإسباني قاد فريقه حتى النهائي. وعلق المدافع السنغالي باكاري ساغنا على ذلك بالقول: أنا فعلا حزين من أجل سيسك فقد خاض مباريات كثيرة لكنه أصيب لذا أتمنى أن يكون هو أول من يرفع الكأس.واعترف فينغر مدرب أرسنال من جانبه بصعوبة تقبل فابريغاس للغياب عن لقاء اليوم وقال: سيسك حزين ومحبط بالطبع لكن كان يمكن للأمور أن تكون اسوأ. أمامنا الكثير من المباريات المهمة ومن المهم بالنسبة إلينا ألا تزداد إصابته سوءا. يتطلع أي مدرب إلى أن يكون لاعبوه دوما بكامل لياقتهم لكنه ينحني للأمر الواقع وأحيانا يبدأ موسمه بلاعبين غائبين للإصابة. وتابع فينغر حديثه فقال: الأهم بالنسبة إلى اللاعبين المشاركين في مباراة اليوم أن يقدموا أفضل ما بوسعهم ولا نريد خوض المباراة مع الخوف من الخسارة لأن ذلك سيكون دراماتيكيا. نريد دخول المباراة بطموح الفوز بها وهكذا سنبدأ مباراتنا اليوم.أما ساغنا فقد دعا لمباراة اليوم 25 فرداً من أقاربه وأصدقائه ورغم أن العدد كبير بالنسبة إلى البعض فإنه لا شيء بالمقارنة مع 700 مدعو لحفل زفافه الصيف الماضي على رفيقة دربه لودوفين كادري. ساغنا يتطلع إلى أول كأس مع أرسنال الذي انضم اليه عام 2007 من أوزير الفرنسي وكان آخر لقب حصل عليه ساغنا هو كأس فرنسا قبل 6 أعوام وعلق السنغالي على قائمة مدعويه للمباراة وقال: 25 شخصا لحضور النهائي أفضل من 700 شخص حضروا حفل زفافي لأن في إفريقيا على العريس دعوة الجميع. والدي احتفظ بميدالية فوزي بكأس فرنسا مع أوزير لكنني سأحتفظ بميدالية اليوم إذا فزنا بالكأس. مدينتي في السنغال ربما تتوقف كلها لتتابع النهائي، الفوز اليوم مهم لأننا كلما اقتربنا من الفوز بلقب ضاع من بين أيدينا لأننا كنا نشعر بالرهبة والخوف فنتوقف عن اللعب لكننا اليوم لم نعد كذلك. والكوت من جانبه، سيغيب اسبوعين لثلاثة أسابيع وسيكافح ليكون في مواجهة برشلونة يوم 8 من مارس/آذار المقبل على كامب نو. وعلق فينغر على غياب والكوت فقال: والكوت مصاب في الكاحل وسيغيب لأسبوعين أو ثلاثة وربما من المرجح أن يغيب عن مباراة الإياب أمام برشلونة. أنا أضع أسوأ التقديرات لذا من الممكن أن أحصل على مفاجأة سعيدة بعودته للمشاركة، أنا فقط أنقل لكم ما أشعر به. أما على الضفة الأخرى من النهائي فهناك برمنغهام الذي حرم من الألقاب 55 عاما لكن كتيبة أليكس ماكليش ستلعب في ويمبلي بدون أطقم الفوز التي اعتادت الفرق أخذها لارتدائها في حال الفوز بالكأس رغم أن النادي أبرم صفقة لتصميم وخياطة الزي مع شركة هارفي نيكولز مقابل 9 آلاف جنيه بيد أن طلب اللاعبين فانيلات باللون الأزرق الغامق والفاتح والأبيض - مثل أربطة عنق إداريي النادي- قوبل برفض من الشركة لعدم توافر الألوان المطلوبة واقترحت الشركة اختيار ألوان أخرى. وفيما تشاور اللاعبون على الألوان البديلة وقرروا كان الوقت قد فات لإنجاز الطلب. وسيواجه نجم برمنغهام السويدي الدولي سيباستيان لارسون (25 عاما) لاعب أرسنال السابق الذي انتقل إلى برمنغهام بعقد إعارة طويل الأمد عام 2006 زملاء الأمس. وعندما انتقل لارسون بعقد إعارة مع بندتنر وفابريس مومبا نجح بندتنر في العودة الى أرسنال لكن فينغر لم يطلب لارسون فهل يشعر لارسون بخيبة الأمل من عدم عودته للمدفعجية؟ يجيب لارسون فيقول: لا أندم إطلاقا، بعد المشاركة مع الفريق الأول في برمنغهام لا يسعني العودة لفريق أكون فيه احتياطيا. أحسست حينها أن علي أن أكون صريحا مع نفسي : ليس عارا أن أقول إنني لست لاعباً جيداً بما يكفي للعب في أرسنال وأتمنى أن أكون أصبحت الآن لاعبا أفضل من اليوم الذي غادرت فيه الفريق.وعن مواجهة زميله بندتنر قال لارسون: الجميع يعرف أن نيكلاس شديد الثقة بنفسه وهو لاعب ممتاز وقدم الكثير مع أرسنال وسيكون خصما قويا اليوم. لارسون كان قد تقدم بطلب لترك برمنغهام والانتقال إلى نيوكاسل قبل شهر لكنه يستعد الآن لخوض النهائي بطموح خطف اللقب من أرسنال في أول نهائي على ملعب ويمبلي منذ 55 عاما ويعلق لارسون على المواجهة المهمة لرفاق الأمس فيقول: ما حدث الشهر الماضي من غضب المشجعين علي قد ولى وأنا أتفهم الوضع لكنني أتطلع اليوم إلى تعويض الجمهور. محللون يرون أن فرصة برمنغهام في التغلب على أرسنال الوحيدة تكمن في عرقلة لاعبيه والتاريخ حافل بمثل هذه الاصطدامات بين الفريقين وأبرزها عرقلة إدواردو دا سيلفا على ملعب برمنغهام في فبراير/شباط 2008 لكن لارسون نفى عزم لاعبي برمنغهام سلوك هذا الطريق وقال مدافعاً: لا أعتقد أننا سنذهب إلى ويمبلي فقط لركل لاعبي أرسنال وإخراجهم على النقالة فإذا ضربناهم سيضربوننا. أعتقد أن أرسنال أقوى اليوم مما كان عليه في الأعوام الأخيرة وهو يقدم دوما أجمل كرة في إنجلترا لكن في المباريات النهائية كل شيء ممكن الحدوث. في مباريات الكأس يعمد فينغر دائما لإشراك لاعبيه الاحتياط لكنه اليوم لن يفعل ذلك كما يقول لارسون: إذا دخلت النهائي عليك أن تنزل بكامل قوتك ومباراة اليوم ستكون على ملعب ويمبلي وأمام 90 ألف متفرج ولا شك في أن لاعبي فينغر سيقدمون أقوى عروضهم الكروية. نصري يوافق على تمديد عقده مع أرسنالذكرت صحيفة صن البريطانية أمس السبت أن اللاعب الفرنسي سمير نصري وافق على تمديد عقده مع نادي أرسنال الإنجليزي لكرة القدم لمدة خمسة أعوام بمقابل مادي كبير لا يقل عن 26 مليون جنيه إسترليني (42 مليون دولار تقريباً).وأشارت الصحيفة البريطانية إلى أن عقد نصري الجديد مع أرسنال ينص على حصوله على راتب أسبوعي يزيد على 100 ألف جنيه إسترليني، وأنه جاء نتيجة لعروض اللاعب الرائعة مع النادي الإنجليزي هذا الموسم.ومازال أمام نصري 23 عاما 18 شهراً أخرى في عقده الحالي مع أرسنال الذي يتقاضى بموجبه 60 ألف إسترليني أسبوعيا.وتأتي أنباء العقد الجديد لنصري، أبرز لاعبي وسط أرسنال المهاجمين بهذا الموسم حتى الآن، لتعطي دفعة معنوية كبيرة للفريق قبل مواجهة برمنغهام اليوم الأحد في نهائي بطولة كأس رابطة المحترفين الإنجليزية (كأس كارلينج).وكان نصري انتقل من صفوف مارسيليا الفرنسي إلى أرسنال عام 2008 مقابل 12،5 مليون إسترليني ولكنه لم يتمكن من تثبيت قدميه بناديه الإنجليزي الجديد وتعرض لسلسلة من الإصابات المتعاقبة.ولكن اللاعب الفرنسي الدولي نجح في تقديم نفسه كواحد من ألمع نجوم الدوري الإنجليزي الممتاز بهذا الموسم ليصبح من المرشحين للفوز بإحدى جوائز اللاعبين الكبيرة هذا العام.