خطف المهاجم الأوروغواني أدينسون كافاني ونجم السلة الأمريكي ستيفن كوري الأضواء في مباراة فوز باريس سان جيرمان على ضيفه سانت اتيان 3-صفر على «بارك دو برينس» في المرحلة الرابعة من الدوري الفرنسي لكرة القدم وحقق فوزه الرابع على التوالي.وعجز النجم الجديد للنادي الباريسي البرازيلي نيمار عن إضافة هدف اخر إلى رصيده في مباراته الثالثة مع فريق المدرب الإسباني اوناي ايمري (سجل ثلاثة أهداف في مباراتين) فيما سجل كافاني هدفين. ولم يكن فوز سان جيرمان سهلا بتاتا أمام ضيف فاز بمبارياته الثلاث الأولى للموسم لكنه حقق المطلوب وأصبح وحيدا في الصدارة بانتظار المباراة الصعبة التي تنتظر موناكو حامل اللقب وصاحب ثلاثة انتصارات في بداية الموسم مع ضيفه المتجدد مرسيليا اليوم الأحد. وأصبح كافاني أول لاعب من سان جيرمان يجد طريقه إلى الشباك في المباريات الأربع الأولى من الدوري منذ موسم 1991-1992 حين حقق ذلك الليبيري جورج وياه.ورفع كافاني رصيده إلى 5 أهداف وتشارك صدارة الهدافين مع مهاجم موناكو الكولومبي راداميل فالكاو. أما كوري أفضل لاعب في دوري السلة الأمريكي للمحترفين موسمي 2015 و2017 ونجم غولدن ستايت فقد أعطى اشارة انطلاق المباراة والتقط صورا مع قميص قدمه له النادي الباريسي مع الرقم 30 الذي يرتديه عادة مع فريقه في ال«ان بي ايه».