كريستيانو رونالدو بالنسبة لنادي ريال مدريد ليس مجرد جناح قوي اضيف الى الفريق بل هو نجم عالمي بأربع لغات فقد صنعت الشركة المسؤولة عن فانيلات الملكي أربع نسخ لفانيلة رونالدو تحمل اسمه باللغة العربية والإنجليزية والصينية واليابانية وتجمع كادراً تلفزيونياً من 32 دولة لتغطية حفل الإعلان عن ضمه رسميا في ملعب البرنابيو. وفيما يقطن معظم لاعبي الريال في منطقة لاموراليجا قرب ملعب تمرينات الفريق اختار رونالدو السكن في فينكا على الجانب الآخر من المدينة. توقفت الصحافة مع رونالدو أغلى صفقة في التاريخ وأغلى لاعب فكان هذا الحوار:هل أنت سعيد بانتقالك الى ريال مدريد؟أجل، اشعر أنني عدت الى بيتي لأني ولدت في البرتغال وأشعر بأني قريب الى اسبانيا طيلة حياتي وأنا أتحدث الأسبانية وأعرف عقلية الأسبان وثقافتهم واسلوب اللعب لذا انتقالي الى الريال كأنه عودة الى البرتغال وريال مدريد واحد من أكبر الفرق في التاريخ. وهل يؤلمك أنك تركت اليونايتد بعد اخفاقه في نيل لقب بطولة أوروبا؟ما زالت الخسارة أمام برشلونة في النهائي تحز في قلبي لكن علينا احترام برشلونة لأنه حصد ثلاثة ألقاب كبيرة في الموسم الماضي وهذا يعبر بشكل واضح عن مدى قوة الفريق لكنني مع ذلك لا أعتقد أنه كان أفضل منا لكنه بلا شك أكثر استغلالا للفرص. ماذا قال لك سير أليكس فيرغسون في آخر لقاء معه؟قال تهانينا وأعتقد أنه أدرك أنه الوقت المناسب لي للانتقال ثم قال لي مازحا مع كل لاعبي الهجوم في ريال مدريد سينتهي بك الحال في دفاع الوسط وكانت هذه هي طريقته في قول حظاً موفقاً يا ابني لم تتسن لي فرصة توديع الجمهور لكن آمل أنه استمتع بكل لحظة أمضيتها في أولد ترافورد واشكره على دعمه. وما الذي علق بذاكرتك من حفل تقديمك في البرنابيو ؟كان يوما مجنونا ولن أنساه أبدا وكان هناك الكثير من المشجعين قرب الفندق لذا توقعت المزيد منهم في الملعب لكنني بصراحة لم أتوقع حضور 80 ألف متفرج كما لو أنني نجم روك. وكيف ترى مشروع فلورنتينو بيريز رئيس النادي؟ندرك جميعا أن أي خطأ أو أية خسارة سيكلفنا رقابنا في اليوم التالي وستكتب الصحف عن المال الذي دفع لشرائنا. وما هي أولوياتك هذا الموسم الليغا أم اللقب الأوروبي؟أريد الاثنين معا ، فزت بلقب أوروبا مع مانشستر يونايتد وما زلت مؤمنا بأن لقب أوروبا هو أكبر فوز يمكن أن يحققه فريق. وكيف تتأقلم مع الشهرة؟لحسن الحظ تغير الوضع للأفضل هنا حيث اتمتع بخصوصية أكبر ومنزل أفضل ولدي سيارات جميلة وكل شيء أحتاجه ولكن أهم ما في الأمر هو دعم أسرتي والمقربين مني، المال لا يغير طموحاتي أو شخصيتي أو عقلي وما زال حبي للكرة كبيراً. وهل فكرت بما يمكن أن تكون عليه لو لم تكن لاعبا محترفا؟رفاق الطفولة كانوا أيضا يحلمون بلعب الكرة لكن انتهى بهم الحال الى شرطة أو اطفائيين أو أطباء ولكن حلمي الوحيد كان هو لعب الكرة واقتصرت هدايا والدي على الكرة نزولا عند رغبتي.