تأهلت منتخبات نيوزيلندا وأستراليا وكندا إلى ربع نهائي بطولة طيران الإمارات لسباعيات دبي للرجبي للسيدات على ملعب ذا سيفنز بدبي، وسط حضور الآلاف من المتفرجين.وضربت سيدات نيوزيلندا، حاملات لقب السلسلة العالمية، موعدا في ربع النهائي مع فريق الولايات المتحدة، بينما تلتقي أستراليا منتخب إنجلترا، وتواجه كل من كندا وروسيا فريقي فرنسا وإسبانيا. وجاء تأهل سيدات نيوزيلندا إلى ربع النهائي عقب فوزهن في المجموعة الأولى على فرق جنوب إفريقيا 40-0، وفرنسا 28-7، والولايات المتحدة 45-14، بينما بلغت أستراليا، الحائزة على ذهبية أولمبياد ريو، ربع النهائي بعد فوزها في المجموعة الثانية على منتخبات اليابان 27-0، وإنجلترا 22-7، وروسيا 31-12. وتصدرت كندا المجموعة الثالثة بعد تغلبها على إسبانيا 19-0، وإيرلندا 31-0، وفيجي 31-14.