الشارقة: ضمياء فالح بعث أسطورة الأرجنتين دييغو أرماندو مارادونا، رسالة صوتية عبر تطبيق «واتساب» في المجموعة التي تضم لاعبي منتخب التانغو الفائز بمونديال 1986، على هامش الاحتفال بالذكرى ال30 وصفتها الصحف الإسبانية المقربة من برشلونة بالمثيرة للجدل، لأنه انتقد فيها ضمنياً منتخب الأرجنتين الحالي بقيادة ميسي نجم البارسا. وأطلق مارادونا على نفسه في الرسالة «كابتنكم» وقال: «أيها الأصحاب، دييغو مارادونا يتحدث إليكم، كابتنكم، أعتقد أن علينا فعل ما يقوله بوروتشاغا (مهاجم الأرجنتين الذي سجل هدف الفوز في نهائي مونديال 1986)، وهو الصمت لأنهم (يعني الاتحاد الأرجنتيني) لم يفكروا فينا أبداً، وتوجب علي العمل عندهم مدرباً كي يمنحوني مكاناً، لكن هذا لم يحصل للجميع، هل تتذكرون كوجوفو (الذي توفي 2004)، أغويرو لا يعرف مكان ولادة مدافعنا، ولا يعرف أين لعب بومبيدو. أصحابي، ما قاله بوروتشاغا هو أعقل كلام سمعته حتى الآن، وهو: هل هناك منتخب؟ نحن نقول إن هناك منتخباً، وكابتنه يدعمه مع احترامي للجميع، هل تعرفون لماذا؟ لأننا الفريق الذي كلما مرت السنوات يصبح أعظم، لأننا ذهبنا إلى ملعب الأزتيك وأظهرنا رجولتنا، لم نلعب أمام تشيلي، بل ذهبنا لنهزم ألمانيا الغربي، هل تفهمون معنى الاختلاف الذي أقوله لكم بين خصم وآخر؟ قبلاتي للجميع، قائدكم».الطريف أن رسالة مارادونا جاءت بعد يوم من مطالبته ميسي بالعودة عن قرار اعتزاله اللعب الدولي، لكنه طلب من الأرجنتينيين عدم الضغط على مهاجم برشلونة.