يحل تشيلسي ضيفاً على ليفربول اليوم الثلاثاء في جولة الذهاب من الدور نصف النهائي لمسابقة كأس رابطة الأندية الإنجليزية المحترفة في كرة القدم . على ملعب "انفيلد رود"، لن يدخر رجال المدرب الايرلندي الشمالي برندان رودجرز جهداً في سبيل تحقيق الفوز على تشيلسي متصدر الدوري يضمن لهم على الأقل وضع قدم في المباراة النهائية التي يعول عليها القائد ستيفن جيرارد الكثير ليحقق لقباً أخيراً مع ال"ريدز" قبل أن يعبر المحيط الأطلسي في طريقه للالتحاق ب"لوس أنجلوس غالاكسي الأمريكي" بنهاية الموسم الراهن . ويدخل ليفربول، حامل الرقم القياسي في عدد مرات التتويج باللقب (5 مرات)، المباراة بمعنويات مرتفعة على خلفية فوزه على مضيفه أستون فيلا 2-صفر السبت الماضي في الدوري المحلي، حيث يشغل المركز الثامن برصيد 35 نقطة متخلفاً بفارق 17 نقطة عن تشيلسي حامل اللقب 4 مرات والقادم بدوره من انتصار كبير على مضيفه سوانسي سيتي 5-صفر في البرمير ليغ .ولم يخسر ليفربول في المراحل الست الأخيرة من الدوري (4 انتصارات وتعادلان)، ما يؤكد صحوة الفريق الطامح إلى احتلال أحد المراكز الأربعة الأولى المؤهلة إلى دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل .من جهته، يسعى رجال المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو إلى المضي قدماً في كأس الرابطة لرفع المعنويات خصوصاً أن الاستحقاقات الكبيرة بانتظار الفريق وتحديداً الدوري المحلي ومسابقة دوري أبطال أوروبا . ولا شك في أن "البلوز" كانوا أكثر المستفيدين من السقوط الأخير لمانشستر سيتي، حامل لقب كأس الرابطة، أمام ضيفه ارسنال صفر-2 ، الأمر الذي جعلهم يبتعدون عنه بفارق خمس نقاط في صدارة البرميير ليغ . مورينيو: القائد يستحق مزيداً من الاحترام طالب البرتغالي خوزيه مورينيو مدرب تشيلسي الإنجليزي جمهور الفريق بإظهار مزيد من الاحترام لقائد ليفربول ستيفن جيرارد قبل لقاء اليوم في ذهاب نصف نهائي بطولة الكأس .وكان جمهور تشيلسي قد سخر من تزحلق جيرارد الموسم الماضي، وهو يجري وراء مهاجم تشيلسي السابق ديمبا با في المباراة (صفر-2) التي أنهت أحلام الحمر باللقب .وقال مورينيو الذي سبق له أن طالب المشجعين برفع أصواتهم في المباريات: "جيرارد لاعب تاريخي في ليفربول ولاعب تاريخي في الدوري الممتاز وهو خصم يعجبني وأحترمه دوماً، وهناك أنشودة لا تعجبني يرددها المشجعون عنه، رددوها مرتين واستمتعوا لكن يجب أن تتوقف لأنه لاعب يستحق مزيداً من الاحترام" . بيليغريني يعترف بسوء الأداء أمام أرسنال اعترف التشيلي مانويل بيليغريني المدير الفني لمانشستر سيتي بسوء مستوى أداء فريقه في المباراة التي خسرها صفر-،2 أمام ضيفه أرسنال في المرحلة الثانية والعشرين من الدوري الإنجليزي لكرة القدم . وقال بيليغريني: "يجب أن نعترف بأننا لم نلعب جيداً اليوم، استحوذنا كثيراً على الكرة، ولكن لم تكن لدينا الأفكار التي نبتكر بها أمام أرسنال الذي دافع بشكل جيد" . . .وفينغر يبدي سعادته أعرب الفرنسي آرسين فينغر المدير الفني لأرسنال عن سعادته بالأداء المنظم لفريقه في المباراة التي حقق فيها الفوز 2-صفر على مضيفه مانشستر سيتي، وقال فينغر ''شعرت بأننا كنا ملتزمين ومنظمين بشكل جيد واتسم أداؤنا بالصلابة، كما أننا سيطرنا على مجريات اللعب بشكل جيد، لعبنا بشكل جيد في نصف ملعب مانشستر سيتي ولعبنا بعمق شديد في نصف ملعبنا، وأثمر هذ فوزاً ثميناً" .وأضاف "هذا نتيجة أن كل لاعب أدى دوره . وضح سيطرتنا على اللعب في هذه المباراة خارج ملعبنا وحققنا أخيراً فوزاً ثميناً ورائعاً خارج ملعبنا" . وقال آرون رامسي لاعب خط وسط أرسنال "هذا ليس مكاناً سهلاً . . العديد من الفرق أخفقت وحققت نتائج سيئة على هذا الملعب، مانشستر سيتي جعل هذا الملعب بمثابة قلعة، حققنا الفوز وأتمنى أن نواصل المسيرة الناجحة" .