رفض النجم مايكل بالاك دعوة لارتداء شارة قيادة المنتخب الألماني لكرة القدم للمرة الأخيرة، في المباراة الودية التي أقيمت أمس أمام المنتخب البرازيلي، مع خوف القائد السابق للمنتخب الألماني من عدم الحصول على نهاية لائقة لمشواره الكروي وعلى مستوى الأندية أيضاً .وبعد إبقاء مايكل بالاك لأكثر من ساعة على مقعد البدلاء في مباراة فريقه باير ليفركوزن أمام دينامو دريسدن في كأس ألمانيا وعدم إشراكه طوال المباراة الأولى للفريق في الموسم الجديد للدوري الألماني (بوندسليغا) أمام ماينز، يبدو أنه لم يعد له مكان بليفركوزن . واقترح أسطورة الكرة الألماني فرانز بيكنباور، الملقب بالقيصر، يوم الأحد الماضي أن يعتزل بالاك (34 عاماً) اللعب نهائياً، بينما رفض يواخيم لوف المدير الفني للمنتخب الألماني مناقشة هذا الأمر مجددا .وصرح بيكنباور لشبكة سكاي التلفزيونية قائلا يجب كتابة نهاية لائقة (لمشوار بالاك) . فاليوم أصبحت كرة القدم مختلفة . الأندية تحاول أن تحاكي برشلونة . وهو (بالاك) صانع ألعاب يريد الحصول على الكرة ولعب تمريرات طويلة . لكنه ليس لائقاً لكرة القدم الحالية بتمريراتها القصيرة .