أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "ويفا" أمس ايقاف التشيلي مانويل بيليغريني مدرب مانشستر سيتي الإنجليزي 3 مباريات بينها واحدة مع وقف التنفيذ، وذلك لانتقاده حكم مباراة فريقه أمام ضيفه برشلونة الإسباني في ذهاب الدور ثمن النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا . ولن يكون بيليغريني على مقاعد البدلاء في مباراة الإياب المقررة في 12 مارس/آذار المقبل في برشلونة . وأوضح الاتحاد الأوروبي أنه أوقف المدرب التشيلي بسبب تصريحاته التي أدلى بها في الأحاديث الصحفية عقب الخسارة أمام الفريق الكاتالوني صفر-2 و"خرق القوانين العامة لحسن السلوك" .