تحولت احتفالات نادي بيرنلي الإنجليزي بالصعود إلى الدوري الممتاز إلى كوميديا، بعدما زود اتحاد الكرة النادي ب25 ميدالية بدلاً من 27 عدد اللاعبين. وسلطت الأضواء على لاعب وسط بيرنلي جوي بارتون (33 عاماً) الذي اختير أفضل لاعب في الموسم، وهو يحتفل باللقب بدون ميدالية، كما لم يحصل زميله جيمس تاركوفسكي هو الآخر عليها. وعبر بارتون عن غضبه من سوء التنظيم، وكتب تغريدة «لا يوجد ميدالية؟ ماذا يجري؟». واعتذر مدير الإعلام في النادي دارين بينتلي وكتب تغريدة: «أشعر بأسف بالغ لما حصل مع الميداليات، إنه خطأي بالكامل فأنا طلبت من الاتحاد 25 ميدالية فقط، أعتذر إليك جوي لقد خذلتك كثيراً في هذا الأمر» فرد عليه بارتون: «لا تهتم يا صاحبي، إنها ميدالية فقط».وعاد بيرنلي الفائز بلقب الدرجة الثانية عام 1973 إلى الأضواء بعد 3 سنوات في الدرجة الأولى، ليرافق ميدلزبره وعلق المدرب دايك الذي قاد الفريق مرتين للممتاز: «واجهنا تحديات أصعب في بداية هذا الموسم خصوصا أننا خسرنا بعض اللاعبين المهمين».