خسر اينتراخت فرانكفورت أمام ضيفه أوغسبورغ صفر-1 في المرحلة الثالثة من الدوري الألماني لكرة القدم . على ملعب كومرس بنك أرينا، يدين أوغسبورغ بفوزه الأول إلى الأرجنتيني راوول بوباديا الذي سجل الهدف الوحيد في الدقيقة 49 . وتخلى أوغسبورغ عن المركز الأخير وارتقى 6 درجات على سلم الترتيب في المركز الثاني عشر بعد أن وضع أول 3 نقاط في رصيده .في المقابل، فشل اينتراخت فرانكفورت في اللحاق بالمتصدرين باير ليفركوزن وبايرن ميونيخ (7 لكل منهما) ووقف رصيده عند 4 نقاط وتراجع درجة واحدة إلى المركز العاشر . وفي مباراة ثانية، تواصلت معاناة هامبورغ الذي كان الموسم الماضي قاب قوسين أو أدنى من الهبوط الى الدرجة الثانية للمرة الأولى في تاريخه، وذلك بخسارته أمام هانوفر بهدفين .