أحرز نيمار ثلاثة أهداف ليقود البرازيل لفوز ساحق على الصين 8-صفر في مباراة ودية لكرة القدم في ريسيفي، ويعيد بناء الثقة مع الجماهير التي أطلقت صيحات الاستهجان ضد اللاعبين بعد عرض ضعيف أمام جنوب إفريقيا يوم الجمعة الماضية . واعتادت المدن الواقعة في شمال شرق البرازيل بصفة عامة وريسيفي بصفة خاصة مساندة المنتخب الوطني في الأوقات الصعبة، ولذلك لم يكن هناك أفضل من خوض هذه المباراة على استاد ارودا . وبعد خسارة نهائي منافسات كرة القدم في أولمبياد لندن أمام المكسيك الشهر الماضي تعرض المنتخب البرازيلي لصيحات الاستهجان بعد فوز غير مقنع على جنوب إفريقيا 1-صفر في ساو باولو يوم الجمعة الماضي . وفي نهاية المباراة تجمع لاعبو البرازيل في وسط الملعب وشكروا الجماهير على مؤازرتهم لهم . قال دانييل الفيس الظهير الأيمن للبرازيل هذه هي العلاقة التي نريدها مع الجماهير . نعرف ما يجب أن نطوره لكن لا يمكننا أن نتطور بدونهم . بمساندتهم ستسير الأمور بسهولة ويسر . واحتاجت البرازيل إلى بعض الوقت قبل أن تتقدم بهدف عن طريق راميريس في الدقيقة ،22 بعد تبادل جميل للكرة مع أوسكار على الجانب الأيسر ثم تسديدة ساقطة من فوق الحارس تشينج شينغ . وبدأ المهاجم هالك الذي أحرز هدف الفوز على جنوب إفريقيا الهجمة التي أسفرت عن الهدف الثاني الذي جاء عن طريق نيمار بعد كرة عرضية من أوسكار . واحتفل نيمار بهذا الهدف، وقال بعد تقدم البرازيل 2-صفر مع نهاية الشوط الأول لا أحد يستطيع أن يمنعني من الابتسام سواء كانت صيحات الاستهجان أو الإشادة . وفي الشوط الثاني تألقت البرازيل وحققت أكبر فوز لها تحت قيادة المدرب مانو مينيزيس . وأحرز لوكاس لاعب الوسط الهدف الثالث بعد ثلاث دقائق من بداية الشوط الثاني ثم أضاف هالك الهدف الرابع بعد متابعة لتسديدة زميله نيمار . وسرعان ما سجل نيمار الهدف الخامس ثم أكمل ثلاثيته قبل نحو نصف ساعة من نهاية المباراة لكنه خرج بعد ذلك وشارك جوناس بدلاً منه . وأكملت البرازيل مهرجان الأهداف بعدما سجل ليو شياني بطريق الخطأ في مرماه ونفذ أوسكار بنجاح ركلة جزاء احتسبت بعد خطأ لصالح مارسيلو . وسنحت للصين (منتخب التنين) فرصتان فقط على المرمى وكانت أخطرهما من ضربة رأس لشانغ يوان لكن الحارس دييغو الفيس تصدى لها ببراعة . وتحتل الصين التي تأهلت لكأس العالم مرة واحدة في 2002 لكنها خرجت من تصفيات كأس العالم 2014 المركز 78 عالمياً في تصنيف الاتحاد الدولي، بينما تأتي البرازيل بطلة العالم خمس مرات في المركز الثاني عشر . وستلعب البرازيل مع غريمتها الأرجنتين مباراتين وديتين في 19 سبتمبر/ أيلول والثالث من أكتوبر/ تشرين الأول لكن بمشاركة اللاعبين المحليين في البلدين . على خط آخر، استدعى المدير الفني للمنتخب البرازيلي مانو مينيزيس المهاجم المخضرم لويس فابيانو للقائمة التي يخوض بها لقاء الأرجنتين في بطولة سوبر كلاسيكو أمريكا الجنوبية الودية . وكشف مينيزيس عن القائمة في مؤتمر صحفي عقب الفوز الكبير على الصين بثمانية أهداف من دون رد مساء الاثنين في لقاء ودي شارك فيه لاعبو البرازيل المحترفون في أوروبا الذين سيغيبون عن قائمة السوبر كلاسيكو . وكان لويس فابيانو المهاجم الأساسي للمنتخب البرازيلي في عهد المدرب السابق دونجا خاض نهائيات كأس العالم 2010 التي ودعها راقصو السامبا من ربع النهائي على يد هولندا ليتضاءل ظهوره منذ ذلك الحين . وشهدت القائمة من جهة أخرى الأسماء اللامعة من الدوري البرازيلي مثل نيمار نجم سانتوس ولوكاس مورا من ساو باولو، ولاعب الهلال السعودي السابق تياغو نيفيز الذي يلعب حالياً لفلومينينزي، فضلاً عن هداف دورة لندن 2012 الأولمبية لياندرو دامياو . وستقام مباراة الذهاب بمدينة غويانيا البرازيلية في 19 من الشهر الحالي، على أن تستضيف الأرجنتين الإياب في مدينة رسيستنسيا يوم الثالث من الشهر المقبل . وكانت البرازيل قد فازت بالنسخة الماضية من السوبر كلاسيكو بنتيجة (2-0) بمجموع المباراتين وحصلت على اللقب الأول .* وهنا القائمة: - حراسة المرمى: كاسيو (كورينثيانز) - جيفرسون (بوتافوغو) .- الدفاع: كارلينيوس (فلومينينزي) - ماركوس روشا، ريفير (أتلتيكو مينيرو) - فابيو سانتوس (كورينثيانز) - لوكاس ماركيس (بوتافوغو) - رودولفو (ساو باولو) - ديديه (فاسكو دا غاما) .- الوسط: أروكا (سانتوس) - برنارد (أتلتيكو مينيرو) - فرناندو (غريميو) - جادسون، لوكاس مورا (ساو باولو) - تياجو نيفيز (فلومينينزي) - باولينيو، رالف (كورينثيانز) .- الهجوم: لياندرو دامياو (انترناسيونال) - ويلينغتون نيم (فلومينينزي) - نيمار (سانتوس) - لويس فابيانو (ساو باولو) .تشافي يتمنى لقاء "السامبا"كشف لاعب وسط المنتخب الإسباني تشافي هرنانديز أنه فضل عدم ترك الساحة الدولية قبل كأس العالم المقبل عام 2014 بالبرازيل، مشيراً إلى أن مواجهة راقصي السامبا تعد عنصر تحفيز له للاستمرار مع الماتادور . وقال تشافي في مؤتمر صحفي عشية لقاء جورجيا في أولى مباريات إسبانيا بتصفيات كأس العالم: أريد أن أشارك في مونديال البرازيل مع هذا الجيل الرائع، لم نلعب من قبل ضد البرازيل وهذا يمثل لي دافعاً كبيراً كي أستمر مع المنتخب . وفاز تشافي (32 عاماً) مع إسبانيا بكأس أوروبا عامي 2008 و2010 وكأس العالم 2010 ولكن فريقه لم يواجه البرازيل طيلة هذه السنوات الحافلة بالتتويجات . وعن لقاء جورجيا، رفض نجم برشلونة الاستهانة بالخصم صاحب الأرض، قائلاً: أن تكون بطل العالم أو أوروبا فهذا لا يضمن لك أي شيء مسبقاً . . إن جورجيا فريق ليس بالسهل ويلعب بدفاع جيد وهجوم خاطف .