لم يكتف نادي ويستهام باستفزاز مشاعر مشجعي تشلسي عندما تعاقد مع اسطورة البلوز السابقة الإيطالي زولا بل صب الزيت على النار عندما نجح في اقناع ستيف كلارك (45 عاماً) المساعد الأول لمدرب تشلسي بتقديم استقالته تمهيدا للحاق بزولا فيما أكدت ادارة تشلسي عدم منحها الإذن لويستهام للتفاوض مع كلارك الذي رفضت في الوقت نفسه قبول استقالته.حاول سكولار ي جاهدا ثني كلارك عن قرار الإستقالة وقال المدرب البرازيلي: دعوت ستيف لمنزلي لمناقشة الوضع مع ويستهام ونظرته لمشاريعه المستقبلية. فتحت الباب لستيف وبعدما أنصت له قلت أنا المدرب الذي سيفتح له الأبواب ليكون يوماً ما مدرب المنتخب الإنجليزي، وقلت له إنني سأمنحه المزيد من المسؤوليات في فريقي وفي تشلسي، كما قلت له إنني سأعلم الآخرين برغبة ستيف بالتحليق منفردا في المستقبل. لم أعرف ما الذي جرى بالضبط بعد مغادرته المنزل لكنني فوجئت بتقديمه استقالته في صبيحة اليوم التالي، أحيانا نعتقد بنجاح مهمتنا في حين أن الواقع هو أننا فشلنا. لست موافقا على قرار كلارك وأعتقد أنه خاطىء رغم تقديري واحترامي لشخصه.اصرار ستيف كلارك على ترك تشلسي لم يدع أمام الإدارة خيارا سوى مطالبة ويستهام بتعويض مالي يصل الى 4،8 مليون جنيه وهو ثمان مرات ضعف ما يتقاضاه كلارك (بواقع 1،5 مليون جنيه سنوياً) والذي تبقى من عقده عامين علاوة على رفع شكوى لإتحاد كرة القدم يتهم فيه ويستهام بخرق المادة رقم 10 من قانون الإتحاد والتي تنص على عدم قانونية التقرب الى موظف تحت العقد دون اذن مسبق من ادارة ناديه. وقال متحدث باسم تشلسي: نستطيع أن نؤكد أن ويستهام تقدم بطلب التفاوض مع ستيف كلارك لكنهم لم يمنحوا الإذن بالتفاوض معه. ستيف تقدم باستقالته لكننا لم نوافق عليها بعد وما زالت المباحثات جارية. يذكر أن كلارك أمضى 20 عاما في تشلسي لاعباً ومدرباً وهو شخصية معروفة ومحببة لدى جمهور البلوز لكن زولا اختاره مساعدا له بعد توقيعه العقد مع ويستهام مباشرة. مطالبة تشلسي بتعويض مالي يشكل عقبة لويستهام الذي يعاني من فقدانه عقد الرعاية مع شركة الطيران (أكس أل) للعطلات التي تواجه خطر الإفلاس والتي تبقى من عقدها مع النادي عامان بواقع 4 ملايين جنيه سنوياً: في الواقع، انتهى عقد الرعاية مع شركة (أكس أل) وعلينا البحث عن مصادر تمويل أخرى، على حد قول متحدث باسم الفريق الذي أوقف بيع فانيلاته التي تحمل شعار الرعاية حتى اشعار آخر وسيلعب بدونه في المباراة المقبلة.من جهة أخرى انتهز مدرب تشلسي سكولاري فرصة المؤتمر الصحافي قبيل مواجهة فريقه لسيتي وقال: عرض علي شيناواترا مالك مانشستر سيتي منصب المدرب خلفا لأريسكون مقابل 3 و9 ملايين جنيه سنوياً، لكنني كنت في البرتغال وأردت التفكير على مهل، وقد سمعت بمشاريع سيتي المستقبلية قبل الموافقة على عرض تشلسي. من المفيد لإنجلترا وللكرة أيضاً أن تتبنى العديد من الأندية مشاريع لتطوير فرقها والوصول الى مصاف الأندية العشرة الأولى عالمياً وربما يتمكن سيتي من تحقيق هذا الهدف، لست نادماً على اللحاق بتشلسي واذا كان بيتي يعجبني لماذا أنظر لبيوت الآخرين.