استدعى كارلوس دونغا المدير الفني للمنتخب البرازيلي لكرة القدم أمس الأول الجمعة كلاً من فيليب كوتينيو نجم ليفربول الإنجليزي ورافاييل ألكانتارا (رافينيا) لاعب برشلونة الإسباني لتعويض غياب كل من أوسكار وراميريز في قائمة الفريق لمباراتيه الوديتين أمام المنتخبين الكوستاريكي والأمريكي في سبتمبر/أيلول المقبل. وكان الاتحاد البرازيلي للعبة استدعى ألكانتارا مؤخراً إلى صفوف المنتخب الأولمبي استعداداً للمباراة الودية المرتقبة أمام المنتخب الفرنسي في الثامن من سبتمبر المقبل. ولكن رافينيا سينضم الآن لصفوف المنتخب الأول الذي يستعد لملاقاة المنتخبين الكوستاريكي والأمريكي في الخامس والثامن من سبتمبر المقبل على الترتيب.كما سنحت الفرصة مجددا أمام كوتينيو للعودة إلى صفوف المنتخب البرازيلي علماً بأنه كان ضمن قائمة الفريق في بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) التي استضافتها تشيلي قبل شهرين وخرج فيها الفريق من دور الثمانية. ومع إصابة أوسكار وراميريز لاعبي تشيلسي الإنجليزي، يكون دونغا قد أجرى ثلاثة تعديلات على القائمة الأساسية التي أعلنها من قبل حيث اضطر دونغا لاستبدال داني ألفيش نجم برشلونة للإصابة أيضاً واستدعى فابينهو نجم موناكو الفرنسي بدلاً منه يوم الثلاثاء الماضي. كما أوضحت صحيفة «أوستادو دي ساو باولو» البرازيلية الرياضية أن جيفرسون حارس مرمى بوتافوجو البرازيلي أصيب في الكتف خلال تدريبات فريقه الخميس وأن مشاركته في مباراتي البرازيل الوديتين أصبحت محل شك. وشهدت القائمة التي أعلنها دونغا في الفترة الماضية عودة كاكا نجم أورلاندو سيتي الأمريكي إلى صفوف المنتخب البرازيلي الذي يستعد من خلال هاتين المباراتين لبدء مسيرته في التصفيات المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 في روسيا. وبهذا تضم القائمة:لحراسة المرمى: جيفرسون (بوتافوجو) ومارسيلو جروهي (جريميو) وأليسون (انترناسيونال بورتو أليجري).وللدفاع: ميراندا (انتر ميلان الإيطالي) وديفيد لويز وماركينوس (باريس سان جيرمان الفرنسي) وجابرييل باوليستا (أرسنال الإنجليزي) وفابينهو (موناكو الفرنسي) وفيليبي لويس (أتلتيكو مدريد الإسباني) ودانيلو (ريال مدريد الإسباني) ودوجلاس سانتوس (أتلتيكو مينيرو).وللوسط: لويز جوستافو (فولفسبورج الألماني) وفيرنانانينهو (مانشستر سيتي الإنجليزي) وإلياس (كورينثيانز) وفيليب كوتينيو وفيرمينو (ليفربول الإنجليزي) ورافينيا (برشلونة الإسباني) وويليان (تشيلسي الإنجليزي) وكاكا (أورلاندو سيتي الأمريكي) ولوكاس ليما (سانتوس).وللهجوم: نيمار ردا سيلفا (برشلونة الإسباني) ولوكاس (باريس سان جيرمان الفرنسي) وهالك (زينيت سان بطرسبرج الروسي) ودوجلاس كوستا (بايرن ميونيخ الألماني).احتشد الآلاف من مشجعي أشبيلية في ملعب سانشيز بيزخوان لتحية المهاجم الجديد الأسباني فيرناندو لورينتي المنضم مؤخراً إلى الفريق من اليوفنتوس. وسجل لورينتي 27 هدفاً في 92 مباراة مع اليوفي في جميع المسابقات ومثل المنتخب 24 مرة وسجل معه 7 أهداف. وتعود آخر مشاركاته مع المنتخب إلى نوفمبر/تشرين الثاني 2013 لكن عودته لليغا ربما تعزز من فرص استدعاء المدرب ديل بوسكي له ليحظى بشرف اللعب في يورو 2016.