جذب الحكم البارغوياني، نيكولاس يغروس، الذي كان حكم الراية في مباراة الأرجنتين وتشيلي ضمن تصفيات كأس العالم ،2014 الأنظار عندما طلب من النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي التقاط صورة معه، وواجه الكثير من الانتقادات باعتباره لا يحق لحكم طلب صورة مع لاعب وفق قوانين الفيفا، لكن يغروس كشف السبب وراء طلبه الغريب وقال: #187;لا أدري لِمَ كل هذه الضجة حول الصورة؟ أعتقد أن اهتمام وسائل الإعلام بها مبالغ فيه#171; . وتابع يغروس حديثه فقال: #187;حكام المباريات جزء من بيئة كرة القدم ولا أرى مشكلة في التقاط صورة مع ميسي وقد التقطت صورة أيضاً مع أليكس سانشيز الذي هو أيضاً إيقونة دولية في منتخب تشيلي ولاعب برشلونة أيضاً وزميل لميسي . لدي الكثير من الصور مع اللاعبين وأردت اختتامها بلقطة مع أفضل لاعب في العالم، لأنني اعتزلت التحكيم بعد المباراة مباشرة وأنا منذ الآن حكم سابق#171; .على صعيد برشلونة، قال تيتو فيلانوفا في مؤتمر صحافي بعد الكلاسيكو إن النادي أعد شريط فيديو يبرز عرقلات بيبي مدافع ريال مدريد للاعبيه، وخصوصاً ليونيل ميسي أثناء مباريات الكلاسيكو في العامين الماضيين . شريط الفيديو الذي أعلنت عنه محطة كاتالونيا الإذاعية حصل على موافقة غوارديولا مدرب الفريق السابق وفيلانوفا مدربه الحالي، لكن النادي لن ينشره في الوقت الراهن . إدارة برشلونة من جانبها تستعد لتجهيز عقد جديد مع ميسي يربطه بالنادي الكاتالوني حتى 2018 أي عندما يبلغ ليو سن ال،31 علماً أن عقده الجاري يمتد حتى يونيو/حزيران 2016 .وتنص قوانين الفيفا على عدم جواز تعاقد أي ناد مع لاعب لفترة 5 سنوات لذا سينتظر برشلونة حتى 30 يونيو/حزيران المقبل للتقدم بعرضه . وكلاء ميسي لم يبلغوا بعد بخطة النادي هذه كما أكد ساندرو روزيل رئيس برشلونة أنه لا يوجد أي مبرر لاستعجال العقد الجديد وأضاف: #187;ربما يكون يوم غد أو العام المقبل لكننا نؤكد لجمهور البارسا أن ميسي سيبقى للجولة الثانية من انتخابات رئاسة النادي، فعقده مستمر حتى 2016 وسيكون تباطؤنا عن التمديد في حال الموافقة على القرار تصرفاً غير مسؤول#171; . برشلونة الذي خطف تيري هنري وسيسك فابريغاس وسونغ من نادي أرسنال اتهم على لسان رئيسه روزيل الأندية الإنجليزية وعلى رأسها أرسنال ومانشستر سيتي بملاحقة نجوم الفريق والتسبب في عدم استقرارهم، وذلك بعد ورود تقارير تفيد باهتمام سيتي بسيرجيو بوسكيتس . وكان يايا توريه لاعب برشلونة قد انتقل لسيتي مقابل 24 مليون جنيه، لذا لم تكن صفقة سيئة للبارسا، لكن روزيل هاجم قائلاً: #187;سيتي يفعل الآن في الفريق ما كان يفعله أرسنال في أكاديميتنا: الاتصال باللاعبين وعرض الكثير من المال لهم#171; . وتابع روزيل حديثه قائلاً: #187;نحن أفضل ناد في العالم، لذا تتطلع الفرق الأخرى لتقليد نجاحنا على كل الصعد وبكل منهج، إنهم يريدون تكرار نجاحنا والتسبب بخسارتنا لكننا سنحافظ على هدوئنا ونركز على الفريق . بوسكيتس هو آخر محاولات سيتي وسبق أن مررنا بالظرف نفسه مع ميسي وفالديز وتشافي وبويول، لكنهم جميعا فضلوا البقاء، وهذا سر قوة برشلونة . بعض الأندية سألتنا عن ميسي لكن ليو نفسه رفض التفاوض#171; . وتابع روزيل هجومه على أندية الدوري الممتاز بالقول: #187;يجب على البارسا التطلع لأندية ألمانيا وإداراتها وليس لأندية الممتاز#171; . وعلى صعيد الغريم ريال مدريد، علق تشافي ألونسو على إصابة العديد من لاعبي الفريق أثناء مبارياتهم الدولية بالقول: #187;الأمور سوداء، سوداء وسيئة جداً فمن غير المعقول أن نفقد 3 مدافعين في 7 أيام، لكن المدرب بدأ البحث عن حلول#171; . وعلق ألونسو على إصابة أربيلوا في مباراة المنتخب أمام فرنسا فقال: #187;ألفارو لم يكن بحاجة لإثبات نفسه أمام المدرب ديل بوسكي فهو يلقى تقديراً كبيراً من زملائه والمدربين#171; . أما جناح الريال كريستيانو رونالدو فقد انهالت الصحف البرتغالية التي صدرت عقب التعادل المخيب للآمال للمنتخب أمام آيرلندا الشمالية عليه وهو الذي احتفل بمباراته الدولية ال،100 وعنونت صحيفة #187;أ بولا#171;، #187;البرتغال لعبت من دون رونالدو#171; الذي لم يظهر في مئوية ارتدائه قميص الوطن . صحيفة #187;أو جوجو#171; كتبت #187;لاعب ماديرا صفر في مئويته#171;، أما ريكورد فكتبت #187;سي آر 7 ليس لديه سبب للابتسام#171; في مباراته ال100 . #187;الديلي نيوز#171; أيضاً ذهبت الى الفكرة نفسها، وقالت لا يوجد سبب للاحتفال في ليلة مئوية رونالدو الذي التحق بالبرتغال في #187;استعراض يستحق به المنتخب الذي يحمل لقب ثالث أفضل منتخب في العالم، رونالدو كان الجانب الضعيف من هذا الاستعراض#171; . يذكر أن غريمي الليغا اتفقا لأول مرة بعد استئجارهما طائرة خاصة بقيمة 200 ألف يورو لاستعادة لاعبيهم المشاركين في تصفيات أمريكا الجنوبية لكأس عالم ،2014وذلك في مسعى من الناديين لتجنيب لاعبيهم ساعات طويلة من السفر .