انتهت قمة يوفنتوس المتصدر وحامل اللقب مع ضيفه لاتسيو الخامس بتعادل سلبي في افتتاح المرحلة الثالثة عشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم .على ملعب يوفنتوس ستاديوم، اختبر الفريقان قدراتهما الهجومية والدفاعية التي كانت شبه متعادلة في مباراة نظيفة وشبه بيضاء لم تشهد سوى بطاقتين صفراوين بمعدل واحدة لكل منهما .رغم السيطرة الميدانية الأكبر نسبياً (58 مقابل 42) لأصحاب الارض الذين حصلوا على 10 ركلات ركنية (مقابل واحدة فقط) لم تثمر اي منها، وسددوا 21 كرة باتجاه المرمى مقابل 5 للاتسيو .ولم ينجح فابيو كوالياريلا وماوريسيو ايزلا وبديلاهما اليساندرو ماتري وسيباستيان جوفينكو في هز شباك الضيوف، فيما كانت محاولات الألماني ميروسلاف كلوزه وكريستيان بروكي وبديلاهما التشيكي ليبور كوزاك والبرازيلي هونوراتو ايدرسون خجولة لم تهدد مرمى الحارس المخضرم جانلويجي بوفون .ورفع يوفنتوس رصيده إلى 32 نقطة في المركز الأول، فيما ارتفع رصيد لاتسيو إلى 23 نقطة .وانتهت القمة الثانية بين نابولي الذي فرط بفوز كان في متناوله بعد أن تقدم 2-صفر، مع ضيفه ميلان بالتعادل أيضاً 2-2 .وكان نابولي على وشك ان يعمق جراح وصيف البطل بعد ان سجل هدفيه من تمريرة السلوفاكي ماريك هامسيك ومتابعة التركي غوكهان اينلر (4)، ثم بواسطة لورنتسو اينسينيي بعد ان تابع كرة عرضية مركزة من كريستيان ماجيو (30) .وقلص ميلان الفارق في الدقيقة قبل الاخيرة من الشوط الأول حين مرر ماتيا دي سيليو كرة إلى داخل المنطقة تابعها ستيفان الشعراوي في الشباك (44) .وفي الشوط الثاني، أسهم البرازيلي روبينيو في صنع الهدف الثاني بعدما نزل بديلاً في الدقائق العشر الاخيرة بتمرير الكرة إلى الشعراوي الذي سجل هدفه الثاني ولفريقه أيضاً (82) .ورفع نابولي رصيده إلى 27 نقطة، فيما صار رصيد ميلان 15 نقطة في المركز الثاني عشر .الشعراوي يهدي الثنائية إلى أبياتيأهدى الشعراوي الثنائية التي سجلها في شباك نابولي مساء أمس السبت إلى زملائه بميلان وأشاد بزميله حارس المرمى كريستيان أبياتي . وقال الشعراوي، الذي ينتمي لأصول مصرية والذي رفع رصيده إلى عشرة أهداف لينفرد بصدارة قائمة هدافي الدوري أهدي هذه الثنائية إلى زملائي . وخاصة كريستيان (أبياتي) الذي اهتزت شباكه لسوء الحظ بهدفين . لكنه أنقذنا في عدة مباريات أخرى . لقد كانت مباراة رائعة واستعدنا فيها توازننا بشكل هائل .