يخوض جيامبيرو فينتورا أول مباراة له في قيادة المنتخب الإيطالي لكرة القدم عندما يواجه منتخب فرنسا وصيف يورو 2016 اليوم في مباراة ودية في إطار استعدادات الفريقين للتصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2018 بروسيا.ويجهز الفيفا أيضاً لكأس العالم المقبل حيث يواصل اختباراته لتكنولوجيا الإعادة التليفزيونية، والتي تساعد حكام المباراة في اتخاذ قرارها بشأن الأهداف، ركلات الجزاء، البطاقات الحمراء وهوية اللاعبين الذين سيتم معاقبتهم. وسيقوم الفيديو بالتواصل مع الحكام داخل الملعب عبر سماعات، ولكن المباراة لن تتوقف لمراجعة إعادات الفيديو، وسيرتدي المنتخب الإيطالي شارات سوداء لإحياء ذكرى ضحايا الزلزال الذي ضرب وسط إيطاليا مؤخراً.وكان فينتورا (68 عاماً) قد ترك فريق تورينو بعد خمسة مواسم قضاها هناك ليخلف أنطونيو كونتي في تدريب المنتخب الإيطالي في يوليو/ تموز الماضي، علماً بأن فينتورا كان قد خلف كونتي أيضاً في باري عام 2009.وقال فينتورا مازحاً: «عندما ترك كونتي باري، كان الأمر جيداً بالنسبة لي، وعندما ترك كونتي المنتخب الإيطالي كان الأمر جيداً لي. عندما يترك كونتي تشيلسي أعرف أين سأذهب». ويتطلع فينتورا لخوض مباراته الرسمية الأولى مع الآزوري، يوم الاثنين المقبل أمام مضيفه منتخب «إسرائيل»، كما أنه متمسك بالتزامه بتجديد الفريق واستدعى أربعة لاعبين للمرة الأولى - ثلاثة منهم تتراوح أعمارهم من 17 إلى 22 عاماً.وكان فينتورا قد أعلن القائمة الأسبوع الماضي، ووجد رد فعل إيجابياً من المهاجم أندريا بيلوتي 22 عاماً الذي دربه فينتورا في تورينو من قبل، بعدما سجل ثلاثة أهداف (هاتريك) فيما سجل ليوناردو بافوليتي 27 عاماً لاعب جنوه هدفين.وانضم أيضا اليسيو رومانيولي (21 عاماً) مدافع ميلان للمنتخب بجانب زميله بالفريق الحارس جيانلويجي دوناروما 17 عاماً الذي يمكن أن يصبح أصغر لاعب يرتدي قميص المنتخب الإيطالي.وأبقى فينتورا على 15 لاعباً من الفريق الذي خاض به كونتي يورو 2016، حيث خرجت إيطاليا من الدور ربع النهائي أمام ألمانيا بضربات الترجيح، كما ينتظر أن يحافظ فينتورا على خطة اللعب 3 - 5 - 2 مع الإبقاء على جيانلويجي بوفون قائدا للمنتخب.ويمكن أن يقود بوفون زملاءه المدافعين بفريق يوفنتوس أندريا بارزالي وجيورجيو كيليني وليوناردو بونوتشي.وربما يغيب بونوتشي، الذي دائماً يلعب بجوار الثنائي بارزالي وكيليني في الدفاع، عن المباراتين بسبب مرض ابنه.وفي الهجوم انضم إيدير وجارتسيانو بيلي لمانولو جابياديني وسيرو إيموبلي، ولكن فينتورا لم يجد مكاناً خالياً لستيفان شعراوي مهاجم روما، ولا لدومينيكو بيراردي 22 عاماً رغم أنه سجل سبعة أهداف في أخر ست مباريات شارك فيها مع ساسولو في الدوري المحلي والدور الإقصائي بالدوري الأوروبي.وقال فينتورا: «من المرجح عدم الاستفادة من الشعراوي، ببساطة، لعدم وجود مكان شاغر في مركزه. نفس الأمر ينطبق على بيراردي. طالما نستخدم تلك الطريقة، سيكافح كل من يلعب في مركز الجناح الهجومي للدخول في التشكيلة الأساسية». في وسط الملعب، يعود ماركو فيراتي بعد شفائه من الإصابة فيما يعود للانضمام أيضاً جياكومو بونافينتورا بعدما غاب عن المشاركة في يورو 2016.وتسعى فرنسا لنسيان هزيمتها من البرتغال صفر/ 1 في المباراة النهائية ليورو 2016 التي أقيمت على أرضها عندما تواجه بلغاريا في أول جولة بتصفيات مونديال روسيا 2018 على أرضها.وقام ديديه ديشان، المدير الفني للمنتخب الفرنسي بالنزول بمعدل أعمار اللاعبين، حيث يعطي الفرصة الأولى للمدافعين سيباستيان كورشيا 25 عاماً وجبريل سيديبيه 24 عاماً والحارس ألفونس أريولا 23 عاماً.واستبعد ديشان، الذي لعب ودرب يوفنتوس، المخضرم باتريس إيفرا وكريم بنزيمة، الذي غاب أيضاً عن من منافسات يورو 2016 حول تورطه في قضية ابتزاز.وقال ديشان: باتريس دائماً ما يقدم أفضل مستوى له، ولكن أيضاً يجب أن أضع في اعتباري أن كأس العالم سيقام بعد عامين، ويبلغ باتريس من العمر 35 عاماً.