بعد ستة أسابيع من المواجهة المثيرة بينهما في نهائي بطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2012) ببولندا وأوكرانيا، يستأنف المنتخبان الإسباني والإيطالي نشاطهما اليوم الأربعاء، من خلال جولة المباريات الودية التي تستعد من خلالها العديد من المنتخبات الأوروبية لبداية مسيرتها الشهر المقبل في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل . وتأتي مباريات اليوم كفرصة وحيدة لمدربي هذه الفرق من أجل اختبار لاعبيهم الجدد قبل بدء تصفيات أوروبا المؤهلة لمونديال 2014 . ولكنها بالنسبة لكثيرين تمثل جولة مرتبكة لا يرحبون بإقامتها قبل بداية فعاليات بطولات الدوري المحلية الكبرى في أوروبا . انتقد الألماني كارل هاينز رومينيغه، رئيس نادي بايرن ميونيخ ورئيس اتحاد الأندية الأوروبية، الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) على توقيت هذه الجولة . وقال رومينيغه هذه المرة، أعتقد أن الاتحاد الألماني للعبة وجميع الأندية، التي يشارك لاعبوها مع منتخبات بلادهم في هذه الجولة، يتفقون على أن مباراة في هذا التوقيت قبل بداية الموسم الجديد للدوري الألماني (بوندسليغا) ستكون قيمتها قليلة نسبياً . ورغم ذلك، أوضح الفيفا أنه يدرك مخاوف الأندية وأن لديه خططاً لإلغاء هذه الجولة من جدول مواعيد المباريات الدولية في المستقبل . ويشارك ثلاثة من لاعبي بايرن ضمن صفوف المنتخب الألماني في مباراته المقررة اليوم أمام نظيره الأرجنتيني في مدينة فرانكفورت والتي تمثل واحدة من أبرز 30 مباراة تقام اليوم بمشاركة منتخبات أوروبية . ويحل المنتخب الإسباني، حامل لقبي كأس أوروبا وكأس العالم، ضيفاً على منتخب بورتوريكو في مباراة نالت الكثير من الانتقادات من قبل وسائل الإعلام الإسبانية . ويعود لاعبو المنتخب الإسباني إلى بلادهم في ساعة متأخرة من مساء غد الخميس ليكون أمامهم يومان فقط من أجل الاستعداد لبدء فعاليات الموسم الجديد للدوري الإسباني .ولدى سؤاله عن المباراة الودية أمام منتخب بورتوريكو، قال أندريس إنييستا لاعب خط وسط فريق برشلونة الإسباني حسناً، لن تكون مباراة مريحة بالنسبة لنا على الأقل . ورغم ذلك، ستكون هذه المباريات فرصة جيدة للمدربين ديديه ديشان ولويس فان غال وفابيو كابيللو الذين تولوا مؤخراً تدريب منتخبات فرنسا وهولندا وروسيا على الترتيب . ويسعى كل من هؤلاء المدربين إلى بداية قوية مع فريقه بعدما فشلت المنتخبات الثلاثة في الظهور بالمستوى اللائق في يورو 2012 . ويستضيف المنتخب الفرنسي منتخب أوروغواي في لوهافر بينما يحل المنتخب الهولندي ضيفاً على جاره البلجيكي في بروكسل ويلتقي المنتخب الروسي نظيره الإيفواري في موسكو . كما يبدأ المنتخب البولندي مسيرته بقيادة المدرب الجديد فالديمار فورناليك الذي تولى مسؤولية الفريق خلفا للمدرب فرانشيسك سمودا بعد خروج الفريق صفر اليدين من الدور الأول ليورو 2012 على أرضه . ويحل المنتخب البولندي ضيفاً على نظيره الأستوني في تالين . ويسعى المدرب روي هودجسون، الذي تولى تدريب المنتخب الإنجليزي قبل أيام قليلة من يورو ،2012 إلى بداية جديدة مع الفريق عندما يلتقي المنتخب الإيطالي غداً في العاصمة السويسرية برن، وذلك بعد أسابيع من الخروج أمام المنتخب الإيطالي بضربات الترجيح في مباراتهما بدور الثمانية ليورو 2012 . واستدعى هودجسون فريقاً شاباً لهذه المباراة تاركاً بعض اللاعبين الأساسيين الذين اعتمد عليهم في يورو 2012 رغم استدعائه لمايكل كاريك (31 عاماً) لاعب خط وسط مانشستر يونايتد . كما لجأ تشيزاري برانديللي المدير الفني للمنتخب الإيطالي إلى منح لاعبيه الأساسيين بعض الراحة واستدعى 11 لاعباً إلى صفوف الفريق لم يسبق لأي منهم المشاركة مع المنتخب الإيطالي .ويسعى المنتخب البرازيلي، الذي خسر أمام نظيره المكسيكي في نهائي مسابقة كرة القدم بأولمبياد لندن يوم السبت الماضي، إلى استعادة بعض اتزانه على حساب مضيفه السويدي في العاصمة ستوكهولم اليوم . واستدعى مانو مينزيس المدير الفني للمنتخب البرازيلي بعض العناصر الكبيرة لتدعيم صفوف المنتخب الأولمبي في هذه المباراة التي ستكون الأخيرة على استاد راسوندا في ستوكهولم قبل هدمه . ووجهت الدعوة لحضور المباراة إلى أسطورة كرة القدم البرازيلي بيليه وعدد من أعضاء المنتخب البرازيلي الذي تغلب على نظيره السويدي 5/2 على نفس الملعب في نهائي كأس العالم 1958 بالسويد . وما زال المدرب يواخيم لوف المدير الفني للمنتخب الألماني على ثقة بمعظم لاعبيه الذين خاض بهم فعاليات يورو ،2012 حيث سيعتمد عليهم أيضاً في المباراة الودية اليوم أمام نظيره الأرجنتيني . ولكنه سيمنح بعضهم الراحة مثل قائده فيليب لام بينما يغيب البعض مثل المهاجم ماريو غوميز ولاعب الوسط باستيان شفاينشتيجر زميلي لام في بايرن ميونيخ للإصابة .وبدا أن لوف، الذي تعرض للانتقادات بعد هزيمة الفريق أمام نظيره الإيطالي في المربع الذهبي ليورو ،2012 أكثر إدراكاً لاحتياجات الأندية ما دفعه لعدم استدعاء لوكاس بودولسكي الذي انتقل مؤخراً لأرسنال الإنجليزي وكذلك بير ميرتساكر .بالوتيلي يغيب عن مباراة إنجلتراأعلن الاتحاد الإيطالي لكرة القدم أن مهاجم مانشستر سيتي ماريو بالوتيلي سيغيب عن المباراة الودية مع إنجلترا في العاصمة السويسرية بيرن . ويعاني بالوتيلي الذي برز مع المنتخب الإيطالي في كأس أوروبا ،2012 التهاباً في الجفن، واستدعي بدلاً منه إلى التشكيلة مهاجم أودينيزي الشاب دييغو فابريني .فابريغاس: لقاء بويرتوريكو يمهد لـ الليغاقال لاعب وسط برشلونة الإسباني سيسك فابريغاس إن المباراة الودية التي سيلعبها المنتخب الإسباني مع بويرتوريكو تعد تمهيداً لبدء الدوري المحلي (الليغا) نهاية الأسبوع . وذكر فابريغاس في مؤتمر صحفي مع زميله سانتياغو كازورلا (أرسنال)، بعد قليل من الوصول إلى عاصمة بويرتوريكو ستعد مباراة تمهيدية لليغا، موضحاً أنه يتوقع مباراة نظيفة . وأكد أن الجهل بمنتخب بويرتوريكو لا يعني أن إسبانيا ستبدأ المباراة بغرور . من جانبه، ذكر كازورلا أن اللقاء ضد بويرتوريكو يعد تمهيداً لبطولات الدوري التي ستبدأ بأوروبا في غضون أيام .مازال يراهن على كلوزه في الموندياللوف: الحكم على اللاعبين لا يكون وفقاً لترديد النشيدقال يواكيم لوف مدرب منتخب ألمانيا لكرة القدم إنه لا ينبغي الحكم على لاعبي الفريق وفقاً لترديدهم النشيد الوطني قبل المباريات وذلك رداً على انتقادات وجهت للفريق بعد كأس أوروبا 2012 . وقال لوف للصحافيين أعتقد أنه لا يجب القول إن اللاعبين ليسوا مواطنين جيدين طالما أنهم لا يرددون كلمات النشيد الوطني . وأضاف: من الجيد ترديد النشيد لكنه لا يثبت أن اللاعب مؤهل أو غير قادر على المشاركة في الفريق وليس إشارة على أنه سوف يبذل قصارى جهده . وتابع قائلاً: نحن جميعاً فخورون بالأشياء الرائعة التي حققها هذا الفريق لمصلحة الاندماج في ألمانيا . وأوضح لوف إنه غير راضٍ عن بعض الانتقادات الموجهة لفريقه بعد الخروج المفاجئ من الدور قبل النهائي على يد إيطاليا في كأس أوروبا .وقال المدرب الألماني: يمكن أن أقبل النقد الرياضي ونلتزم بذلك . قبل مباراة إيطاليا فزنا في 15 مباراة متتالية، وهو رقم رائع . وأضاف لوف بعد كأس العالم في جنوب إفريقيا أردنا تشكيل فريق يفوز بالألقاب، ولهذا كانت الهزيمة أمام إيطاليا مؤلمة . أمامنا عمل الآن لمعرفة المشكلات وإيجاد حلول لها خلال العامين المقبلين .وتابع قائلاً عن عدم انضمام لاعبين للفريق بسبب نهائي دوري أبطال أوروبا بين بايرن ميونيخ وتشيلسي الإنجليزي: كان أمامنا أسبوع واحد فقط لتجميع الفريق قبل تلك البطولة الأوروبية . بعض الأمور التي كان ينبغي القام بها لم نفعلها بالكامل، لأنه لم يكن لدينا العدد الكافي من اللاعبين .وأكد لوف أنه يضع ميروسلاف كلوزه (34 عاماً) في حساباته لخوض كأس العالم 2014 في البرازيل .وقال لا أرى أن السن عامل مؤثر بالنسبة له . . إذا كان في حالة بدنية جيدة، فإنه من أفضل مهاجمي العالم . سوف أرتب الأمر معه على مدار العامين المقبلين .ومن جهته قال كلوزه مهاجم لاتسيو الإيطالي الذي أحرز 64 هدفاً في 121 مباراة دولية إنه ينوي الاعتزال دولياً بعد كأس العالم في البرازيل . وأضاف إذا كنت في حالة صحية جيدة وفي مستوى جيد فسوف أود أن أنهي مشاركتي مع منتخب بلادي في كأس العالم 2014 .شاي غيفن ينهي مسيرته الدوليةأعلن حارس مرمى أستون فيلا شاي غيفن وضع حد لمسيرته القياسية مع منتخب إيرلندا، والتي خاض خلالها 125 مباراة دولية . وبدأ غيفن رحلته مع المنتخب الايرلندي بمباراة مع روسيا عام ،1996 وحقق الرقم القياسي في عدد المباريات الدولية مع 125 مباراة، قبل أن يقرر تعليق قفازيه بعد مشاركة مخيبة في كأس أوروبا 2012 .وشارك النجم السابق لمانشستر سيتي ونيوكاسل والبالغ من العمر 36 عاماً، في المباريات الثلاث لإيرلندا في كأس أوروبا التي خسرتها أمام كرواتيا وإسبانيا وإيطاليا .لكن غيفن استبعد من تشكيلة المدرب جيوفاني تراباتوني للمباراة الودية مع صربيا اليوم الأربعاء، مع بحث المدرب الإيطالي عن حراس مرمى أكثر شباباً .ومع استعداد إيرلندا للمشاركة قريباً في التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم ،2014 اختار غيفن التنحي، مشيراً إلى أن اتخاذ هذا القرار كان صعباً جداً . وأضاف سخرت 16 عاماً من حياتي لبلدي، وتجمعني ألفة كبيرة بجيوفاني تراباتوني .