متابعة: ضمياء فالحتحدث الإسباني دييغو لوبيز حارس ميلان الإيطالي حالياً وريال مدريد سابقاً عن كواليس رحيله في الصيف عن البرنابيو وقال: "لم يكن الوضع في ريال مدريد سهلاً علي مع بقاء كاسياس مفضلاً لكن عندما تعاقد النادي مع كيلور نافاس عرفت أن نهاية مسيرتي مع الريال وشيكة" . وتابع الحارس الذي سيواجه فريقه السابق لأول مرة بعد انتقاله عندما يلتقي الميلان وريال مدريد وديا في دبي في ال 30 من الشهر الجاري: "تحدثت لأنشيلوتي ولمدرب الحراس ويليام فيشي، ساعداني في اتخاذ قرار الرحيل وأشادا بميلان وبتاريخه" .وأكد لوبيز سعادته في العيش بميلان الذي تعاقد معه حتى 30 يونيو 2018 وقال: "فرصة اللعب في ميلان كانت ذهبية بالنسبة إلي وتوجب علي استغلالها وقال لي فيشي إن ميلان رغب بشرائي في 2005 بعدما شاهد كشافته الكثير من التسجيلات عن أدائي . أنا سعيد بتجربة العيش في ميلان وهو ناد منظم ومناخه مناسب لي وعلاقتي طيبة مع أبياتي وأغازي اللذين ساعداني على التأقلم سريعاً" .وعما لا يعجبه في ال "سيري أي" قال لوبيز: "تراجع إقبال الجمهور على المباريات على خلاف ما هو موجود في إسبانيا وإنجلترا وألمانيا وعدا ذلك كل شيء جميل في إيطاليا" .من جهة أخرى، أكد إدواردو هيرنانديز وكيل أعمال المهاجم المكسيكي خافيير هيرنانديز (26 عاماً) الملقب ب "تشيشاريتو" أن اللاعب لن يقطع عقد إعارته في ريال مدريد في موسم التنقلات الشتوية رغم عدم إشراك المدرب أنشيلوتي له كثيراً بسبب تألق الفرنسي بنزيمة هذا الموسم . وقال وكيل اللاعب: "تبالغ وسائل الإعلام أحياناً في توقعاتها وفرضياتها لكنني أؤكد لكم أن هيرنانديز لن يترك الريال في يناير/ كانون الثاني فهو متحمس للعب دقائق أكثر ويدرك جيداً أن المثابرة ستفتح له فرصا جديدة والمستقبل أمامه" .وتابع وكيل أعمال المهاجم الذي سجل 4 أهداف في 13 مشاركة مع الفريق الملكي وقال: "ريال مدريد فيه كثير من اللاعبين المتألقين والفوز بمكان بالتشكيلة ليس بالأمر الهين لكن خافيير مثابر كما لو أنه يومه الأول في النادي وهذا ما يميزه" .وعما إذا كان الريال راغب بجعل عقد الإعارة دائماً قال وكيل اللاعب: "لم يعرض الريال بعد عقداً دائماً وإذا كان ينوي شراءه فلن يقدم عرضاً حتى نهاية الموسم وعلى أية حال علينا استشارة مجلس إدارة اليونايتد لمعرفة ما يحمله له المستقبل" .وفي سياق متصل، كشف النجم الفرنسي زين الدين زيدان عن أسعد يوم في حياته وهو اليوم الذي تقدم به رئيس ريال مدريد فلورنتينو بيريز بعرض له للعب في النادي وقال زيزو: "كنت لاعباً في اليوفنتوس حينها، التقيت مع فلورنتينو على العشاء وكتب لي على منديل الطاولة باللغة الفرنسية "هل ترغب في اللحاق بريال مدريد؟" فأجبته "نعم" كان ذلك أسعد يوم في حياتي" .وعن أسرار الكرة قال زيدان: "الجانب الفني هو الذي يجعل كل لاعب مختلفا عن الآخر، كلما ارتفع الجانب الفني في اللاعب ارتفع مستواه ليصل إلى الأعلى، يمكن للاعب أن يطور مهاراته لكن هناك أشياء لا يمكن تعلمها فهي تكتسب في سن مبكرة جداً" .وعن بدايته قال النجم الفرنسي: "كان العام الأول لتركي المنزل بسن ال 14 صعباً جداً، كنت اسهر الليل أفكر بأسرتي كما توجب علي تعلم الطبخ والغسيل وهذا صعب لولد في ال 14 فقط" . وعن سير أبنائه على خطاه قال: "سعيد جداً لأنهم قرروا السير على خطاي فالكرة بالنسبة للأولاد فرصة للابتعاد عن المشاكل" .وعن اهتمامه بأناقته قال زيدان: "أحب الاهتمام كثيراً بما أرتدي وأحب الملابس الأنيقة جداً لكنني لا أحب الأقراط ولا يمكن أن أرتدي قلادة أو خاتماً غير خاتم الزواج . لست مهووساً بالأناقة لكنني أحب الظهور بشكل لائق أمام الآخرين، فوجئت عندما لعبت لليوفي باهتمام اللاعبين الشديد بأناقتهم وبعضهم كان يأتي للتمرينات ببدلة رسمية وهذا يعكس هوس الإيطاليين بالأناقة" .