ذكرت تقارير صحافية أن ناديي مانشستر يونايتد وبرشلونة يتنافسان على خدمات مدافع فالنسيا عادل رامي (26 عاماً) والمقدر سعره ب20 مليون جنيه وأن كشافة فيرغسون قد حضروا مباراة فوز فالنسيا على ستوك سيتي (1- صفر) ضمن يوروبا ليغ يوم الخميس الماضي . وكان النجم الفرنسي قد التحق بالليغا الإسبانية في يناير /كانون الثاني الماضي قبل أن يعار إلى ناديه السابق ليل .دفاع برشلونة في المقابل يعاني خصوصاً بعد تدهور علاقة مدربه غوارديولا بمدافعه بيكيه ورجحت التقارير أن يفضل رامي اللحاق ببرشلونة فيما تكون وجهة بيكيه إلى ناديه سابقاً مانشستر يونايتد .من جهة أخرى دافع مانشستر يونايتد عن قرار رفضه مخططاً لبناء فندق وأجنحة ترفيهية كان قد تقدم به مدافع اليونايتد المخضرم غاري نيفيل . وكان نيفيل قد اقترح نهاية الموسم الماضي بناء حانة لمشجعي الفريق ولقي العرض ترحيباً من إدارة النادي وتم تخطيط المشروع ليفتتح في موسم 2013-2014 لكن الإدارة تراجعت عن موقفها لدعم الفكرة قلباً وقالباً وقالت إن بناء فندق بعشرة طوابق والمتضمن 139 غرفة نوم، إضافة إلى المرافق الترفيهية سيكون كبيراً جداً ومبالغاً فيه . وقال متحدث باسم النادي: كان النادي يطور رؤيته لهذه المنطقة في الأشهر القليلة المنصرمة بعد إنجاز مخطط شوارع للمارة بشكل ناجح والذي نفذ في يوليو/تموز لكننا في المقابل لا نرغب ببناء كبير بحجم هذا الفندق ملاصقاً للملعب . على صعيد آخر، حث زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم نادي أي سي ميلان روبن فان بيرسي نجم أرسنال على ترك فريقه ليكون بطلاً في ناد آخر . وقال إبرا في حديث للصحافة متحدثاً عن الهولندي بعد خسارة فريقه أمام ميلان في دوري أبطال أوروبا: عندما لا تفوز بشيء على مدى سنوات تكون النتيجة أن ترغب بالرحيل . لا أعرف روبن فان بيرسي شخصياً لكنني أتذكره من هولندا وكان موهبة كبيرة لكنه الآن نجم مكتمل . لا أدري بما يفكر لكنني أعرف ما سأفعله لو كنت مكانه . تنقلت كثيراً في مسيرتي المهنية وأعتبر كل انتقالة مغامرة وتحدياً جديداً وفزت بثمانية ألقاب في ثماني سنوات مع أندية مختلفة وبلدان مختلفة . في المقابل، تكون الكرة أسهل إذا بقي اللاعب في ناديه فهو يكون مستقراً لكن الاختبار الحقيقي هو في الانتقال لناد آخر وعندما تنجح بعد انتقالك فهذا يعني أنك فعلاً بطل وحينها تحظى بمزيد من الاحترام . يذكر أن مانشستر سيتي وبرشلونة يراقبان اللاعب عن كثب خصوصاً مع تبقي عام واحد على عقده مع أرسنال .