فاز يوفنتوس بلقب دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم للمرة الرابعة توالياً والأولى تحت قيادة المدرب ماسيميليانو إليغري قبل أربع جولات من النهاية بعد تغلبه بهدف من دون رد على سمبدوريا. وسجل ارتورو فيدال هدف المباراة الوحيد بضربة رأس من عرضية شتيفان ليختشتاينر في الدقيقة 32. وهو اللقب رقم 31 ليوفنتوس في الدوري ليعزز هيمنته محلياً. وأكمل هذا الانتصار موسماً آخر هيمن فيه يوفنتوس على مجريات الأمور في إيطاليا بعدما تصدر الترتيب منذ الجولة الرابعة باستثناء أحد الاسابيع عندما تراجع إلى المركز الثاني، وخسر ثلاث مرات فقط في 34 مباراة خاضها. وفاز اليغري سابقاً بلقب الدوري الإيطالي مع ميلانو في 2011، لكن الأخير استغنى عن خدماته في منتصف الموسم الماضي. وتعاقد معه يوفنتوس في يوليو/ تموز ليحل مكان انطونيو كونتي الذي فاز بالألقاب الثلاثة السابقة، لكن نبأ تعيينه قوبل باحتجاجات من أنصار النادي، لكنه سرعان ما كسب ثقتهم. وقال المدافع ليوناردو بونوتشي: «بدأنا الموسم في أجواء عاصفة مع وجود مدرب جديد، لكن اللاعبين قدموا عروضاً رائعة وكان المدرب ذكياً بما يكفي لفهم طبيعة تفكير وعمل يوفنتوس». ولعب يوفنتوس بطريقته النفعية المعتادة، حيث كان يحتاج إلى التعادل فقط لانتزاع اللقب وأراح صانع اللعب اندريا بيرلو وعمد إلى تهدئة المباراة في الشوط الثاني. وبالتأكيد فان يوفنتوس يدين بلقبه 31 إلى عدة لاعبين كان من بينهم كارلوس تيفيز الذي وصل إلى يوفنتوس تسبقه سمعته كلاعب مشاغب سقط من حسابات مدربيه في مانشستر سيتي والمنتخب الأرجنتيني. لكن بعد عامين مع بطل إيطاليا تغيرت الصورة عن تيفيز ليعود كما كان في بداية مسيرته مهاجماً من طراز رفيع يملك السرعة والذكاء والقدرة على تسجيل الأهداف من أنصاف الفرص ليصبح كابوساً للمدافعين. ونجح يوفنتوس في ترويض تيفيز الذي طرد يوماً ما أثناء لعبه في صفوف بوكا جونيورز في بلده الارجنتين بعدما احتفل بهدف سجله في مرمى ريفر بليت بطريقة استفزت جماهير الغريم اللدود. والآن يهدي اللاعب الاهداف التي يسجلها إلى ابنته في كل مرة يهز فيها الشباك. وسجل تيفيز البالغ من العمر 31 عاماً، 21 هدفاً في أول مواسمه ليفوز يوفنتوس باللقب متفوقاً بفارق 17 نقطة على أقرب مطارديه. ولعب دوراً محورياً في فوز يوفنتوس باللقب مرة أخرى هذا العام. ويتساوى تيفيز في صدارة هدافي الدوري الإيطالي برصيد 18 هدفاً، وسبق له الفوز بلقب الدوري في الأرجنتين مع بوكا وفي البرازيل مع كورنثيانز وفي إنجلترا مع مانشستر سيتي ومانشستر يونايتد، كما أنقذ وست هام يونايتد من الهبوط في الموسم الوحيد الذي قضاه مع النادي اللندني. وهو أيضاً واحد من لاعبين قلائل فازوا ببطولة دوري أبطال أوروبا ومثيلتها في أمريكا الجنوبية كأس ليبرتادوريس. وعندما انضم تيفيز إلى يوفنتوس كان يشعر بإجهاد شديد بعد أربعة مواسم مع سيتي حيث الواقعة الشهيرة عندما رفض الاحماء خلال مباراة في دوري أبطال أوروبا أمام بايرن ميونيخ. كما خرج وقتها من حسابات مدرب منتخب الأرجنتين اليخاندرو سابيا الذي لم يستدعه ولو لمرة واحدة خلال ثلاث سنوات قضاها على رأس الجهاز الفني وسط تقارير أنه كان يعتبر اللاعب من العوامل التي تشتت انتباه الفريق. لكنه أصبح من نجوم الهجوم في يوفنتوس وهو شيء لم يستمتع به في سيتي او المنتخب الأرجنتيني. وقال: «منحني زملائي في الفريق والمدرب الكثير من الثقة وأنا سعيد جداً بطريقة اللعب التي ينفذها المدرب». وتابع: «أبرمنا اتفاقاً وهو أنه عندما أحصل على الكرة أفعل بها ما يحلو لي لكن عندما ندافع يتعين علي الالتزام بالتعليمات».