رفضت محكمة التحكيم الدولية "كاس" طلب الأمير علي بن الحسن بتأجيل انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم المقرر عقدها في زيوريخ غداً الجمعة، والتي تحبس أنفاس العالم ويقال عنها إنها ستكون الأقوى في تاريخ «فيفا»، وكان الأمير علي قد طلب من محكمة التحكيم الرياضي «كاس» تأجيل الانتخابات بسبب خلاف على كيفية التصويت والإجراءات المتبعة. على خط آخر، تشهد الأردن حالة ترقب غير مسبوقة لانتخابات الاتحاد الدولي، حيث يرى الأردنيون أن الأمير علي هو الأحق بالفوز بمقعد رئاسة «الفيفا» بعدما كان أول من تجرأ على الوقوف في وجه بلاتر الإمبراطور السابق للاتحاد الدولي.أطلقت أمانة عمان الكبرى وبالتعاون مع وسائل الإعلام المحلية المختلفة حملة دعم وتأييد للأمير علي.وأكد نائب أمين عمان الدكتور يوسف الشواربة في حديث صحفي أن «دعم الأمير علي واجب وهو قدم مشروعا ورساله إنسانية مبنية على القيم والشفافية والنزاهة والأخلاق النبيلة وبعيدة كل البعد عن المكاسب أو المناصب الشخصية».على خط آخر ذكرت عدة وسائل إعلامية أن المغرب سيصوت للأمير علي بن الحسين خلال الانتخابات غداً، وذكرت مصادر أن هناك مفاجآت كثيرة ستحدث، وأن الأمير علي سيحصل على نسبة عالية من الأصوات بعكس مما يتم إشاعته إعلامياً.على خط آخر، شاءت الأقدار أن ينتقل السويسري من أصل إيطالي جاني إنفانتينو من لعب دور الرجل المساعد للفرنسي ميشال بلاتيني في رئاسة الاتحاد الأوروبي لكرة القدم إلى مرشح القارة العجوز لرئاسة الفيفا، ويؤكد إنفانتينو نفسه أنه قادر على الفوز بكرسي القيادة وأنه يملك نحو 125 صوتاً من اتحادات العالم.وكان ينظر إلى بلاتيني على أنه أقوى المرشحين لخلافة السويسري الآخر جوزيف بلاتر في رئاسة الفيفا، بعد أن اضطر الأخير إلى وضع استقالته بتصرف الجمعية العمومية وذلك بعد أربعة أيام فقط على فوزه بولاية خامسة على التوالي، إثر الضغوط الهائلة عليه نتيجة فضائح الفساد التي ضربت الاتحاد الدولي. لكن بلاتيني أوقف مع بلاتر من قبل لجنة الأخلاق في فيفا لمدة ثماني سنوات نتيجة دفعة «مشبوهة» تلقاها الأول من الثاني عام 2011 عن عمل استشاري قام به الفرنسي لمصلحة الفيفا بين 1999 و2002 بعقد شفهي. ولجأ الاتحاد الأوروبي في اليوم الأخير لإقفال باب الترشيحات لرئاسة الفيفا في 26 أكتوبر/تشرين الأول الماضي، إلى ترشيح أمينه العام في خطوة احتياطية للإبقاء على مرشح أوروبي للرئاسة، إذ كان بلاتيني في حينها يواجه إيقافاً مؤقتاً لمدة 90 يوماً قبل أن تفرض لجنة الأخلاق عقوبة الإيقاف لثماني سنوات. وأكد الاتحاد الأوروبي لدى ترشيح إنفانتينو: «نعتقد أن جاني إنفانتينو يملك المؤهلات المطلوبة للتصدي للتحديات الكبيرة وقيادة الفيفا على طريق الإصلاح لاستعادة نزاهته ومصداقيته. هو يعلم أن لديه دعمنا الكامل في حملته ليكون رئيساً للفيفا». ويعتبر إنفانتينو من المرشحين البارزين لخلافة بلاتر إذ فضلاً عن دعم القارة الأوروبية، حصل حتى الآن على دعم أمريكا الجنوبية (10 أصوات)، ومنطقة وسط أمريكا (7 أصوات). وركز السويسري في برنامجه على الإصلاح كما سائر المرشحين بقوله لفرانس برس في تصريح سابق «الإصلاحات... ليست بحاجة إلى أن يتم الاتفاق عليها، بل إلى تطبيقها أيضاً». وتابع «وبالتالي فإنه من اليوم الأول، أي في 27 فبراير/شباط، عليك أن تبدأ بتطبيق الإصلاحات، ومن خلال القيام بذلك بشكل يومي في الاتحاد الأوروبي أعرف ماذا يعني ذلك.. الإدارة الجيدة، الشفافية المالية وهيكلية التغييرات التي يتم اقتراحها». وأوضح أيضاً «ستكون هناك إصلاحات وسيحصل تغيير في القيادة، ولكنه الوقت المناسب، لأنني أعتقد فعلاً أنه من المهم عندما تتحدث عن الفيفا أن تتكلم مجدداً عن كرة القدم، وليس فقط عن كل الأمور التي للأسف تصدرت العناوين في الفترة الأخيرة». كما أطلق وعوداً بمنح الاتحادات الوطنية الأعضاء مبالغ تصل إلى 5 ملايين يورو في فترة ولايته لأربع سنوات في حال انتخابه. وكشف المحامي السويسري عن رغبته بتعيين مزيج من النساء غير الأوروبيات في المنظمة الغارقة في الفساد، وأيضاً بتعيين أمين عام لفيفا من خارج القارة الأوروبية.وانحدر آخر 10 أمناء عامين في الاتحاد الدولي، من بينهم بلاتر، من غرب القارة الأوروبية، ويرى إنفانتينو أن شخصاً من خلفية مختلفة قد يمنح بداية واعدة في أروقة الاتحاد الدولي: «يتعلق الأمر بانفتاح فيفا، شفافيتها... يجب أن يتضمن فيفا مزيداً من النساء ومديرين تنفيذيين من مختلف أنحاء العالم وليس فقط من سويسرا وألمانيا وفرنسا». مراجعة 152 معاملة مصرفية قال متحدث باسم المدعي العام السويسري إن السلطات تراجع أكثر من 150 تقريراً عن أنشطة مالية مشتبه فيها ترتبط بقرار الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) بمنح روسيا وقطر حق تنظيم كأس العالم عامي 2018 و2022 على الترتيب.ويزيد هذا العدد عما أعلنه مكتب المدعي العام السويسري في ديسمبر/كانون الأول الماضي بشأن وجود مراجعة لنحو 133 تقريراً عن أنشطة مالية مشتبه فيها. وقال المتحدث باسم المدعي العام في بيان أرسل عبر البريد الإلكتروني «تم رفع 152 تقريراً عن تحويلات مالية مشتبه فيها إلى وحدة الاستخبارات المالية السويسرية في سياق الإجراءات الجنائية الحالية المتعلقة بكرة القدم». محام و5 لغات ولد إنفانتينو في 23 مارس/آذار 1970 في بريغ السويسرية، ويتولى منصب أمين عام الاتحاد الأوروبي منذ عام 2009، وهو بدأ العمل مع الاتحاد الأوروبي في 2000 في الشؤون القانونية.ودرس إنفانتينو القانون في سويسرا، ويتقن خمس لغات بطلاقة، هي الإيطالية والفرنسية والألمانية والإنجليزية والإسبانية.وقبل انضمامه إلى الاتحاد الأوروبي، كان أميناً عام للمركز الدولي للدراسات الرياضية، كما عمل مستشاراً لهيئات رياضية عدة في إيطاليا وإسبانيا وسويسرا.