من حسن حظ نادي ميلدزبره الذي أنهى موسمه الماضي في المركز ال 19 بالدوري الإنجليزي، ولم يفز سوى 5 مرات وسجل 27 هدفا أن يفوز بقلب بنيامين ابن النجم الأوروجوياني لويس سواريز. وشوهد الفتى الصغير الذي يتمرن في فريق «اسكولا» التابع لنادي برشلونة مع تياجو ابن ميسي وميلان ابن بيكيه في شريط فيديو وهو يلعب بالكرة ويتفنن بها بل وحتى ينفذ ركلة مقصية كوالده وينقذ مرماه من هدف بقميص ميدلزبره. ويبدو أن على ميدلزبره الاستفسار عن سبب ارتداء بنيامين قميص الفريق بدلا من قميص برشلونة وفي حال عثر على أنه مشجع حقيقي يجب عليه السعي لشرائه للمستقبل.