قال مانو سينز الصحفي الإسباني بصحيفة «أس» إن مواطنه بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي أعطى الضوء الأخضر لرحيل مهاجمه الأرجنتيني أجويرو صوب تشيلسي مقابل صفقة كبيرة وذلك ليكون خلفا لمهاجمه دييجو كوستا الذي أكد رحيله بشريط فيديو على حسابه بقميص «الأتلتي» ويقول لزميله فابريغاس فيه «عانق كوستا». ورغم وجود بدائل مثل الغابوني أوبميانغ مهاجم دورتموند والإيطالي بيلوتي إلا أن سينز يعتقد أن مدرب تشيلسي كونتي يريد في الواقع أجويرو الذي سجل 169 هدفا في 253 مباراة. ولن يجد كونتي عراقيل كثيرة في طريق الفوز بخدمات أجويرو فقد استغنى عنه جوارديولا في بضع مباريات الموسم الماضي ويبدو أن بيب اتخذ القرار بجعل البرازيلي جابرييل جيسوس مهاجمه رقم 1.