يعتقد التشيلي مانويل بليغريني مدرب مانشستر سيتي أن الحكم هو الشخص الوحيد في استاد الاتحاد الذي كان يرى أن رحيم سترلينغ لم يكن يستحق ركلة جزاء في المباراة التي تعادل فيها الفريق بدون أهداف على أرضه مع أيفرتون.وقال بليغريني «كل من في الاستاد كان يمكنهم رؤية أنها ركلة جزاء وكانت قريبة للغاية من الحكم وواضحة جداً».وأضاف «عرقل ستونز ساقي رحيم لكن لا يمكننا قول أي شيء في حالة عدم احتساب الحكم للمخالفة».ويرى روبرتو مارتينيز مدرب إيفرتون ما حدث بين ستونز وسترلينغ بشكل مختلف.وقال مارتينيز «انزلق جون ستونز لمنع الكرة ولم يلعب رحيم سترلينغ الكرة وانتظر. من وجهة نظري ليس من المؤكد إذا كانت هذه ركلة جزاء أم لا».وأضاف «أعتقد أنه يجب أن يسيطر الحكام على انفعالاتهم والحكم فعل ذلك تماما. من المستحيل أن يتأكد المرء بشكل قاطع وأنا سعيد لأنه فعل ذلك وأظهر نضجه».وهذه المرة الأولى التي يخفق فيها سيتي في التسجيل على ملعبه هذا الموسم بالدوري ليظل في المركز الثالث بفارق ثلاث نقاط عن الصدارة.وقال بليغريني: «ربما كانت الأمور متقاربة في الشوط الأول لكن لعبنا بشكل جيد في الشوط الثاني».