ستشهد مباراة تشلسي المتصدر ومانشستر سيتي غيابات بالجملة للاعبي الفريقين بسبب الاصابات، غداً السبت في قمة المرحلة السادسة من بطولة إنجلترا لكرة القدم .وتعرض لاعبا الوسط العاجي سالومون كالو ويوسي بنعيون للإصابة خلال مباراة نيوكاسل بالاضافة إلى المهاجم الفرنسي غايل كاكوتا .وقال المدرب الايطالي كارلو أنشيلوتي: يعاني كاكوتا مشكلة في ساقه اليسرى، وبنعيون في ربلة ساقه وكالو في فخذه . . . سيبتعدون عن المباريات القليلة المقبلة .وقال الايطالي روبرتو مانشيتي مدرب مانشستر سيتي إنه يعاني مشكلات كبيرة لإيجاد أربعة لاعبين في خط الدفاع، اذ يملك ثلاثة لاعبين فقط جاهزين لخوض المباراة هم الارجنتيني بابلو زاباليتا، والبلجيكي فنسان كومباني والعاجي كولو توريه، وقد يعود ميكا ريتشاردز في الوقت المناسب لشغل مركز الظهير، وفي حال عدم ابلاله من الاصابة، سيضطر مانشيني إلى ارجاع غاريث باري، جايمس ميلنر أو أدم جونسون إلى هذا المركز .وقال مانشيني: لدينا مشكلات كبيرة . . . آمل أن يستعيد ميكا ريتشادرز عافيته . اذا لم يعد لا أدري من سيلعب في مركز الظهير .ويعاني مانشيني غيابات الصربي ألكسندر كولاروف، الالماني جيروم بواتنغ وواين بريدج .