الشارقة: ضمياء فالح حصد البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد الإسباني جائزة «أفضل لاعب» من الجمهور الصيني لعام 2017 بعد فوزه بلقب أفضل لاعب في العالم لعام 2016، وجاءت الجائزة بعد أيام من تقارير ألمحت لانتقال رونالدو للعب في الصين صيف 2018. ونشر رونالدو صورته مع الجائزة على حسابه في«تويتر» ليعزز التكهنات حول مستقبله، ويلعب رونالدو دوراً مهماً في غرفة ملابس فريق الريال وفق تقرير صحفي إسباني ويرى الرئيس بيريز أن أفضل أيام رونالدو قد ولّت وأن الوقت حان لبيعه مقابل مبلغ خيالي.مينديز وكيل أعمال رونالدو أكد أن اللاعب ملتزم بالبقاء في الفريق وأضاف: «الريال تلقى عرضاً بخصوص رونالدو ب 300 مليون يورو وأجر أكثر من مليون يورو سنوياً من الدوري الصيني». وفي سياق متصل، كشفت تقارير إسبانية عن تراجع سعر الكولومبي خاميس رودريغيز بنسبة 37.5 بالمئة في 12 شهراً وفق «ترانسفيرماركت»، وكان سعر صانع ألعاب الريال 80 مليون يورو قبل عام واحد لكن تراجع مشاركته بعهد زيدان لعب دوراً كبيراً في تراجع قيمته السوقية، وتراجعت قيمة رونالدو أيضاً بنسبة 16.7 بالمئة رغم فوزه بالألقاب الفردية ليكون سعره 100 مليون يورو بدلا من 110 قبل عام وهو بهذا السعر موازٍ لنيمار مهاجم برشلونة فيما بقي ميسي الأعلى في السوق وفق الدراسة ب 120 مليون يورو.