يحرص ريال مدريد على أن يستهل حملة الدفاع عن لقبه في بطولة الدوري الإسباني لكرة القدم من خلال تحقيق فوز ثمين عندما يلتقي فريق فالنسيا اليوم الأحد، في المرحلة الأولى للمسابقة . وقال ألفارو أربيلوا مدافع الريال من المهم دائما أن تستهل مسيرتك بالفوز، التغلب على فريق جيد مثل فالنسيا سيمنحنا البداية القوية في هذا الموسم . وفي الموسم الماضي، نجح فالنسيا في تحقيق تعادل سلبي ثمين مع الريال في عقر داره على هذا الاستاد . ويدين فالنسيا بالفضل الكبير في هذا التعادل إلى الأداء المدهش لحارس مرماه فيسنتي غوايتا . قال غوايتا: نحتاج لأداء بنفس القوة في خط الدفاع، مثلما كان الحال في آخر مبارياتنا هناك (على ملعب الريال)، ولكننا نحتاج لأداء هجومي أقوى . ولم يسجل فالنسيا أي هدف في المباريات التي خاضها على استاد سانتياغو برنابيو منذ فوزه 3/2 على الريال في عام 2008 . ويخوض موريسيو بليغرينو مدرب فالنسيا المباراة الأولى له في الدوري مع الفريق في ثوبه الجديد، بعد ضم البرتغالي جواو بيريرا والأرجنتيني فرناندو غاغو والمكسيكي اندريس غواردادو، الذين من المتوقع أن يشاركوا كأساسيين . وتعافى المهاجم روبرتو سولدادو هداف فالنسيا من شد عضلي، ومن المحتمل أن يقود الفريق في مباراة ريال مدريد . والمباراة اليوم ستكون الأولى في اختبار مدى قدرة الثنائي ريال مدريد وبرشلونة على الاستمرار في هيمنتهما على الدوري الإسباني، وهو الأمر الذي يتوقع استمراره . وحل فالنسيا ثالثاً في جدول الدوري الإسباني في كل من المواسم الثلاثة الأخيرة، ولكنه كان دائماً بفارق 20 نقطة على الأقل عن كل من قطبي القمة الإسبانية .كما يستهل برشلونة مسيرته في الموسم الجديد بلقاء ريال سوسييداد اليوم الأحد، أيضاً وذلك في أول مباراة رسمية لبرشلونة بقيادة مديره الفني الجديد تيتو فيلانوفا الذي عمل مساعداً للمدرب السابق جوسيب جوارديولا في تدريب الفريق على مدار المواسم الأربعة الماضية قبل أن يخلفه في تدريب الفريق هذا الموسم . ويستعيد برشلونة إلى صفوفه كلا من المخضرمين كارلس بويول مدافع وقائد الفريق والمهاجم الدولي ديفيد فيا بعدما غاب اللاعبان عن صفوف المنتخب الإسباني في كأس الأمم الأوروبية الماضية (يورو 2012) للإصابة . وشارك جميع اللاعبين في المران الجماعي، بينما خاض تياغو ألكانتارا المران منفرداً لعدم اكتمال شفائه من الإصابة التي لحقت به . وتشهد مباريات المرحلة اليوم الأحد مواجهة مثيرة أخرى بين أتلتيكو مدريد الفائز بلقب الدوري الأوروبي في الموسم الماضي وليفانتي الذي كان أحد اكتشافات الدوري الإسباني في الموسم الماضي أيضاً . ويلتقي أتلتيك بلباو مع ريال بيتيس . ومر بلباو بصيف متأزم حيث هدد مديره الفني الأرجنتيني مارسيلو بييلسا بترك الفريق بسبب أعمال التشييد والبناء في ملعب التدريب الخاص بالفريق وبسبب رغبة عدد من الأندية الكبرى في التعاقد مع أبرز نجوم الفريق مثل خافي مارتينيز وفيرناندو يورنتي . ويرجح انتقال مارتينيز إلى بايرن ميونيخ الألماني، بينما يدرس يورنتي الانتقال ليوفنتوس بطل الدوري الإيطالي . ولم يسبق للدوري الإسباني أن انطلقت فعالياته في منتصف شهر أغسطس/آب، حيث حرص مسؤولوه دائماً على الابتعاد عن درجات الحرارة المرتفعة في هذا الشهر . ولذلك، تقرر بدء مباريات هذه المرحلة في وقت متأخر من مساء السبت والأحد والاثنين من أجل اللاعبين والمشجعين . وقال ماوريسيو بوكيتينو المدير الفني لإسبانيول :هذا هو التوقيت الذي اتجه فيه إلى فراشي للنوم وليس لمباراة كرة قدم . وتشهد هذه المرحلة ثلاث مباريات غدا الاثنين، حيث يلتقي ديبورتيفو لاكورونا مع أوساسونا ورايو فاليكانو مع غرناطة وريال سرقسطة مع بلد الوليد .