تأهل البريطاني آندي موراي إلى الدور قبل النهائي لبطولة أستراليا المفتوحة للتنس للمرة الرابعة على التوالي أمس الأربعاء، بتغلبه على الفرنسي جيريمي شاردي 6-4 و6-1 و6-2 ضمن منافسات دور الثمانية من البطولة .وفاز موراي سريعاً بمجموعتيه الأوليين أمام شاردي، حيث فاز في عشرة أشواط من 11 شوطاً خلال إحدى مراحل المباراة ليتقدم 3/ صفر في المجموعة الثالثة .وتجاوز اللاعب الاسكتلندي خطأ صغيراً في المجموعة الأخيرة عندما خسر ارساله ليعدل شاردي النتيجة إلى 2/5 بناء على خطأ مزدوج من موراي .ولكن موراي رد على الفور بكسر إرسال شاردي ليحقق فوزه الثمين خلال أقل من ساعتين كسر خلالهما إرسال منافسه الفرنسي، المصنف 36 عالمياً، ثماني مرات .وقال موراي: قدمت أفضل عروضي حتى الآن، فقد واجهت بعض الصعوبات في الأدوار السابقة من البطولة .وأضاف: كنت بحاجة إلى أن ألعب بحدة منذ بداية المباراة بسبب تقديم جيريمي لبطولة جيدة حقاً .وفي منافسات السيدات، أطاحت الأمريكية الصاعدة سلون ستيفنز مثلها الأعلى سيرينا ويليامز من منافسات دور الثمانية بأستراليا المفتوحة التي أحرزت ويليامز لقبها خمس مرات .وتغلبت اللاعبة الصاعدة (19 عاماً) المصنفة 25 عالمياً على معلمتها وبطلتها ويليامز 3/6 و7/5 و6/4 . وأصيبت ويليامز بالتواء في ظهرها خلال المجموعة الثانية وخرجت من الملعب لتلقي العلاج . وأوضحت اللاعبة الأمريكية أنه بعد إصابتها في الكاحل الأسبوع الماضي وتناولها العلاج بالفعل للتعافي من الإصابة، كان تعرضها لإصابة ثانية أمراً لا يمكن احتماله بالنسبة لها .وقالت ويليامز: كان يصعب علي اللجوء للضربات الخلفية . . كان هذا الأمر يسبب مشكلة لي . أعتقد أن منافستي لعبت جيداً وأدت عملاً طيباً .وأضافت: مررت بأسبوعين عصيبين بين إصابة كاحلي، الذي لا تتحسن حالته، وظهري الذي بدأ يؤلمني .وتابعت اللاعبة الأمريكية: لاشك في أنه لا يوجد أسوأ من التعرض لهذا السيناريو في بطولة جراند سلام . أكاد أشعر بارتياح لأن البطولة انتهت بالنسبة لي، حيث إنني لم يكن بيدي الكثير لأقوم به . كان الأمر صعباً إلى حد ما وكان علي أن ألعب كثيراً خلال هذين الأسبوعين .أما ستيفنز التي بدت عليها الصدمة، والتي ترعرعت واضعة ملصق لصورة ويليامز على جدار غرفة نومها، فقد ضاع منها الكلام في البداية ولكنها تمكنت لاحقاً من التحدث عن إنجازها .وقالت ستيفنز: لاشك في أن التأهل للدور قبل النهائي لإحدى بطولات الغراند سلام إنجاز كبير . لقد تطلب الأمر الكثير من العمل الشاق، ولكن من الجيد أن أكون في هذا الموقف .وكسرت ستيفنز إرسال ويليامز خمس مرات مع إصابة اللاعبة المخضرمة بالإحباط بسبب تراجع مستوى أدائها حتى إنها حطمت مضربها في إحدى اللحظات وألقت به خلف مقعدها بالملعب .وتلتقي ستيفنز، أصغر لاعبة في ملبورن حاليا، في المربع الذهبي لأستراليا المفتوحة مع المصنفة الأولى وحاملة اللقب البيلاروسية فيكتوريا أزارينكا التي تأهلت إلى هذا الدور بتغلبها على الروسية سفتلانا كوزنيتسوفا 7/5 و6/1 ضمن منافسات دور الثمانية .وكانت أزارينكا حافظت على صدارتها للتصنيف العالمي للاعبات التنس ليوم جديد عن طريق الفوز على كوزنيتسوفا .وتحتاج اللاعبة البيلاروسية للفوز بلقب أستراليا المفتوحة للحفاظ على قمة التصنيف العالمي .وكانت أزارينكا تقدمت إلى صدارة التصنيف العالمي للمرة الأولى بمشوارها الرياضي، عندما توجت باللقب نفسه في ملبورن قبل عام مضى على حساب الروسية ماريا شارابوفا .واستغرقت أزارينكا 77 دقيقة لتفوز بالمجموعة الأولى أمام المصنفة الثانية على العالم سابقاً كوزنيتسوفا التي تراجعت إلى المركز 75 بالتصنيف العالمي حالياً بعدما غابت عن الساحة طوال الأشهر الستة الأخيرة من 2012 بسبب مشكلات في الركبة .