أعرب المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو عن دعمه الكامل لمواطنه كريستيانو رونالدو الذي يلعب تحت إمرته في فريق ريال مدريد الإسباني، مشيراً إلى أنه الأحق بجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم خلال 2012 . واعتبر مورينيو في حوار مع قناة #187;آبولا تي في#171; البرتغالية أن رونالدو يستحق الجائزة أكثر من منافسه الرئيسي الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم الغريم برشلونة . وقال المدرب البرتغالي #187;أن تكون رونالدو أصعب بكثير من أن تكون ميسي . . رونالدو ليس محميا من قبل الحكام ولا يحصل كل من يلمسه على إنذار#171; .وأضاف: #187;رونالدو لعب في أكثر من بطولة دوري وأثبت جدارته فيها كلها وهو يسجل عشرات الاهداف رغم لعبه كجناح وليس كمهاجم صريح . . أرى أن عدم منحه الكرة الذهبية هذا العام سيكون جريمة لو حدث#171; . وحذر مورينيو من مغبة منح الكرة الذهبية لميسي للمرة الرابعة على التوالي، قائلا #187;إنه لم يفز بأي لقب كبير هذا العام . . وأرجو ألا يحدثني أحد عن كأس العالم للأندية التي ليس لدي اهتمام بلعبها على الإطلاق#171; .وفاز رونالدو الموسم الماضي مع ريال مدريد بلقب الدوري الإسباني بينما حصل ميسي مع برشلونة على لقب كأس الملك الذي يعتبر أقل أهمية . وكانت صحيفتا موندو الإسبانية والغارديان الإنجليزية رشحتا ميسي للفوز بالجائزة في حرب كونية تستعمل فيها كافة الأسلحة لترجيح كفة نجم على آخر .