قال أنشيلوتي مدرب نادي ريال مدريد الإسباني في معرض حديثه عن الكلاسيكو إن الموافقة على بيع الألماني مسعود أوزيل لأرسنال جاءت منه وقال: أنا من قرر الموافقة على بيع أوزيل، ربما يكون دي ماريا أقل من أوزيل في المهارة ولكن شخصية دي ماريا القوية ومساعدته للفريق جعلتاني أفضله .وتابع أنشيلوتي: مع بيل، كان من الأفضل للفريق وجود دي ماريا أكثر من أوزيل، قبل أن يُسهب في الحديث عن بيل والتوقيع معه: التوقيع مع بيل لم يكن بالأمر السهل، لم يكن هُناك توقعات حتمية لهذه الصفقة ولكن في النهاية اللاعب كان يريد ريال مدريد . بيل لا يُعاني من مشاكل في الظهر، المشكلة التي يمر بها هي أنّ حالته البدنية ليست في أتم حال لا أكثر من ذلك . وعن حاجة ريال مدريد إلى مهاجم مقاتل في المقدمة قال أنشيلوتي: ريال مدريد لا يحتاج للاعب مقاتل في المقدمة .