متابعة: ضمياء فالح سيمهد تعاقد مانشستر يونايتد مع حارس برشلونة الإسباني فكتور فالديز 18 شهراً لرحيل مواطنه ديفيد دي خيا نهاية الموسم لأن فالديز بطل أوروبا 3 مرات لن يقبل بأقل من الرقم 1 ودي خيا المتألق حالياً لن يرضى أن يكون الرقم 2 وسيشعر بمزيد من الضغوط وهو مراقب من مواطنه في الدكة . وكان دي خيا قد رفض حتى الآن عروض تمديد من الإدارة لعقده الذي ينتهي في ختام الموسم وسط رقابة ريال مدريد للتطورات .جدل فالديز - دي خيا سوف يكون ممتعاً في الأسابيع المقبلة وسيكون لوكيل أعمال دي خيا مينديز، وكيل رونالدو وفالكاو ودي ماريا، دوراً مهماً في تطورات الموقف ورغم أن مينديز صديق لإدارة مانشستر يونايتد إلا أن علاقته بريال مدريد أكثر عمقاً . كما ستلعب العائلة دوراً في مستقبل دي خيا خصوصاً أن والده خوزيه ووالدته ماريفي اللذين يعيشان معه في مدينة مانشستر سعيدان بالحياة فيها ولا يتمنيان كثيراً عودة ابنهما للضغوط في مدريد وقال مصدر مقرب من العائلة: "إنهما في قمة السعادة في مانشستر، إسبانيا فيها ضغوط كبيرة، وهناك 4 صحف يومية لا تتكلم إلا عن الريال وبرشلونة، هل يمكنكم تصور حجم الضغوط التي يمكن أن يتعرض لها ليكون بديلا لكاسياس في الريال وفي المنتخب؟" .ووصف وودوورد المدير التنفيذي لليونايتد تمديد دي خيا لعقده بأنها مسألة وقت وقال إنه "يشعر بالارتياح" لأجواء المفاوضات . في المقابل، تعافى فالديز مؤخراً من إصابة خطرة في الركبة وتربطه علاقة طيبة بالمدرب فان غال ومدرب الحراس فرانز هويك والتي تعود إلى 12 عاماً الماضية في بدايته مع برشلونة وسيطلب من المدرب المشاركة في المباريات المقبلة . ولن يرغم فان غال حارسه دي خيا على البقاء مجبراً وسيوجه أنظاره صوب مواطنه كرول حارس منتخب هولندا ونيوكاسل حاليا ليكون الرقم 2 بعد فالديز .ورجحت تقارير أن يكون السبب وراء التعاقد مع فالديز توفير بديل في حال رفض دي خيا التمديد . وفي سياق منفصل، أثار المدافع الأرجنتيني روخو الجدل بعدما نشر صورة زعيم المخدرات الكولومبي الراحل اسكوبار على حسابه في انستغرام مرفقة بإحدى عباراته الشهيرة وهي "لا أدعو أحداً إلى مائدة طعامي ما لم يكن عاش الجوع معي ولا ينحني أمام شدائد الحياة" . وشن متابعو روخو هجوماً عليه ووصفوا ما قام به قلة احترام لمشاعر الكولومبيين الذي قضوا في الثمانينات والتسعينات بسبب الحرب الأهلية هناك لكن روخو أبقى الصورة على حسابه .وعلى صعيد الجار، كشف الإيفواري ويلفريد بوني مهاجم سوانسي الذي يقترب من اللحاق بمانشستر سيتي حامل لقب الدوري الممتاز عن تشجيع الأوروغواياني لويس سواريز، مهاجم برشلونة حالياً وليفربول سابقاً، له في اللعب في إنجلترا وقال: "سواريز قال لي إنني سأصبح نجماً في الدوري الإنجليزي عندما كنا في هولندا" .من جهة أخرى، قررت إدارة ناديي توتنهام وأرسنال منع المشجعين من جلب العصا المستخدمة في التقاط صور ال"سيلفي" إلى الملعب بعد شكاوى من المشجعين بعدم تمكنهم من متابعة المباراة بحرية عند استخدام مشجع أمامهم للعصا كما يمكن استخدامها كسلاح للضرب . وتمنع معظم أندية الدوري الممتاز باستثناء ايفرتون وساونسي إدخال العصا في الملعب لكن محال الأندية تبيع نسخا منها بشعار النادي . وقال المتحدث الرسمي باسم أرسنال: "للأسف، نؤكد منع إدخال عصا السيلفي في أيام المباريات فالإدارة حريصة على عدم وجود شيء يمكن استخدامه كسلاح أو يعرض أمن الجمهور للخطر" . من جهته قال المتحدث الرسمي باسم توتنهام: "اتخذنا قرار المنع بعد شكاوى من الجمهور فيما يخص الأمان" .