قفزت إيلينا أوستابنكو من المركز 47 إلى المركز 12 عالمياً في تصنيف اللاعبات المحترفات، بعد إعلان القائمة الجديدة. وفازت أوستابنكو لاعبة لاتفيا بلقب بطولة فرنسا المفتوحة لأول مرة عقب التفوق على الرومانية سيمونا هاليب في النهائي لتحقق مفاجأة كبيرة. ورغم خسارة النهائي فقد صعدت هاليب إلى المركز الثاني في التصنيف العالمي على حساب الأمريكية المخضرمة سيرينا وليامز التي تراجعت للمركز الرابع في ظل غيابها عن البطولات بسبب الحمل. وحافظت الألمانية أنجليكه كيربر على الصدارة وبقيت أيضا التشيكية كارولينا بليسكوفا بالمركز الثالث. وتقدمت الأوكرانية إيلينا سفيتولينا خطوة واحدة لتصبح خامسة، وهو ما فعلته السلوفاكية دومينيكا سيبولكوفا التي باتت بالمركز السادس. واستعادت الدنماركية كارولين فوزنياكي، المصنفة الأولى عالميا سابقاً، جزءاً من مستواها السابق وتقدمت خمسة مراكز لتصبح سابعة.ولدى الرجال، تقدم الإسباني رفائيل نادال خطوتين إلى المركز الثاني في التصنيف العالمي للاعبي التنس المحترفين بعد بعد فوزه ببطولة فرنسا المفتوحة للمرة العاشرة على حساب السويسري ستانيسلاس فافرينكا الذي بقي في المركز الثالث. وحافظ البريطاني آندي موراي على صدارة التصنيف بينما تراجع الصربي نوفاك ديوكوفيتش إلى المركز الرابع، واستمر السويسري روجر فيدرر خامساً والكندي ميلوش راونيتش سادساً. وأصبح الكرواتي مارين شيليتش بالمركز السابع بعدما تبادل مركزه مع النمساوي دومينيك تيم الذي تراجع للمركز الثامن. واحتفظ الياباني كي نيشيكوري والألماني ألكسندر زفيريف بالمركزين التاسع والعاشر على الترتيب.