رغم تأهل المنتخب الإيطالي لكرة القدم رسميا إلى نهائيات كأس العالم ،2014 يسعى الفريق جاهداً إلى تحقيق الفوز في ختام مسيرته بالتصفيات عندما يلتقي ضيفه الأرميني اليوم في الجولة الأخيرة من مباريات المجموعة الثانية بالتصفيات الأوروبية المؤهلة للبطولة .وحجز المنتخب الإيطالي (الآزوري) مقعده رسمياً في النهائيات خلال سبتمبر/ أيلول الماضي كما حافظ الفريق على سجله خالياً من الهزائم بالتصفيات بعدما أفلت من كمين مضيفه الدنماركي الجمعة وانتزع التعادل 2-2 في الوقت القاتل .ولن تكون رغبة الآزوري في الفوز على أرمينيا اليوم قاصرة على إنهاء مسيرته في التصفيات بأفضل شكل ممكن وإنما أيضاً لرغبته في الحفاظ على موقعه بالمراكز الأولى في التصنيف العالمي لمنتخبات اللعبة . ويحتل الآزوري المركز الرابع في التصنيف حالياً . وإذا حقق الفوز على أرمينيا فإنه يستطيع البقاء في المراكز الأولى بالتصنيف الذي تصدر نسخته الجديدة يوم الخميس المقبل ليضمن وضعه على رأس إحدى المجموعات بالدور الأول للمونديال عندما تجرى القرعة في السادس من ديسمبر/ كانون الأول المقبل .ويصطدم الآزوري برغبة نظيره الأرمينية الذي يطمح إلى الفوز أيضاً مما يمنحه فرصة إنهاء التصفيات بالمركز الثاني في المجموعة أملاً في التأهل للملحق الأوروبي الفاصل الذي يضمن له فرصة أخرى للمنافسة على أحد مقاعد المونديال .وحافظ المنتخب الأرميني على آماله في حجز آخر مقاعد الملحق الأوروبي بعدما تغلب على نظيره البلغاري 2-1 الجمعة ليرفع رصيده إلى 12 نقطة بالتساوي مع نظيره التشيكي الذي سحق منتخب مالطه 4-1 وبفارق نقطة خلف كل من المنتخبين البلغاري والتشيكي اللذين يلتقيان اليوم في مباراة أخرى بالمجموعة بحثاً عن فرصة للتأهل إلى الملحق أيضاً .وقد يكون التعادل كافيا للآزوري من أجل البقاء في المراكز الأولى بالتصنيف العالمي إذا لم يحالف التوفيق بعض الفرق الأخرى الموجودة في المراكز الأولى بالتصنيف وهو ما يجعل حسابات موقفه في غاية التعقيد . ولذلك يخوض الفريق المباراة أمام أرمينيا بهدف انتزاع النقاط الثلاث بأي ثمن لضمان مواجهات أفضل في الدور الأول للنهائيات .وقررت اللجنة التنفيذية بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) قبل أيام أن النسخة الجديدة التي سيصدرها الفيفا في 17 أكتوبر/ تشرين الأول الحالي لتصنيف منتخبات كرة القدم في العالم سيكون أساساً لتحديد المنتخبات التي ستوضع على رؤوس المجموعات الثماني في قرعة الدور الأول لبطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل .ويوضع المنتخب البرازيلي على رأس إحدى المجموعات الثماني بينما ستكون رؤوس المجموعات السبع الأخرى من نصيب أفضل سبعة منتخبات في التصنيف من بين المنتخبات المتأهلة للنهائيات .وأوضح الفيفا أنه سيعتمد في تحديد رؤوس المجموعات على التصنيف الذي يصدره يوم الخميس المقبل لأن الاعتماد على التصنيف التالي الذي سيصدر في نوفمبر/ تشرين الثاني المقبل سيمنح أفضلية غير عادلة لبعض المنتخبات .ويتصدر المنتخب الإسباني، بطل العالم وأوروبا، التصنيف حالياً وتليه منتخبات الأرجنتين وألمانيا وإيطاليا وكولومبيا وبلجيكا وأوروجواي في المراكز من الثاني إلى السابع على الترتيب . وقال تشيزاري برانديللي المدير الفني للآزوري في نابولي، سنواجه فريقا آخر متحفزاً . . جميع الفرق الأربعة التي تلينا في المجموعة لديها فرصة إنهاء التصفيات في المركز الثاني ولكننا نرغب في الحفاظ على سجلنا خالياً من الهزائم بهذه المجموعة .وتسبب التعادل الصعب مع المنتخب الدنماركي في غضب وقلق الكثير من جماهير الآزوري خاصة أن فريقهم أفلت من الهزيمة في اللحظات الأخيرة من المباراة .وينتظر أن يجري برانديللي تعديلات على خط الدفاع الذي عانى كثيراً في مواجهة الدنمارك، حيث منح الفرصة إلى فيدريكو بالزاريتي ولورنزو دي سيلفستري، بينما أدى أوزفالدو بشكل جيد في خط الهجوم الذي افتقد جهود ماريو بالوتيللي . وما زال بالوتيللي نجم ميلان هو المهاجم الأساسي للآزوري، ولكنه قد يغيب عن لقاء أرمينيا أيضاً للتعافي من الإصابة فى الساق وارتفاع درجة الحرارة .وقال جورجيو كيليني مدافع يوفنتوس والآزوري نأمل تعافي ماريو سريعاً . . ولكن الفريق لا يعتمد بشكل أساسي على أي من اللاعبين حتى بما في هذا أندريا بيرلو (الذي غاب عن لقاء الدنمارك) وبما فيهم أنا . وينتظر أن يعود لصفوف الفريق كل من المهاجم لورنزو إنسايني وصانع اللعب ماركو فيراتي بعد التعافي من الإصابات .تاباريز: مباراة الأرجنتين ليست تحصيل حاصلأكد المدرب أوسكار تاباريز المدير الفني لمنتخب أوروغواي لكرة القدم أن مباراة فريقه أمام الأرجنتين اليوم ليست تحصيل حاصل، مؤكداً أنه يولي أهمية هائلة لهذه المباراة بغض النظر عن دورها في حسم موقف الفريق من التأهل المباشر لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل . ويلتقي المنتخبان اليوم في مونتفيديو عاصمة أوروغواي ضمن الجولة الأخيرة من تصفيات قارة أمريكا الجنوبية المؤهلة لمونديال 2014 بالبرازيل .ويحتل منتخب أوروغواي المركز الخامس في جدول التصفيات برصيد 22 نقطة بفارق ثلاث نقاط خلف كل من منتخبي الإكوادور وتشيلي ويحتاج للفوز على نظيره الأرجنتيني وانتهاء مباراة المنتخبين التشيلي والإكوادوري بفوز أي منهما بفارق كبير من الأهداف يساعد منتخب أوروغواي على التقدم للمركز الرابع بفارق الأهداف أمام الفريق الخاسر .وحسمت المراكز الخمسة الأولى في تصفيات أمريكا الجنوبية قبل جولة اليوم التي ستحسم ترتيب الفرق من الثالث إلى الخامس، بينما حجز منتخبا الأرجنتين وكولومبيا البطاقتين الأولى والثانية من هذه التصفيات إلى النهائيات .واعترف تاباريز بأن غياب كل من ليونيل ميسي وخافيير ماسكيرانو وفيرناندو غاغو وغونزالو هيغوين عن صفوف المنتخب الأرجنتيني للإصابات يعد أمراً مهماً للغاية . ولكنه أشار أيضاً إلى أن الفريق حقق الفوز 3-1 على بيرو في مباراتهما الأحد في غياب هؤلاء اللاعبين أيضاً .وقال تاباريز في المؤتمر الصحفي لفريقه بعد الهزيمة صفر-1 أمام الإكوادور الجمعة في الجولة قبل الأخيرة من التصفيات: إن ما يزيد من صعوبة المواجهة مع المنتخب الأرجنتيني القوي هو أن منتخب أوروغواي يخوض المباراة وهو بحاجة ماسة للفوز . وأوضح ما يحفزنا بشكل أكبر لتحقيق الفوز هو الرغبة في المحافظة على مركز متقدم بتصنيف الفيفا ليضمن الفريق وضعه على رأس مجموعة في الدور الأول لنهائيات كأس العالم .