رفعت الثنائية التي سجلها البرتغالي كريستيانو رونالدو رصيده إلى 13 هدفاً في دوري الأبطال هذا الموسم، ليتجاوز أفضل رصيد له سابقاً وهو 12 هدفاً الموسم الماضي . وسجل مهاجم البرتغال 41 هدفاً في المجمل هذا الموسم مع ريال مدريد ويقل بهدف واحد عن الرقم القياسي في دوري الأبطال وهو 14 هدفاً الذي سجله ليونيل ميسي مهاجم برشلونة في موسم 2011-2012 .وعادل رونالدو بالثنائية أيضاً رقم الأسطورة المجري فيرينك بوشكاش، كرابع أكبر هداف في تاريخ ريال برصيد 242 هدفاً . وأحرز رونالدو 32 هدفاً في آخر 25 مباراة له في دوري الأبطال ويبلغ رصيده الإجمالي 63 هدفاً في 99 مباراة مع ريال وناديه السابق مانشستر يونايتد . وسجل كريستيانو أهدافه ال242 في 236 مباراة مع النادي الملكي في خمسة مواسم، وأمامه ثلاثة لاعبين هم كارلوس سانتيانا (290 هدفاً) وألفريدو دي ستيفانو (308) وراؤول غونزاليس (323) .