مازح نادي سمبدوريا الإيطالي بطل المسابقة اليوفنتوس من خلال نشر إعلان للاعبه الجديد رونالدو فييرا (22 عاما) الذي اشتراه مقابل 7.7 مليون استرليني مشابه لإعلان صفقة البرتغالي كريستيانو رونالدو لليوفي مقابل 100 مليون استرليني. وكتب سمبدوريا رونالدو بأحرف كبيرة إلى جانب خيال اللاعب ثم فييرا بأحرف صغيرة في الأسفل، وحصل البرازيلي على اسمه الأول «رونالدو» تيمنا باسطورة البرازيل رونالدو الملقب بالظاهرة أما اسمه الثاني «فييرا» فهو تيمنا بالنجم الفرنسي باتريك فييرا مدرب نيس حاليا. وسيحصل فييرا على فرصة لمواجهة أسطورة ريال مدريد السابق عندما يسافر سمبدوريا لمواجهة اليوفي في 29 ديسمبر المقبل قبل استضافة رونالدو ورفاقه في واحدة من المباريات آخر الموسم.