أقحم المدرب سيرخيو باتيستا المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني لكرة القدم نفسه في الصراع الدائر والمحتدم حالياً بين الأرجنتيني الشاب ليونيل ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو بالدوري الإسباني حيث أكد باتيستا أن ميسي يتعرض لضرب في المباريات أكثر مما يتعرض له رونالدو .ويشتعل الصراع حالياً بين ميسي نجم هجوم برشلونة ورونالدو نجم ريال مدريد على صدارة قائمة هدافي الدوري الإسباني حيث يقتسمها اللاعبان برصيد 24 هدفاً لكل منهما .أتت تصريحات باتيستا منافية تماماً لما ذكره البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لريال مدريد مطلع الأسبوع الحالي بشأن تعرض رونالدو للضرب في المباريات أكثر من ميسي .وقال باتيستا يجب احترام كل الآراء في إشارة إلى احترامه رأي مورينيو .ولكنه أكد في نفس الوقت قلت لميسي إن المنافسين يتعاملون مع أي لاعب بنفس الطريقة .ويرى باتيستا أن شكوى مورينيو لن يكون لها أي تأثير على مباراة المنتخبين الأرجنتيني والبرتغالي الودية التي أقيمت أمس الأربعاء في مدينة جنيف السويسرية .والمباراة هي المواجهة الأولى بين الفريقين منذ 39 عاماً كما تحظى باهتمام بالغ لأنها ستشهد مواجهة من نوع خاص بين ميسي ورونالدو .وقارن باتيستا بين ميسي ورونالدو قائلاً كل منهما لاعب كبير ولكنهما مختلفان . ليونيل (ميسي) يتسم بالمهارة والموهبة الرائعة بينما يتمتع رونالدو بالتسديد القوي والجيد والسريع . ولكنني أرى أن ليونيل هو أفضل لاعب في العالم . إنهما لاعبان بارزان على منصة التتويج لأفضل لاعبي العالم .على خط آخر اعترف لاعب كرة القدم الأرجنتيني الدولي خافيير باستوري بأنه يحلم باللعب في أحد الأندية الكبيرة في أوروبا رغم ارتياحه واستمتاعه حالياً باللعب في صفوف باليرمو الإيطالي .وقال باستوري (21 عاماً) لاعب خط وسط باليرمو في مدينة جنيف السويسرية أريد مواصلة تطوير مستواي وأود بالتأكيد أن أنضم لناد أكبر من باليرمو . وانضم باستوري إلى صفوف المنتخب الأرجنتيني الموجود حاليا في جنيف ليلتقي نظيره البرتغالي .وأضاف أفكر دائماً في اللعب بشكل جيد مع فريق باليرمو للحفاظ على موقعي بالمنتخب الأرجنتيني . وأفكر دائماً في مواصلة تطوير مستواي .وأوضح باستوري أن ارتداء قميص برشلونة أو ريال مدريد الإسبانيين سيكون أمراً يسعده كثيراً ولكنه يركز حالياً في مسيرته مع باليرمو .وقال باستوري باليرمو يتقدم بشكل جيد ولدي القدرة على تقديم عروض جيدة أيضاً . نمر حالياً بفترة رائعة .واستنكر باستوري ما يتردد عن أن مباراة أمس كانت في المقام الأول، مواجهة بين مواطنه ليونيل ميسي مهاجم برشلونة والبرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد .وقال باستوري لا أعتقد أنها ستكون مواجهة خاصة بينهما . إنها مباراة بين الأرجنتين والبرتغال . ويضم الفريقان لاعبين بارزين هما ميسي ورونالدو ومجموعة أخرى من اللاعبين المتميزين مما يجعل هذه المباراة مواجهة مثيرة .