يختبر المدافع الصربي نيمانيا ماتيتش نجم مانشستر يونايتد مهاراته الدفاعية أمام الفرق الأسبانية اليوم عندما يواجه أشبيلية ويختبر أيضا حجم ولائه لمدربه في تشيلسي سابقا مورينيو بعد أن وثق به واشتراه من البلوز مقابل 40 مليون استرليني في الصيف. ونشر ماتيتش صورة على حسابه في انستجرام لعيد ميلاد ابنه فيليب (7 سنوات) بكعكة تحمل رقم 31 قميص ماتيتش في اليونايتد بجانب والدته ألكساندرا بافيتش وشقيقته تي. ويتمرن الصغير فيليب في أكاديمية اليونايتد حاليا. وغير فيليب الذي ارتدى قميص تشيلسي في احتفالات اللقب الموسم الماضي مع والده ولائه إلى اليونايتد سريعا بعد الصفقة. ولعب ماتيتش 90 دقيقة كاملة أمام هدرسفيلد مؤخرا وسيكون حجرا مهما في جدار مورينيو الدفاعي.