توفي بطل العالم السابق للدراجات النارية فئة «موتو جي بي» الأمريكي نيكي هايدن الذي تعرض الأسبوع الماضي لحادث صدم في ايطاليا، بحسب ما أفاد أمس الاثنين المستشفى حيث كان يرقد. وأعلن مستشفى بوفاليني في تشيزينا في بيان ان «الفريق الطبي يفيد بوفاة نيكولاس باتريك هايدن الذي يعالج منذ الاربعاء 17 أيار/‏مايو في قسم الانعاش». وتعرض هايدن الأربعاء الماضي لحادث أثناء ركوبه دراجته الهوائية في منطقة تشيزينا حيث صدمته سيارة. وكشف المستشفى في اليوم التالي ان الدراج الذي كان سيبلغ السادسة والثلاثين من العمر نهاية تموز/‏يوليو المقبل، في وضع حرج للغاية بسبب تعرضه لاصابات خطرة منها «أضرار بالغة في الدماغ». كما أفادت تقارير عن تعرضه لكسر في الساق والحوض. وأظهرت صور تم تداولها على مواقع التواصل الاجتماعي في حينه، وقوع أضرار كبيرة في الزجاج الأمامي للسيارة، والدراجة الهوائية. كما أشارت تقارير صحفية ايطالية إلى ان كاميرا مراقبة في أحد المنازل القريبة من موقع الحادث، أظهرت ان هايدن لم يحترم إشارة وقوف. وتأتي وفاة هايدن بعد شهر من مقتل ميكيلي سكاربوني، بطل طواف ايطاليا «جيرو» 2011 للدراجات الهوائية، الشهر الماضي بعدما صدمته شاحنة خلال حصة تدريبية استعدادا لنسخة 2017 التي انطلقت في الخامس من الشهر الحالي وتختتم في 28 منه.