أكد المدرب الفرنسي أرسين فينغر "عدم وحود أي شكوك" حول مستقبله مع أرسنال .وقال فينغر (64 عاماً) الذي يشرف على أرسنال منذ نحو 18 عاماً، "التزامي كامل ولا أريد النظر إلى أي مكان آخر . أريد أن أبقى هنا ويجب ألا تكون هناك أي شكوك حول رغبتي في البقاء" . ورداً على سؤال حول ما إذا كان سيخوض المباراة رقم 1010 مع أرسنال، اجاب فينغر "أعتقد ذلك"، مضيفاً "العقد الجديد سيجهز قريباً، لكني أريد الآن التركيز على نهاية الموسم" . من جهته، قال توماس فيرمالين قائد فريق أرسنال إن لاعبي الفريق اللندني يطالبون المدرب الفرنسي بتمديد ارتباطه بنادي "المدفعجية" لسنوات طويلة قادمة . وقال فيرمالين وهو بلجيكي عن مسيرة فينغر الطويلة مع أرسنال" إنه أمر لا يصدق . لا يحدث هذا مع الكثير من المدربين هذه الأيام لأنهم يأتون ثم يرحلون . ولذا فإن خوضه 1000 مباراة مع النادي أمر لا يصدق فعلاً" .وأضاف فيرمالين قوله "الكل يريده أن يبقى لأطول فترة ممكنة . إنجازاته على مستوى النادي وعلى مستوى اللاعبين غير عادية" .وأردف المدافع البلجيكي قائلاً "سيسعدنا حقاً أن يستمر مع النادي لعدة سنوات قادمة" .