قدم برشلونة الإسباني حامل اللقب مهرجاناً جديداً في فنون كرة القدم اكتسح فيه ضيفه روما الإيطالي 6 1، وحذا بايرن ميونيخ الألماني حذوه بدك شباك ضيفه أولمبياكوس اليوناني برباعية نظيفة في الجولة الخامسة قبل الأخيرة في طريقهما إلى ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. أحيا أرسنال آماله في التأهل وإن كان «مستحيلاً» إلا أنه ممكن بشرط الفوز على أولمبياكوس في اليونان بفارق هدفين. في المجموعة الخامسة، حقق برشلونة فوزا ساحقا على روما 5-صفر بعد ان كان ضامنا التأهل حتى قبل انطلاق المباراة بعد انتهاء المباراة الثانية في المجموعة ذاتها بين باتي بوريسوف وضيفه باير ليفركوزن 1-1. ورفع برشلونة رصيده في صدارة المجموعة إلى 13 نقطة، يليه ليفركوزن وله 5 نقاط، بفارق الأهداف أمام روما، مقابل 4 نقاط لباتي بوريسوف الأخير. وسجل الأوروغوياني لويس سواريز (15 و44) والأرجنتيني ليونيل ميسي (18 و60) وجيرار بيكيه (56) والبرازيلي ادريانو (77) اهداف برشلونة، والبوسني ادين دزيكو (90) هدف روما.وبات برشلونة أفضل مسجل في تاريخ المسابقات الأوروبية رافعاً رصيده إلى 1028 بفارق هدفين عن غريمه ومواطنه ريال مدريد الذي لعب أمس مع شاختار الأوكراني.وشارك ميسي منذ البداية للمرة الأولى منذ نحو شهرين بعد شفائه من إصابة في الركبة، إذ كان خاض نحو نصف ساعة في مباراة الكلاسيكو ضد ريال مدريد السبت الماضي في الدوري المحلي والتي استعرض فيها الفريق الكاتالوني محققاً فوزاً عريضاً بأربعة أهداف نظيفة.وبسط الفريق الكاتالوني سيطرة مطلقة على مجريات الشوط الأول فسجل هدفين وأهدر عدداً من الفرص وجال لاعبوه كما أرادوا معتمدين على تمريراتهم القصيرة والسريعة، في حين ندرت محاولات روما الذي تراجع لاعبوه تماماً إلى منطقتهم لاحتواء المد الهجومي الإسباني.ولم يتأخر برشلونة في افتتاح التسجيل حين مرر نيمار كرة رائعة من منتصف الملعب إلى مواطنه داني الفيش في الجهة اليمنى للمنطقة فحضرها على طبق من ذهب إلى سواريز في الجهة المقابلة الذي وضعها بسهولة تامة في الشباك (16).واستعاد ميسي الوصل مع الشباك حيث تلقى كرة داخل المنطقة من سواريز فوق المدافعين فأرسلها من فوق الحارس البولندي تشيسني الذي خرج للتصدي له بعد أقل من ثلاث دقائق.وفي حين كان الشوط الأول يلفظ أنفاسه الأخيرة، مرر نيمار كرة عالية من الجهة اليسرى أبعدها مواطنه مدافع روما مايكون دوغلاس برأسه لتتهيأ أمام سواريز فأعادها بلمسة واحدة رائعة في الزاوية اليمنى لمرمى تشيسني.وأضاف برشلونة الهدف الرابع بعد ثوان قليلة إثر كرة من نيمار إلى سواريز ومنه إلى ميسي في الجهة اليمنى فحضرها إلى جيرار بيكيه أمام المرمى مباشرة الذي أكملها بسهولة تامة في الشباك.وأضاف ميسي الهدف الخامس بعد أربع دقائق بكرة سحرية من نيمار الذي قدم عرضاً مميزاً في استعراض المهارات إلى سواريز ومنه إلى ميسي الذي حسمها على دفعتين بعد ان ارتدت الكرة الأولى من الحارس. وحصل نيمار بتحركاته الخطيرة على ركلة جزاء في الدقيقة 77، فانبرى لها البرازيلي نفسه لكنه سددها برعونة حيث نجح تشيسني بإعادة الكرة لتصل إلى ادريانو بديل سيرجي روبرتو الذي أكملها في الشباك. ونال دزيكو بدوره ركلة جزاء إثر عرقلته من البلجيكي توماس فيرمايلن فشل البوسني في ترجمتها بعد ان ارتمى تير شتيغن إلى الجهة اليسرى وأبعد الكرة ببراعة (82). لكن دزيكو نجح في محاولته الأخيرة في تسجيل هدف الشرف لفريقه إثر متابعة رأسية حيث وضع الكرة في الزاوية اليمنى البعيدة عن تير شتيغن.في المجموعة السادسة، تأهل بايرن ميونيخ بعد أن جدد فوزه على اولمبياكوس برباعية سجلها البرازيلي دوغلاس كوستا (8) والبولندي روبرت ليفاندوفسكي (16) وتوماس مولر (42) والفرنسي كينغسلي كومان (69).ورفع بايرن رصيده إلى 12 نقطة، في حين تجمد رصيد ألمبياكوس عند 9 نقاط.وانعش أرسنال أمله في إمكان مرافقة بايرن إلى الدور ثمن النهائي بعد أن ثأر من ضيفه دينامو زغرب بفوزه عليه بثلاثة أهداف للألماني مسعود أوزيل (29) والتشيلي اليكسيس سانشيز (33 و69).ورفع أرسنال الثالث رصيده إلى 6 نقاط، مقابل 3 نقاط لدينامو زغرب. وسيخوض فريق «المدفعجية» مباراة مصيرية في الجولة السادسة الأخيرة أمام مضيفه أولمبياكوس ويحتاج إلى الفوز بأكثر من هدفين من أجل التأهل كونه خسر ذهاباً على أرضه أمام الفريق اليوناني 2-3.وفي المجموعة السابعة، أهدر بورتو فرصة حسم تأهله بخسارته أمام دينامو كييف بهدفين نظيفين. وكان بورتو بحاجة إلى نقطة واحدة فقط لبلوغ الدور ثمن النهائي، بيد أنه مني بخسارة مفاجئة هي الأولى له في مختلف المسابقات.وفي المجموعة ذاتها، تابع تشيلسي انتعاشته وحقق فوزه الثاني على التوالي عندما تغلب على مضيفه ماكابي برباعية نظيفة.وانتزع تشيلسي الصدارة من بورتو بفارق الأهداف بعدما رفع رصيده إلى 10 نقاط وبات بحاجة إلى الفوز في مباراته الأخيرة أمام ضيفه بورتو لبلوغ ثمن النهائي.ومنح العملاق الدولي كاهيل التقدم لتشيلسي في الدقيقة 20. وانتظر الفريق اللندني حتى الدقائق العشر الأخيرة لتأمين فوزه بنكهة برازيلية فأضاف ويليان الهدف الثاني (73) وأوسكار الثالث (77)، قبل ان يختم الفرنسي زوما المهرجان بالهدف الرابع بضربة رأسية من مسافة قريبة إثر ركلة ركنية (90+1).وفي المجموعة الثامنة، حقق زينيت سان بطرسبورغ الروسي فوزه الخامس على التوالي عندما تغلب على ضيفه فالنسيا 2 صفر على ملعب «بتروفسكي» في سان بطرسبورغ.وسجل اوليغ شاتوف (15) وارتيم دزيوبا (74) هدفي زينيت الذي كان قد ضمن تأهله إلى الدور ثمن النهائي في الجولة الرابعة.وضمن زينيت سان بطرسبورغ، الوحيد الذي حقق العلامة الكاملة في دور المجموعات حتى الآن، إنهاء الدور الأول في صدارة المجموعة، فيما مني فالنسيا بخسارته الثانية على التوالي وتراجع إلى المركز الثالث بعدما تجمد رصيده 6 نقاط تاركا المركز الثاني لغنت البلجيكي العائد بفوز غال من ليون 2 1.وستكون الجولة السادسة الأخيرة حاسمة عندما يلعب فالنسيا مع ضيفه ليون، وغنت مع ضيفه زينيت. إنريكي يكشف سر البارسا قال لويس إنريكي مدرب «البارسا» إن طريقة ضغط حامل اللقب على المنافسين هي سبب النجاح. وأكد إنريكي «ندخل كل مباراة ونحن نعلم أننا بحاجة للضغط وكلما نضغط خرجنا بنتائج أفضل».وأضاف «وجدنا أنه من السهل إيجاد مساحات واستحوذنا على الكرة كثيراً. ليس من السهل الاستمرار في الضغط لكن هذا ما نجيده كمجموعة وهو سبب تفوقنا».وتابع «توافق ميسي مع الفريق عند عودته. شاهدت سواريز يضغط بعد 92 دقيقة من اللعب ونيمار يضغط والحال كما هي مثلما كنا نلعب من قبل. كل الفريق يهاجم ويدافع كخط واحد».وأشاد إنريكي بسواريز وقال «يبدو أنه كان يلعب في برشلونة لسنوات وهو يستطيع أن يترك الكثير من التأثير بمجهوده».وأضاف «إنه مثل تعويذة الحظ لأنه يجلب الكثير من الإيجابية والقوة لأداء الفريق وهو حاسم بالنظر لإمكاناته». غارسيا: برشلونة من عالم آخر بدا روما عاجزاً عن إيقاف برشلونة وتعرض لهزيمة مذلة بنتيجة 6-1 لكن المدرب رودي غارسيا قال إنه تلقى درساً قاسياً للمرة الثانية أمام أحد أقوى الأندية الأوروبية. وقاد غارسيا فريق روما لاحتلال المركز الثاني في الدوري الإيطالي مرتين متتاليتين لكنه سبق أن أدرك في الموسم الماضي الفجوة الكبيرة مع أقوى أندية أوروبا عندما خسر 7-1 أمام بايرن ميونيخ.وكان غارسيا صريحاً عندما اعترف أن فريقه كان عاجزاً عن إيقاف الهيمنة التامة لبرشلونة.وقال غارسيا للصحفيين «كنا في حاجة إلى معجزة من أجل الفوز ولم تحدث. الفريق الذي يفوز 4-صفر على ريال مدريد ويلعب في قمة مستواه أشبه بماكينة لا تتوقف. إنه من عالم آخر ولا يمكن مواجهته حالياً».وأضاف «يضم برشلونة لاعبين رائعين وأحرز مجموعة من الأهداف الجميلة. هدف لويس سواريز مثال جيد على ذلك ولا يمكن في الواقع أن نفعل أي شيء حيال ذلك».وتابع «لا أشعر بالقلق على الإطلاق وبكل تأكيد لا نود الخسارة بهذه الطريقة لكن لم يكن من الممكن أن نفعل شيئاً كما حدث تماماً أمام بايرن ميونيخ العام الماضي».وكان غارسيا قال قبل المباراة إنه لا يوجد فريق «لا يقهر» لكن يبدو أنه تراجع عن ذلك بعد الخسارة المذلة.وقال غارسيا «ربما كان بوسعنا التسجيل مبكراً والاعتماد على أسلوب دفاعي أكبر لكننا أجرينا كل المحاولات. حاولنا الضغط على المنافس وهذا أسفر عن فرصة لدزيكو بعد ركلة ركنية ثم حاولنا العودة إلى الخلف لكن رغم الدفاع بكل اللاعبين اهتزت شباكنا أيضاً».