قال الأرجنتيني أنخيل دي ماريا في تصريح للتلفزيون الإسباني بعد الفوز على فالنسيا: قدمت مباراة رائعة، كانوا يتحدثون عن أمور كثيرة والحمد لله لقد أخرست أفواه بعض منهم، وعند سؤاله عمن يعني في كلامه أجاب: هم يعرفون عمن أتحدث . أوزيل من جهة أخرى، قال في تصريح لصحيفة بيلد الألمانية إنه يريد البقاء في ريال مدريد لحين اعتزاله وأضاف: مدريد مدينة رائعة وأنا سعيد فيها كثيراً . أعرف أن النادي يضع ثقة كبيرة بي ولدي أصدقاء في النادي مثل راموس وبنزيمة، أريد اللعب هنا سنوات طويلة مقبلة وأحب الاعتزال في النادي . قلل الألماني من أهمية الخلافات التي تجري في غرفة ملابس الفريق قائلاً: وسائل الإعلام لا تعرف حقاً ما يجري، نحن ننفجر من الضحك في غرفة الملابس وكل ما يهمني هو الاحترام السائد بيننا . وأضاف: مورينيو أفضل مدرب في العالم وهو صريح ومستقيم ويسدي إليّ التعليمات بالإسبانية عادة لكنه بعدها يترجمها الى الإنجليزية في حال عدم فهمها وفي حال عدم وصول المعلومة لي حتى بالإنجليزية يتولى المساعد ترجمتها الى الألمانية . أثق بمورينيو، أتمنى رد الدين له وقد كنت أتطلع لأكون تحت قيادته حتى قبل لحاقي بريال مدريد .وعن اختيار غوارديولا مدرباً للبايرن قال أوزيل: أعرفه من مبارياتنا أمام برشلونة لكنني لا أعرفه شخصيا ولم أتحدث معه أبدا لكن ألقابه تتكلم عنه .وعن كريستيانو رونالدو قال أوزيل: أنا وهو نتبادل تنفيذ الضربات الحرة ويتقدم لها الأكثر ثقة بنفسه حينها وعادة أنفذ الضربات الحرة من اليمين وهو يتولى اليسار وعندما نحار فيمن ينفذ نعمل قرعة وتابع: بعد 3 سنوات في الريال أصبحت أكثر نضجاً وأكثر استقراراً في أدائي مما أكسبني الفوز بمكان دائم في التشكيلة الأساسية رغم اعتقاد الكثيرين بأنني سأفشل . وعن إمكاناته قال أوزيل: صحيح أن ميسي لاعب استثنائي لكنني اثبت قدرتي على فعل الكثير في المباريات الكبيرة أمام برشلونة . نحن ريال مدريد ولا نخشى خصومنا أبداً . وشهدت مباراة الريال وفالنسيا تغيير إيكر كاسياس لجواربه التي يتفاءل بها، ويعرف حارس الريال أنه كثير التطير فالقميص الذي يتلقى به هدفاً لا يرتديه في المباراة التالية ويطوي كمي قميصه ويلمس قائمتي المرمى كلما سجل فريقه هدفا وهو يغير أي شيء وفقا لمسار الأمور لكنه في الأيام الأخيرة تخلى عن أكثر العادات التي يتمسك بها منذ 4 سنوات وهو ارتداء الجوارب بالطريقة المقلوبة وقد تخلى عنها بعد جلوسه على الدكة أمام ملقة . وكان ارتداء كاسياس للجوارب بالمقلوب بناء على نصيحة سجين غجري سابق أدلى بها بعد الخسارة من برشلونة على ملعب الكامب نو صفر-2 عندما كان خواندي راموس مدرباً للفريق . على خط آخر، ذكرت إدارة ريال مدريد أن مدافع الفريق بيبي سيكون ضمن التشكيلة لمواجهة مانشستر يونايتد في الدور ال16 لدوري أبطال أوروبا في 13 فبراير/شباط المقبل على ملعب البرنابيو الذي أعلن بيع جميع تذاكر المباراة .