اختيار ريو دي جانيرو لاستضافة دورة الالعاب الأولمبية الصيفية في العام 2016 يشكل نجاحا يتجاوز الاوساط الرياضية في البرازيل ويساهم في دفع هذا البلد اكثر الى نادي القوى العظمى في العالم. وستستضيف البرازيل المعروفة بأنها معقل كرة القدم مع فوز منتخبها الوطني بكأس العالم خمس مرات، بطولة كأس العالم لهذه اللعبة في 2014. ويبدو ان مساهمة لولا الشخصية منذ فترة طويلة والجاذبية (الكاريسما) التي يتمتع بها فضلا عن عناده قد اتت ثمارها. وقد شدد على رسالة قصيرة في كوبنهاغن ومفادها هذه المرة اتى دورنا اي دور القوى الناشئة وامريكا اللاتينية. وأشار الرئيس البرازيلي لاننا خبرنا الاستعمار كان لدينا الشعور بأننا صغار ولسنا مهمين.لكن البرازيل العملاق الامريكي الجنوبي مع عدد سكان يفوق ال 190 مليون نسمة لم تعد لديها اي عقدة نقص. وقد ردد العامل السابق في مجال التعدين الذي ينعم بشعبية تفوق نسبة 80 % في بلاده بعد سبعة اعوام امضاها في الحكم ان البرازيل هي من بين اقوى عشرة اقتصادات في العالم وهي الدولة الوحيدة بين هذه الدول العشر التي لم تنظم دورة الالعاب الأولمبية. وبدفع منه فرضت البرازيل نفسها في نادي صانعي القرار العالميين الضيق وتحولت الى طرف لا يمكن تجاوزه في اصلاح المؤسسات المالية العالمية وفي المفاوضات التجارية او في المحادثات حول المناخ. وحتى الآن وحدها ابواب مجلس الامن الدولي الذي تطمح البرزايل الى ان تصبح دولة دائمة العضوية فيه، موصدة امامها. وقال امادو سيرفو استاذ العلاقات الدولية في جامعة برازيليا لوكالة فرانس برس ان اختيار ريو للالعاب الأولمبية في 2016 لا يكفي بحد ذاته الا انه يساعد على عكس صورة ايجابية لبلد يملك الوسائل وله موقع على الساحة الدولية.والبرازيل صديقة للولايات المتحدة وايران وفنزويلا وليبيا على حد سواء وقد تلقت التهاني من الجيران والحلفاء وحتى الخصوم الذين كانوا مرشحين لاستضافة الالعاب بدءا بالرئيس الامريكي باراك أوباما الذي استبعدت مدينته شيكاغو.