ذكرت صحيفة ميرور البريطانية أن مسؤولين في نادي مانشستر سيتي استعانوا بخبراء تجسس للتحقق من الخرق الأمني الذي تعرضت له بيانات تحليلية مخزنة على الإنترنت . التعرض لمخاطر القرصنة في عالم اليوم أمر طبيعي والتجسس كان ومازال سلاحاً لتحصيل المعرفة المسبقة بالخطوة التالية للخصوم، لكن ما يخشاه مانشستر سيتي هو تعرض بيانات الفريق الخاصة بطرق التدريب للقرصنة من قبل موظف في ناد خصم في الدوري الممتاز مما يضرب أسلوب الفريق في الصميم .يعتقد سيتي أن نظام تحليل الأداء سكووت 7 الذي يتضمن تقارير مفصلة عن أداء كل لاعب يرغب النادي بشرائه سواء داخل إنجلترا أو في العالم تعرض للقرصنة ويجري الآن تحقيق لمعرفة تفاصيل الخرق الأمني في ستاد الاتحاد وكيفية حصوله وهوية الأشخاص الذين يقفون وراءه .وجود خرق مثل هذا فضلاً عن الكشف المتوقع عن المتورطين فيه يضع أندية الدوري الممتاز في وضع صعب لأنه يعد خرقاً كبيراً لأخلاق الاحتراف في اللعبة .وذكر التقرير أن تيكسي بيغرشتين المدير الرياضي لمانشستر سيتي وبرشلونة سابقاً الذي يتولى وضع استراتيجية صفقات الانتقال الصيفية منزعج جداً من هذا الخرق بعد إبلاغه به كما هو حال المدير التنفيذي فيران سوريانو، لكن المدرب بيلغريني الذي أعلنه النادي خلفاً لروبرتو مانشيني يوم الجمعة الماضي لم يعلم بعد بوجود الخرق كما ذكر التقرير .وكان النادي قد أكمل أخيراً صفقة انتقال لاعب الوسط البرازيلي فيرناندينيو من نادي شاختار دونتيسك الأوكراني مقابل 30 مليون جنيه إسترليني وجيسوس نافاس جناح أشبيلية مقابل 24 مليون جنيه، ورغم عدم تأكيد النبأ فإنه من المرجح أن يكون النادي قد عجل إعلان الصفقتين بعد معرفته باحتمالية تعرضه لخرق أمني الشهر الماضي .وتتعامل أندية الدوري الممتاز باعتبارها مؤسسات تدير الملايين بجدية في مساعيها لشراء اللاعبين وتحرص على عدم معرفة منافسيها باستهداف لاعب ما لتحتفظ بعنصر المفاجأة في خطف موهبة شابة يمكن أن ترتفع قيمته في المستقبل كثيراً، وفي ظل الارتفاع الصاروخي لأسعار النجوم تولي الفرق اهتماما كبيرا بالنظرة الموضوعية للكشافة قبل تسجيل اللاعب فيه ويعتمد سيتي مثل بقية فرق المقدمة في إنجلترا وأوروبا على سكووت7 التي توصف بأنها حلول احترافية رائدة في صناعة الكرة .ويقول موقع سكووت 7 الإلكتروني أنه يقدم خدماته ل75 في المئة من فرق المقدمة في فرنسا وهولندا وألمانيا وإسبانيا وأن أنظمته في جيلها الجديد ستواصل تقديم الحلول على المدى القصير والمتوسط والطويل فيما يخص تدريب اللاعب وتسجيله إلى جانب معلومات إدارية تشكل جميعها خلطة ناجحة من التقييم الذاتي والبيانات الموضوعية وتحليلات الفيديو .ورغم عدم ثبوت ارتكاب موقع سكووت 7 أي مخالفة فإنه يعتقد أن تفاصيل احترافية وشخصية لكل أهداف سيتي في موسم التنقلات قد تعرضت للقرصنة من قبل أشخاص يعملون موظفين في ناد خصم بهدف ملاحقة المواهب الشابة والفوز بها قبل سيتي .إدارة النادي رفضت التعليق لحين استكمال التحقيقات لكن كشافاً مهماً في الدوري الممتاز قال: الكشافة صناعة بمجملها عادلة وصغيرة وهذا يعني طبعاً أن الفرق تعرف مسبقاً أي اللاعبين تحت المراقبة وهوية الفرق التي تراقبهم . كرة القدم الآن تجارة كبيرة والأموال التي تنفق فيها على اللاعبين تزداد يوماً بعد آخر لذلك إذا كنت تملك معلومات حقيقية عن موهبة لاعب ما يريده خصمك ستبادر أنت أولا لخطفه .هناك اختلاف كبير في المستوى بين ملف اللاعب الذي يقدمه شخصياً والملف التقييمي الذي تنجزه مؤسسة محترمة في هذا المجال والكثير من فرق أوروبا تعتمد برنامج سكووت7 لذا تكون القرصنة خصوصاً من قبل ناد منافس في البطولة المحلية وفي فترة التنقلات المحدودة كارثة وهذا ما يراه سيتي أيضاً ولهذا يحتل التحقيق في الموضوع أولوية قصوى لديه خصوصاً مع تولي التشيلي بيلغريني عمله رسمياً كمدرب في ال24 من يونيو/حزيران الجاري وبدء مشاوراته مع بيغرشتين وسوريانو حول صفقات أخرى محتملة .على خط آخر سبب مشجع صغير لليفربول الإنجليزي يدعى فين الإحراج لبريندان رودجرز مدرب ليفربول الإنجليزي، ورغم اعتياد المدرب على أسئلة الصحافيين الساخنة فإنه وجد الإجابة عن أسئلة المشجع الصغير العفوية صعبة للغاية .فين سأل رودجرز عن لاعبه المفضل حالياً فأجاب المدرب بدبلوماسية: عليّ أن أحبهم جميعاً، وعن أكثر اللاعبين مشاكسة قال: لويس سواريز،إنه أكبر مشاكس، ما سبب الحنق لدى فين الذي يحب اللاعب الأورغوياني كثيراً . وفيما يلي نص الحوار: هل تدريب ليفربول أفضل مهنة على الإطلاق؟- أجل، إنها مهنة رائعة وأنا محظوظ جداً لعملي مع لاعبين كبار وحديثي مع الكثير من المشجعين الرائعين . لاعبي المفضل هو لويس سواريز، من هو لاعبك المفضل؟- كلهم، عليّ أن أحبهم جميعاً وكلهم لاعبون رائعون وإلا ما كانوا في ليفربول وعملي هو جعلهم أفضل . ومن أفضل لاعب سابق في ليفربول؟- هذا سؤال صعب لأن هناك العديد من الأساطير في تاريخ ليفربول، لذا لن يكون من المنصف ذكر اسم واحد . عندما أكون مشاكساً تعاقبني والدتي بعدم لعب بلاي ستيشن ،3 وأنت بما تعاقب لاعبيك عندما يشاكسون؟- حسناً، لدينا مجموعة من اللوائح التي على اللاعبين اتباعها وإذا ما تخطوا تلك اللوائح نفرض عليهم غرامة مالية، وهذا المال نتبرع به لأعمال الخير . مصروفي في الأسبوع 5 جنيهات، ماذا تشتري إذا أعطيتك 5 جنيهات ولماذا؟- لو كان عندي 5 جنيهات؟ حسناً لست متأكداً مما سأفعله لكنني بخيل لذا سأدخر المبلغ . عندما أكبر أريد أن ألعب مثل سواريز، وأنت من كنت تريد أن تصبح في المستقبل؟- مارادونا لأنه كان يلعب بالقدم اليسرى وكان مهارياً بشكل لا يصدق، كنت معتاداً على مراقبته كلاعب لذا كنت أريد حتماً السير على خطاه . هل تعتقد أنه يمكنني أن أصبح لاعبا في ليفربول يوما ما؟- أجل، يمكن أن تلعب يوماً ما في ليفربول، ستيفن جيرارد كان في التاسعة عندما بدأ اللعب وكذلك كاراغر وسواريز وريينا . هل تعتقد أن بمقدورك إقناع كاراغر بعدم الاعتزال؟- هذا سيكون صعباً جداً، إنه لاعب متألق وكان في ليفربول لسنوات طويلة لكنه اختار هذا الموسم طريقاً مختلفاً، وأعتقد أنه لا يمكنني تغيير رأيه مهما قلت .