أعرب المهاجم المكسيكي الدولي الشاب جيوفاني دوس سانتوس عن رغبته في الاستمرار بالدوري الإسباني لكرة القدم، مشيراً إلى ثقته في ترك بصمة جيدة بهذه المسابقة . وتألق دوس سانتوس في الدور الثاني من الموسم الماضي ضمن صفوف ريسينغ سانتاندر الإسباني على سبيل الإعارة من نادي توتنهام الإنجليزي . وأعرب دوس سانتوس عن سعادته بالفترة التي قضاها مع سانتاندر ولكن ناديي ريال سرقسطة وأشبيلية الإسبانيين أصبحا الأكثر سعياً وجدية في طلب التعاقد معه حيث يتولى مواطنه خافيير أغيري تدريب سرقسطة كما يتولى مارسيلينيو غارسيا تدريب أشبيلية حالياً بعدما تولى تدريب سانتاندر في الموسم الماضي .وقال دوس سانتوس أعشق الدوري الإسباني، هذه البطولة منحتني خبرة جيدة وشكلتني من الناحية الاحترافية . أود العودة للعب في الدوري الإسباني . أتميز بالهدوء وأعرف أن استمراري في الدوري الإسباني سيساعدني على ترك بصمة جيدة . ويشارك دو سانتوس حالياً مع المنتخب المكسيكي في بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) .