وداعب مورينيو (45 عاما) الصحافيين الذين سألوه منذ متى وأنت تتعلم اللغة الإيطالية؟وأجاب مورينيو: لقد تعلمتها سريعا لأنني ذكي. مضيفا بنبرة أكثر جدية أنه أجرى محادثات مع إنتر في اليوم التالي لمباراته مع ليفربول الإنجليزي (والتي جرت في 11 آذار/مارس الماضي وشهدت خروج الفريق من دوري ابطال أوروبا) ولكن لم يتم اتخاذ قرار في ذلك الوقت. وأضاف: درست الإيطالية لمدة تقل عن ثلاثة أسابيع لذا فقد تلقيت في الواقع مساعدة لأن الإيطالية لغة لاتينية مثل الإسبانية والبرتغالية. وأوضح: تحدثت إلى الأرجنتيني خافييرزانيتي قائد إنتر ميلان وأكد أن المعيشة هنا في إيطاليا لمدة شهر ستكون كافية لأتحدث بطلاقة.ورفض المدرب البرتغالي الإجابة على الأسئلة حول فرانك لامبارد نجم تشلسي الإنجليزي (الفريق السابق الذي كان يدربه مورينيو) حيث ترددت شائعات حول قرب انتقاله لإنتر ميلان. وقال مورنيو متسائلا: لما يجب أن أتحدث عن لاعب بصفوف تشلسي انني لست أحمقا.وأضاف: إنني في فريق استثنائي. وعندما يكون النادي استثنائيا يصبح المدرب جزءا من مجموعة.. إنني لم أنس قط كوني مدربا رائعا ولكنني لا أريد أن أكون استثنائيا. أريد فقط أن أكون جوزيه مورينيو الذي لديه دافعه وولعه بكرة القدم.وأوضح: أريد العمل في إيطاليا ومع فريق كبير. إنتر منحني فرصة العمل في هذا البلد وبالنسبة لي فإنه تحد مهم. قد يكون الأمر ممتعا لكم أيضا.. دوري الدرجة الأولى الإيطالي قد يصبح أفضل دوري في العالم مجددا.وكانت تقارير ذكرت أن مورينيو تعاقد مع إنتر لمدة ثلاث سنوات مقابل نحو تسعة ملايين يورو (14 مليون دولار) في الموسم الواحد. وخلف مورينيو في منصب المدير الفني لانتر ميلان بدلا من روبرتو مانشيني الذي أقيل بعدما قاد إنتر للفوز بلقب الدوري المحلي للمرة الثالثة على التوالي.وستكون تجربة مورينيو مع إنتر هي الأولى له منذ رحيله عن تشلسي في أيلول/سبتمبر الماضي بموجب اتفاق بين الطرفين.وفاز مورينيو بلقب كأس الاتحاد الأوروبي عام 2003 ولقب دوري أبطال أوروبا عام 2004 مع بورتو البرتغالي قبل أن يفوز بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز مع تشيلسي في 2005 و2006.