كشفت صحيفة برتغالية عن تنمر النجم البرازيلي نيمار مهاجم باريس سان جيرمان وزميله ومواطنه داني ألفيش، لاعبي برشلونة سابقاً، في غرفة ملابس الفريق ويتصرفان كما لو أنهما يديران الفريق مما سبب امتعاضاً من بقية اللاعبين. وذكر التقرير أن العلاقة بين نيمار وألفيش وبقية اللاعبين بعيدة كل البعد عن مفهوم الصداقة كما أن علاقتهما بالمدرب أوناي ايمري تتسم بالبرود. وفي سياق متصل، حذر نيمار غريمه في الدور ال16 من مسابقة دوري أبطال أوروبا ريال مدريد حامل اللقب وقال: «ندرك جيداً أنها ستكون مواجهة صعبة فلاعبو ريال مدريد أمضوا سنوات وهم يلعبون معاً ويتطلعون للقب ثالث على التوالي لكنني أعرف أن بمقدورنا هزمهم، نريد دخول التاريخ».