أعلن نادي شالكه الألماني لكرة القدم أمس أن حارس مرماه الدولي مانويل نيوير سيرحل عن النادي بعدما قرر عدم تجديد عقده . ويمتد عقد نيوير حتى يونيو/حزيران ،2012 ولكنه قال للموقع الإلكتروني الرسمي للنادي الألماني إنه يتطلع إلى تحد جديد بعد 20 عاماً قضاها مع شالكه . يذكر أن نيوير انضم إلى صفوف الناشئين في شالكه منذ أن كان طفلاً .وتدور تكهنات واسعة حول قرب انتقال نيوير إلى صفوف بايرن ميونيخ نهاية الموسم، ولكن لم يوضح الموقع الرسمي لشالكه ما إذا كان الحارس سيقضي العام المتبقي له في عقده مع النادي أو سيرحل قبل ذلك . وقد يحصل شالكه على 28 مليون دولار جراء بيع نيوير نهاية الموسم، في الوقت الذي يمكن فيه للحارس الرحيل في صفقة انتقال حر في يناير/كانون الثاني 2012 .وأصبح نيوير الحارس الأساسي للمنتخب الألماني قبيل انطلاق مونديال جنوب إفريقيا العام الماضي بعد انسحاب رينيه إدلر للإصابة .