ذكرت صحيفة آس الإسبانية أن داني باريخو لاعب خط وسط فريق خيتافي الإسباني لكرة القدم لفت أنظار العملاق بلنسية بفضل عروضه القوية مع فريقه خلال الموسم الحالي من الدوري الإسباني . ويسعى فالنسيا لتجديد دماء خط وسطه خلال سوق الانتقالات الصيفية المقبلة ويرى أن باريخو (21 عاماً) ربما يكون الإضافة المثالية لصفوفه . ولكن يتوقع أن يواجه فالنسيا منافسة قوية على ضم باريخو من عملاق الكرة الإسبانية ريال مدريد . ورغم أن باريخو نشأ في أكاديمية الشباب بريال مدريد نفسه، فقد فشل لاعب المنتخب الإسباني تحت 21 عاما في حجز مكان لنفسه ضمن التشكيل الأساسي للفريق الأول بالنادي الملكي .وبذلك قرر باريخو الانتقال من ريال مدريد إلى خيتافي في صيف 2009 ليصبح أحد أهم لاعبي فريقه الجديد الأساسيين .