جمع نادي بوروسيا دورتموند، المتوج حديثاً بلقب مسابقة الدوري الألماني لكرة القدم، مساء الثلاثاء 1،2 مليون يورو (1،7 مليون دولار) لمصلحة ضحايا زلزال وتسونامي اليابان، عن طريق لعب مباراة خيرية . تغلب دورتموند 2/1 على فريق من اللاعبين اليابانيين المحترفين بالدوري الألماني ومن اللاعبين الألمان السابقين الذين لعبوا أو دربوا في الدوري الياباني، أمام عشرة آلاف متفرج في دويسبورغ . ضم فريق اللاعبين اليابانيين كلاً من شينجي كاجاوا (دورتموند)، وأتسوتو يوشيدا (شالكه)، وماكوتو هاسيبي (فولفسبورج) . جاء معظم دخل المباراة، مليون يورو، من الراعي الرئيس لدورتموند، وسيتم استخدام الأموال المجمعة في مشروعات متعددة باليابان مثل إعادة بناء دار إيواء للأطفال في توهوكو دمرت عن طريق الكارثة الطبيعية التي ضربت اليابان في 11 مارس/آذار الماضي .