يشهد ذهاب الدور ثمن النهائي من مسابقة كأس إسبانيا لكرة القدم اليوم الأربعاء ثلاثة ديربيات تجمع على التوالي، برشلونة مع إسبانيول، ورايو فايكانو مع أتلتيكو مدريد وبيتيس مع إشبيلية، وذلك بعد لقاء هذه الاندية قبل أيام قليلة في الدوري المحلي. بالنسبة إلى الديربي الكاتالوني، فقد التقى الفريقان السبت الماضي في الدوري وانتهت المباراة بتعادلهما سلباً ما تسبب بفقدان برشلونة المركز الأول لمصلحة اتلتيكو مدريد. وقد احتج لاعبو برشلونة على الخشونة المتعمدة التي لجأ إليها لاعبو إسبانيول لإيقاف خطورتهم. وسيتمكن برشلونة الذي يستضيف المباراة على ملعبه كامب نو من الاعتماد على لاعبين تعاقد معهما خلال مدة الانتقالات الصيفية لكنهما لم يخوضا أي مباراة بسبب العقوبة التي كانت مفروضة على برشلونة والتي انتهت مطلع الشهر الحالي هما اليكس فيدال والتركي اردا توران. واللافت ان برشلونة حقق افضل موسم في تاريخه برغم حرمانه من التعاقدات لفترتين متتاليتين من انتقالات اللاعبين، حيث فاز بإشراف المدرب لويس إنريكي بالخماسية.