ستكون مواجهة بايرن ميونيخ الألماني ضمن إياب الدور ربع النهائي من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم اليوم الأربعاء الفرصة الأخيرة لمانشستر يونايتد الإنجليزي لإنقاذ موسمه عندما يستقبل الفريق البافاري على ملعب أولد ترافورد .وتأخر فريق المدرب الإسكتلندي السير اليكس فيرغوسون 1/2 ذهاباً في ميونيخ في مباراة مشوقة الثلاثاء الماضي، تقدم فيها مانشستر بهدف مهاجمه الدولي واين روني في الدقيقة الثانية، لكن بايرن عادل عبر الفرنسي فرانك ريبيري قبل 13 دقيقة على نهاية الوقت، قبل أن يسجل الكرواتي ايفيكا أوليتش هدف الفوز في الدقيقة الأخيرة متخطياً الظهير الفرنسي المتهثر باتريس ايفرا .ويبدو موقف بوردو الفرنسي مشابها لوضع مانشستر، فهو بإمكانه تحقيق المجد هذا الموسم أو خسارة كل شيء، فبعد بداية قوية في دوري الأبطال حيث لم يتعرض لأي خسارة حتى ربع النهائي، حيث سقط حامل لقب الدوري الفرنسي أمام ليون 1/3 ذهاباً . بوردو يواجه خطر الخروجمانشستر يونايتد يطلب الفوز وحده أمام بايرن ميونيخ الليلةوما زاد الطين بلة، إصابة روني في نهاية المباراة وابتعاده عن الملاعب الأسبوع الماضي، فظهر الأثر السلبي مباشرة خلال مباراة القمة مع تشلسي في بطولة إنجلترا التي حسمها الفريق اللندني لصالحه 2/1 وصعب مهمة الشياطين الحمر للاحتفاظ بلقب الدوري . ذكرت بعض التقارير في إنجلترا أن روني (24 عاماً) صاحب 34 هدفاً هذا الموسم، قد يحضر مع مانشستر يونايتد اليوم الأربعاء وذلك بعد إبلاله السريع من الإصابة . وكان من المتوقع أن يغيب نجم خط الهجوم عن الملاعب لمدة ثلاثة أسابيع بعد تعرضه لإصابة في كاحله، لكن صحيفتي ذي دايلي تلغراف وذي غارديان كشفتا أن مانشستر منبهر بالتقدم الذي حققه روني خلال أيام ويفكر جدياً في أن يضمه إلى التشكيلة التي ستواجه النادي البافاري .وحذر الجناح الويلزي ريان غيغز بايرن ميونيخ من موقعة ساخنة على ملعب أولد ترافورد: يجب الاعتراف بأن بايرن صعب المهمة علينا، لكنني واثق من فرض سطوتنا على أرضنا . لقد قمنا بذلك سابقاً وسنعاود الكرة هذه المرة .واعتبر لاعب وسط يونايتد الإسكتلندي دارين فليتشر أن مفتاح الفوز أمام بايرن سيكون من خلال السيطرة على وسط الملعب: رغم خسارتنا 1/2 فإنها ليست أسوأ نتيجة في العالم . نحن نعلم ما يجب القيام به على أرضنا . جميع الفرق المتأهلة إلى ربع النهائي قوية، ولاعبو بايرن نجحوا بالضغط في خط الوسط، وشكلوا كثافة عددية خلف الكرة . لقد كان الأمر صعبا في مواجهة ذلك خارج أرضنا .من جهته، يبدو بايرن منتشيا من الفوز المتأخر الذي حققه على خصمه، وأتبعه بفوز ثمين للغاية على مضيفه شالكه 2/1 في الدوري المحلي ليستعيد صدارة البوندسليجا .ويتوقع أن يشارك الجناج الهولندي اريين روبن في صفوف دي روتن بعد إبلاله من الإصابة . ويقدم روبن مستويات خارقة منذ انضمامه إلى صفوف بايرن قادماً من ريال مدريد الإسباني، ويعتبر إلى جانب الفرنسي فرانك ريبيري مصدر خطر مستمر لأي فريق في العالم .وقال مدرب الفريق الهولندي لويس فان غال الذي يتمنى أيضاً تعافي المدافع البلجيكي دانيال فان بويتن بعد إصابته في مباراة شالكه: أمل أن يتمكن من اللعب (روبن) . يجب أن ننتظر قليلاً لأن عضلاته مرهقة .ويأمل مانشستر حامل لقب 2008 ووصيف 2009 أمام برشلونة الإسباني صفر/،2 أن يصبح أول فريق منذ يوفنتوس الإيطالي (1996 1998) يبلغ المباراة النهائية ثلاث مرات على التوالي . في المقابل لم يتخط بايرن ربع النهائي منذ عام 2001 عندما تجاوز عقبة يونايتد في عقر داره ذهاباً 1/صفر بهدف البرازيلي باولو سيرجيو، قبل أن يكرر فوزه إياباً 2/1 ويسلك بنجاح نحو إحراز لقبه الرابع في المسابقة .مواجهة فرنسيةويبدو موقف بوردو الفرنسي مشابها لوضع مانشستر، فهو بإمكانه تحقيق المجد هذا الموسم أو خسارة كل شيء، فبعد بداية قوية في دوري الأبطال حيث لم يتعرض لأي خسارة حتى ربع النهائي، سقط حامل لقب الدوري الفرنسي أمام ليون 1/3 ذهاباً . كما أن هيمنته على الدوري الفرنسي باتت مهددة بعد فوزه مرة واحدة في المباريات الخمس الأخيرة، وسقوطه ثلاث مرات على التوالي في مختلف المسابقات .وأتت خسارة لاعبي المدرب الشاب لوران بلان أمام ليون، في الأسبوع ذاته الذي خسر فيه نهائي كأس رابطة الأندية الفرنسية أمام مرسيليا، ثم سقط في امتحان نانسي في الدوري المحلي يوم السبت الماضي، ويتعين عليه الآن تعويض الهدفين أمام ليون على ملعبه شابان دلماس ليبلغ نصف النهائي .وأقر بلان أن فريقه أضاع إيقاع المباريات: إذا تحدثنا عن المواجهات النخبوية، نحن فريق عادي الآن خصوصاً من الناحية الدفاعية . أما حارس الفريق سيدريك كاراسو، فطالب زملاءه بالنظر في المرآة جيداً .ويعاني بوردو من إصابات لاعبيه، كان آخرها للاعب وسط البرازيلي فرناندو في مباراة نانسي، لينضم إلى لاعب الوسط الكرواتي الأصل غريغوري سرتيتش، وهو يأمل مشاركة قلب دفاعه مارك بلانوس الغائب منذ 10 مارس/آذار الماضي لإصابته في ركبته .وأضاف بلان الذي سيستفيد من عودة لاعب وسطه الدولي ألو ديارا العائد من الإيقاف: لدينا ضعف واضح في هذه الفترة، يقوم خصمنا باستغلاله . علينا نحن أن نصحح الوضع، وفي المحن يمتحن الرجال والمجموعة .من جهته، يملك ليون فريق الفرصة الأكبر ليكون أول فريق فرنسي يوجد في دور الأربعة منذ 2004 حين حقق هذا الأمر موناكو بعد فوزه الصريح 3/1 على ملعبه جيرلان .ويغيب عن تشكيلة المدرب كلود بوييل لاعب الوسط الكاميروني جان ماكون بسبب إصابته في الحالبين، وهو غاب عن مباراة فريقه مع رين 2/1 السبت الماضي ضمن الدوري المحلي . ويحوم الشك حول مشاركة المدافع ماتيو بودمير في هذه المباراة إثر خروجه من الشوط الثاني من مباراة رين 2/1 لإصابته في فخذه، وقد يحل مكانه جان الن بومسونغ . ويغيب عن صفوف ليون بداعي الإيقاف كل من الأرجنتيني ليساندرو لوبيز وسيدني غوفو، في حين لن يتمكن الكرواتي ديان لوفرين من اللعب بسبب مشاركته بداية الموسم مع دينامو زغرب ضمن المسابقة ذاتها .وأراح بوييل في المباراة الأخيرة المدافعين البرازيلي كريس وأنطوني ريفيير، لاعبي الوسط جيريمي تولالان والأرجنتيني سيزار دلغادو، والمهاجم بافيتمبي غوميس .وقال حارس مرمى ليون الدولي هوغو لوريس: أول 20 دقيقة ستكون حاسمة، لأن بوردو سيقوم بأي شيء ليقلب النتيجة أمام جماهيره .