سحق الإسباني رافايل نادال حامل اللقب 10 مرات النمسوي دومينيك تييم المصنف خامساً 6-صفر و6-2، وبلغ نصف نهائي دورة مونتي كارلو للماسترز في التنس. وخلافاً لما كان متوقعاً، لم تكن المباراة متقاربة المستوى وجاءت من طرف واحد، حسمها نادال بسهولة أمام النمسوي الذي سبق له التغلب على نادال مرتين على ملاعب ترابية بينهما مرة في الدور ثمن النهائي لمونتي كارلو عام 2016.وسبق لتييم العائد من إصابة بالكاحل والذي تغلب على الصربي نوفاك ديوكوفيتش، بلوغ نصف نهائي رولان جاروس مرتين. وفي 2017، كان الوحيد الذي هزم نادال على هذه الملاعب، وخسر أمامه ثلاث مرات.