سيتنازل لاعب وسط منتخب ألمانيا لكرة القدم ميكايل بالاك عن شارة القائد كي يتفادى إبعاده عن منتخب بلاده، بحسب ما أكدت صحيفة ابندزايتونغ الألمانية الصادرة في ميونيخ.ويسعى بالاك (32 عاماً و89 مباراة دولية) ان يصل إلى تسوية مع المدرب يواكيم لوف بعد النزاع الذي نشب بينهما مؤخراً.وكان بالاك انتقد قبل ايام لوف، معتبراً أن الاخير يفتقد إلى الاحترام والوفاء تجاه لاعبيه، قبل ان يعود ويقدم اعتذاره لاحقاً إلى مدربه.وقدرت الصحيفة التي لم تكشف عن مصادرها، ان يخلف مدافع بايرن ميونيخ فيليب لام لاعب وسط تشلسي في منصب القائد. ولم يتم تكذيب هذا الخبر من قبل أي من الطرفين.وكان لوف قد طالب بالاك بتفسيرات علنية عما صرح به قائلاً لموقع الاتحاد الالماني على شبكة الانترنت: سأستدعي بالاك وأصر على اجتماع معه في ألمانيا. أنا مستاء جداً مما قاله ولا استطيع ان أقبل هذا الامر. ما سأقرره لاحقاً يتوقف على المحادثة التي ستجري بيننا.ولم يستبعد لوف ان يطرد بالاك من المنتخب أو حرمانه من شارة القائد، في وقت يتعافى فيه اللاعب من جراحة في قدميه.