بدأ ليفربول الإنجليزي سعيه من أجل توقيع عقد جديد مع مهاجمه الدولي الأوروغواياني لويس سواريز، بهدف إغلاق الباب أمام الفرق الراغبة بالحصول على خدماته . وسافر المدير الإداري لليفربول ايان ايره إلى برشلونة، من أجل فتح باب المفاوضات مع مدير أعمال سواريز، الإسباني بيري غوارديولا، شقيق مدرب بايرن ميونيخ الألماني حالياً جوسيب غوارديولا . ولم يقدم ليفربول أي عرض ملموس خلال الاجتماع بمدير أعمال سواريز، لكن فريق "الحمر" عازم على التوصل إلى اتفاق يحافظ بموجبه على خدمات مهاجم أياكس الهولندي السابق لفترة طويلة، بحسب ما ذكر مصدر موثوق به لموقع "آي .إس .بي .إن" .ومن المتوقع أن تتواصل المفاوضات بين الطرفين في الأسابيع القليلة المقبلة بهدف التوصل إلى حل بشأن الدولي الأوروغواياني الذي وصل إلى "انفيلد" في يناير/كانون الثاني ،2011 قادماً من أياكس مقابل 22،8 مليون جنيه استرليني .وينتهي العقد الحالي لسواريز في صيف 2016 بعد أن مدده في ،2012 لكن الشك يحوم حول استمراره مع الفريق، خصوصاً بعد أن عبر الصيف الماضي، وبصراحة تامة عن رغبته بالرحيل .وكان أرسنال أكثر الفرق التي سعت إلى خطف خدماته، وقد جدد مدرب "المدفعجية" الفرنسي أرسين فينغر منذ يومين رغبته بالحصول على خدمات الأوروغواياني الذي يقدم موسماً خارقاً في الدوري الممتاز، وكان آخر فصوله مساء الأحد، حين قاد ليفربول لاكتساح مضيفه توتنهام 5-صفر . وسبق لفينغر أن حاول التعاقد مع سواريز الصيف الماضي، بعد أن أعرب الأخير عن رغبته بالرحيل عن فريق "الحمر"، مؤكداً أن الأخير وعده قبل عام بالسماح له بالرحيل، في حال فشل في التأهل إلى مسابقة دوري أبطال أوروبا لموسم 2013-2014 .وأشار سواريز إلى أن عقد الأربعة أعوام الذي وقعه في ،2012 يتضمن بنداً يسمح له بالرحيل في حال عرض على ليفربول مبلغ 40 مليون جنيه إسترليني أو أكثر، لكن إدارة النادي التي رفضت عرضاً قدره 40 مليون وجنيه واحد من أرسنال، اعتبرت أن كل ما عليها فعله في حال حصولها على عرض من هذا النوع، أن تعلم اللاعب به وأن تقيمه من دون أن تكون مضطرة الى الموافقة عليه .وأصر المالك الأساسي لليفربول جون دبليو هنري، أن لا نية لدى النادي من أجل بيع المهاجم الإوروغوياني الذي ارتفعت أسهمه من دون أدنى شك، بعد الأداء الرائع الذي يقدمه مع "الحمر" هذا الموسم، وهو رفع الأحد بثنائية في مرمى توتنهام رصيده إلى 8 أهداف في ثلاث مباريات و17 في هذا الموسم الذي غاب عن مراحله الخمس الأولى، بسبب الإيقاف لعضه مدافع تشلسي الصربي برانيسلاف ايفانوفيتش .