غادر نائب رئيس اتحاد أوقيانيا لكرة القدم دافيد تشونغ إلى مقر الاتحاد الدولي للعبة في مدينة زيوريخ السويسرية، في محاولة منه للتصويت نيابة عن قارته خلال التصويت المقرر في 2 ديسمبر/ كانون الأول المقبل لاستضافة كأس العالم لعامي 2018 و،2022 بحسب ما ذكرت صحيفة تلغراف البريطاية أمس الاثنين . وقال تشونغ إن الاتحاد الدولي لم يؤكد بعد أهليته للتصويت بدلاً من عضو اللجنة التنفيذية الموقوف التاهيتي رينالد تيماري، واعتبر أن الرحلة إلى زيوريخ احترازية . وبحال قبول تصويت تشونغ، سيصبح ممثل بابوا غينيا الجديدة (المصنفة 203 عالمياً) في الاتحاد الأوقياني صاحب الصوت الرقم 23 في التصويت المقبل . واعتبرت الصحف الإنجليزية أنه في حال قبول تصويت تشونغ سيصب صوته في مصلحة الملف الإنجليزي . وكانت لجنة الأخلاق التابعة للاتحاد الدولي أوقفت 6 أعضاء في الاتحاد الدولي بينهما عضوان في اللجنة التنفيذية هما التاهيتي رينالد تيماري والنيجيري اموس ادامو حيث اعتبرت أنهما خرقا قانون أخلاق الهيئة الدولية بتورطهما في فضيحة الرشوة لاختيار البلدين المضيفين لمونديالي 2018 و2022 والتي كشفتها وسائل الإعلام . وأوقفت اللجنة اداموس 3 أعوام وتيماري لمدة عام واحد، مشيرة إلى أن هذين العضوين اللذين قررا استئناف العقوبة، ممنوعان من ممارسة أي نشاط مرتبط بكرة القدم سواء كان إداريا أو رياضياً أو أي نشاط آخر وعلى المستويين المحلي والدولي . وتتنافس إنجلترا وروسيا وإسبانيا البرتغال (ملف مشترك) وهولندا بلجيكا (ملف مشترك) على استضافة مونديال ،2018 في حين تتنافس قطر واستراليا والولايات المتحدة واليابان وكوريا الجنوبية لاستضافة مونديال 2022 .الولايات المتحدة ترغب في إحياء مونديال 1994ترفع الولايات المتحدة راية نجاحها في استضافة مونديال 1994 لكرة القدم، في سعيها لجلب الحدث الكروي الأكبر في العالم مرة جديدة الى شمال القارة الأمريكية، وذلك من خلال ترشحها لاستضافة نسخة 2022 . يعول الأمريكيون على السوق الهائلة في أميركا الشمالية من الناحيتين الاقتصادية والتسويقية والقدرة الاستيعابية المذهلة للملاعب، وهي مزايا قد تلعب دورها في منافسة باقي المرشحين لاستضافة نسخة 2022 أي قطر، كوريا الجنوبية، اليابان، وأستراليا . فبعد 21 شهرا من الحملات الترويجية المستمرة للملفات المرشحة، تبدو الولايات المتحدة في موقع فريد، اذ تعتبر الدولة الوحيدة من خارج كنف الاتحاد الاسيوي المرشحة لاستضافة كأس العالم 2022 .في المقابل، وعلى رغم الامكانات الهائلة لبلاد العم سام، الا انها لطالما اعتبرت دولة كروية من الصف الثاني، رغم مشاركاتها المستمرة في كأس العالم وبلوغها الأدوار الاقصائية، وذلك لتقدم رياضات أخرى عليها أمثال دوري كرة السلة للمحترفين أن بي أي الاقوى في العالم، كرة القدم الأمريكية أن أف أل، البيسبول أم ال بي والهوكي على الجليد أن أيتش أل، في حين لا يزال دوري كرة القدم أم أل أس أقل شعبية من غيره . فعلى رغم بعض الصفقات المليونية التي حاولت جلب بعض اللاعبين النجوم الى الدوري، أمثال الانجليزي ديفيد بيكهام لاعب لوس انجلوس غالاكسي والفرنسي تييري هنري مؤخرا الى نيويورك ريد بولز، الا ان الدوري الذي ضم في عقود ماضية، البرازيلي بيليه والالماني فرانتس بكنباور في نيويورك كوزموس والهولندي يوهان كرويف في لوس أنجلوس أزتيكس وواشنطن ديبلوماتس، يبقى رمزا لايواء من قاربت مسيرته على الانتهاء في الملاعب الأوروبية . لكن رئيس الاتحاد الأمريكي لكرة القدم ورئيس الملف الأمريكي سونيل غولاتي يعتبر ان وصول الولايات المتحدة الى الدور ال16 من كأس العالم الأخيرة في جنوب إفريقيا رفع من اهتمام المواطن الأمريكي باللعبة أو سوكر كما يطلق عليها في البلاد: نجحنا أخيرا بالوصول الى ما كافحنا من أجله منذ 25 عاما وهو رفع الاهتمام باللعبة . الناس التي لم تكن مهتمة من قبل أصبحت تتحدث عن كأس العالم الآن .استراليا تحلم بشرف التنظيم وفارق التوقيت أبرز المعوقات تحلم استراليا بجلب نهائيات كأس العالم لكرة القدم الى القارة الوحيدة التي لم تحتضن هذا الحدث العالمي في السابق، وهي تأمل ان تحصل على هذا الشرف عام 2022 وتتنافس عملاقة قارة اوقيانوسيا مع كل من الولايات المتحدة وقطر واليابان وكوريا الجنوبية لاستضافة العرس الكروي العالمي بعد 12 عاماً، ورغم ان النهائيات اقيمت في النصف الجنوبي من الكرة الارضية في خمس مناسبات حتى الآن، فان الجزيرة التي يبلغ عدد سكانها 22 مليون نسمة والتي اصبحت تحت لواء الاتحاد الاسيوي لكرة القدم، لم تحصل على هذا الشرف حتى الآن .كانت استراليا عضوا في اتحاد اوقيانوسيا حتى عام 2006 عندما قررت الانضمام الى كنف الاتحاد الاسيوي، وهي تأهلت الى نهائيات مونديال جنوب افريقيا 2010 من خلال التصفيات الآسيوية . وتلقت حظوظ استراليا في استضافة مونديال 2022 ضربة قاسية هذا الشهر عندما اوقف الاتحاد الدولي الفيفا رئيس الاتحاد الاوقياني التاهيتي راينالد تيماري وحرمه من حق التصويت في سباق استضافة نسختي 2018 و،2022 وذلك بسبب فضيحة الرشاوى التي طالت ايضا زميله في اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي النيجيري اموس امادو . وكان من المتوقع ان يذهب صوت تيماري الى استراليا خلال التصويت على هوية البلدين اللذين سيستضيفان مونديالي 2018 و،2022 لكن ايقافه سيحرم هذا البلد من صوت هام للغاية . لكن رئيس الاتحاد الاسترالي فرانك لوي بقي متفائلا بقدرة بلاده في الحصول على شرف استضافة العرس العالمي عام ،2022 وهو قال بهذا الصدد اؤمن بان استراليا تملك افضل ملف ترشح، انا اعلم باننا نملك افضل ملف .كوريا الجنوبية تريد المونديال غصن زيتون لم تتأخر كوريا الجنوبية كثيرا في اعلان رغبتها باستضافة كأس العالم لكرة القدم، فبعد العام 2002 عندما استضافت النهائيات مشاركة مع اليابان، يعود الطرف الجنوبي من الجزيرة الكورية هذه المرة منفردا من خلال الترشح لاستضافة نسخة 2022 صحيح ان كوريا الجنوبية حققت نجاحات مختلفة عندما استضافت النهائيات منذ ثمانية أعوام، لكن موعد التصويت لمونديال 2022 يتزامن مع قصف بيونغ يانغ عاصمة الجارة الشمالية لجزيرة يونبيونغ الكورية الجنوبية الواقعة في البحر الاصفر قرب كوريا الشمالية . ادى هذا القصف غير المسبوق منذ انتهاء الحرب بين الكوريتين (1950-1953) الى مقتل مدنيين اثنين والى رد من جانب الجيش الكوري الجنوبي . أكدت نسخة 2002 قدرة كوريا الجنوبية مع جارتها اليابان لاستضافة أكبر حدث كروي في العالم، وما ميز كوريا عن اليابان تفوق محاربي التايغوك على الساموراي الزرق من خلال بلوغ لاعبي المدرب الهولندي غوس هيدينك الدور نصف النهائي لأول مرة في تاريخ المنتخبات الآسيوية والحلول في المركز الرابع في نهاية المطاف .اليابان تعول على تطورها التكنولوجيتدخل اليابان السباق لاستضافة نهائيات كأس العالم عام 2022 منفردة هذه المرة بعد ان احتضنت المونديال للمرة الاولى في القارة الآسيوية بالمشاركة مع كوريا الجنوبية عام ،2002 معولة بدرجة رئيسية في ملفها على تطورها التكنولوجي . اعطت اليابان انطباعا ايجابيا من خلال استضافتها مونديال 2002 الذي توج بنهائي مثالي على استاد يوكوهاما بين منتخبي البرازيل والمانيا حسمه الاول بهدفين لنجمه رونالدو وتوج بطلا للمرة الخامسة في تاريخه (رقم قياسي) .وكانت المرة الاولى التي يلتقي فيها منتخبا البرازيل والمانيا في نهائيات كأس العالم في مونديال 2002 واظهر مدى عشق اليابانيين لكرة القدم فكانت التجمعات الشعبية ظاهرة عادية للاحتفال بالمنتخب الذي حقق افضل انجاز له في نهائيات كأس العالم على ارضه حين بلغ الدور الثاني . وفي حين ان طموحات اليابانيين كبيرة بامكان الفوز بشرف الاستضافة للمرة الثانية، فان اعضاء اللجنة التنفيذية للفيفا الذين سيصوتون في الثاني من ديسمبر/كانون الاول على هوية البلد الذي سيحتضن مونديالي 2018 و2022 معا قد يجدون ان الفترة الزمنية بين عامي 2002 و2022 ليست طويلة بما يكفي لمنح اليابان الفرصة مرة جديدة، وان عليها انتظار فترة زمنية اخرى .