بخر بولتون آمال ضيفه أرسنال في التتويج باللقب عندما هزمه 2-1 في المرحلة الرابعة والثلاثين من الدوري الإنجليزي لكرة القدم . وهي الخسارة السادسة لأرسنال هذا الموسم التي جعلته يتخلف بفارق 9 نقاط عن مانشستر يونايتد المتصدر الذي سيلاقيه في قمة المرحلة المقبلة الأحد المقبل على ملعب الإمارات في لندن . وهي المباراة الثالثة على التوالي التي يفشل فيها الفريق اللندني في تحقيق الفوز حيث سقط في فخ التعادل أمام ضيفه ليفربول 1-1 وجاره توتنهام 3-3 في المقابل عزز بولتون موقعه في المركز الثامن برصيد 46 نقطة مع مباراة مؤجلة .كان أرسنال صاحب الأفضلية في الشوط الأول وبحث عن التسجيل وكاد يفعلها في أكثر من مناسبة عبر قائده الإسباني فرانشيسك فابريغاس والفرنسي سمير نصري، لكن السبق جاء من بولتون عبر مهاجمه المعار من تشلسي دانيال ستاريدج الذي استغل كرة مرتدة من المهاجم سمير نصري من باب المرمى بعد رأسية لكيفن ديفيس إثر ركلة ركنية فتابعها الأول بضربة رأسية من مسافة قريبة داخل المرمى (38) .وزادت محن أرسنال باحتساب الحكم ركلة جزاء مشكوك في صحتها في الدقيقة الأولى من الشوط الثاني إثر عرقلة ستاريدج داخل المنطقة من قبل المدافع السويسري يوهان دجورو بيد أن الحارس البولندي فويسييتش شيسني تألق في التصدي لتسديدة كيفن ديفيس . ونجح الدولي الهولندي روبن فان بيرسي في إدراك التعادل لأرسنال من تسديدة قوية زاحفة من حافة المنطقة بعد لعبة مشتركة مع فابريغاس فأسكنها على يسار الحارس الفنلندي يوسي ياسكيلاينن (49) رافعاً رصيده إلى 14 هدفاً في المركز الثالث على لائحة الهدافين .ودفع مدرب أرسنال الفرنسي أرسين فينغر بالمغربي مروان الشماخ مكان الكاميروني ألكسندر سونغ لتعزيز خط الهجوم (65) . وأهدر نصري فرصة ذهبية لمنح التقدم لأرسنال عندما تلقى كرة من فان بيرسي فكسر مصيدة التسلل وانفرد بالحارس الفنلندي يوسي ياسكيلاينن وتوغل داخل المنطقة لكنه سدد في قدمي الأخير وارتدت إليه مجدداً لكنه سددها في قدم المدافع غاري كاهيل وأبعد الخطر (70) . ثم أهدر اللاعب نفسه فرصة سهلة إثر تلقيه كرة من الشماخ داخل المنطقة بيد أنه فشل في متابعتها داخل المرمى (71) .ودفع فينغر بالروسي أندري أرشافين مكان ثيو والكوت (73) فازداد الضغط من دون جدوى، ثم لعب ورقته الأخيرة بإشراكه الويلزي أرون رامسي مكان جاك ويلشير .وأنقذ شيسني مرماه من هدف محقق بإبعاده تسديدة قوية للسويدي يوهان الماندر في الدقيقة 88 وحولها إلى ركنية كانت مصدر هدف الفوز بضربة رأسية للإسرائيلي كوهين بديل ستاريدج المصاب، حيث ارتطمت برأس دجورو وعانقت الشباك (89) .وأعرب الفرنسي أرسين فينغر المدير الفني لفريق أرسنال عن إحباطه الشديد بعد هزيمة فريقه أمام مضيفه بولتون .وقال فينغر: من المؤسف خسارة مباراة مثل هذه . . لقد بذلنا قصارى جهدنا، مستوانا كان رائعاً، تأخرنا صفر/1 وكان لدينا فرصة للفوز بالمباراة . وتابع: علينا أن نقدم كل ما بوسعنا حتى آخر مباراة، ولكن بالطبع فرصتنا تضاءلت الآن .ورغم بقاء أرسنال ستة أعوام دون الحصول على أي لقب، دافع فينغر عن طريقة لعب أرسنال رافضاً إجراء أي تعديلات عليها . وقال: لسنا في حاجة إلى تغيير طريقة لعبنا، ولكن الطريقة التي نهدر بها النقاط تجعل الأمر أكثر إحباطاً .* ترتيب فرق الصدارة:1- مانشستر يونايتد 70 نقطة من 33 مباراة2- تشلسي 67 نقطة من 34 مباراة3- أرسنال 64 نقطة من 34 مباراة4- مانشستر سيتي 56 نقطة من 32 مباراة5- توتنهام 55 نقطة من 33 مباراة