قال أسطورة اليونايتد بول سكولز في معرض تعليقه على فوز تشيلسي بخماسية نظيفة على إيفرتون اعتلى بها مؤقتاً صدارة الترتيب في الدوري الممتاز: «أعتقد أن أسلوب لعب تشيلسي يشبه أسلوب لعب الفائز باللقب أكثر مما عليه الحال لدى الفريقين المتقدمين عليه في الترتيب، ليفربول يلعب بطاقة كبيرة وهو حالياً جيد لكن توتنهام كان مثله الموسم الماضي وتراجع فجأة في مارس وإبريل، هل يستطيع ليفربول مواصلة المشوار على هذا النمط، أنا لست واثقاً».تابع سكولز حديثه فقال: «طريقة لعب تشيلسي تعتمد على الهجمات المرتدة وهي نفس الطريقة التي اعتمدها ليستر سيتي في الموسم الماضي وفاز باللقب وهو بلا شك لديه ما يكفي من نوعية اللاعبين علاوة على خبرتهم للفوز باللقب وأعتقد أن لديهم فرصة كبيرة لإحرازه أيضاً». وأكد سكولز قدرة تشيلسي على الفوز في مباراتيه المقبلتين أمام ميدلزبره في ال 20 من الشهر الجاري وتوتنهام في ال26 وقال: «مباريات تشيلسي على ملعب توتنهام دوما لصالح«البلوز» وأعتقد أيضاً أن الرحلة لميدلزبره لن تكون معقدة أيضاً رغم أن الأخير حصل على نقطة من مباراته أمام سيتي، التحدي الآن هو تكرار ما فعله تشيلسي في المباريات المقبلة وأمام خصوم كبار». المدرب كونتي طار من الفرح كما فعل مالك النادي أبراموفيتش حتى أن مدرجات ستامفورد بريدج تغنت باسم كونتي في الدقائق الأخيرة من مباراته أمام إيفرتون وقال كونتي: «من المهم جدا أن تضع هؤلاء اللاعبين الرائعين في أفضل موقع واستغلال مهاراتهم وقد قدموا أداء مذهلا، التفكير في اللقب الآن ليس مهماً بل المهم هو مواصلة تطوير الفريق». وعن تغني المشجعين باسمه قال: «بصراحة لم أسمعهم لكن مساعدي بيرتيللي قال لي إنهم يتغنون باسمك، هذا مهم لي وللفريق لأننا نحتاج دعم المشجعين دوماً».هازارد الذي سجل هدفين في المباراة قال من جانبه: «أداء لا يصدق، سجلنا 5 أهداف جميلة وكان بمقدورنا تسجيل أكثر». الإسباني ماركوس ألونسو الذي أخذ مكان ايفانوفيتش ربما كان الأكثر لفتاً للأنظار في تشكيلة كونتي فلاعب فيورنتينا الإيطالي السابق الذي أصر كونتي على شرائه في الصيف لم يسجل هدفاً فحسب في شباك إيفرتون بل نفذ بالتزام خطة المدرب 3-4-3 التي حصد فيها 5 انتصارات متتالية وانسجم سريعاً مع زميليه لويز وماتيتش وأسعد الجمهور بابتسامة عريضة. الهولندي كومان مدرب إيفرتون عبر عن صدمته بعد المباراة وقال: «لم أر فريقاً يعتمد هذا التكتيك بمثل هذه القوة، ما حصل معنا درس كبير لجميع الفرق، من الصعب جداً مواجهة خصم يلعب بهذا التكتيك، كما أن كونتي جلب معه عقلية الفوز وألهم لاعبيه، إذا بقي تشيلسي بهذا الشكل سيفوز باللقب ويمكننا التعلم من هذا الدرس كثيراً». من جهته، عبر نادي وست هام يونايتد عن استعداده لمنح الصربي ايفان ايفانوفيتش مدافع تشيلسي فرصة البقاء في لندن وذلك في عرض الشهر المقبل بعدما نفى كريستال بالاس رغبته في شرائه، وخسر ايفانوفيتش موقعه في دفاع «البلوز» في الصيف بعد مجيء ديفيد لويز وماركوس ألونسو بعدما حصد لقبين مع أنشيلوتي ومورينيو.وأشارت التقارير إلى رفض اللاعب عرضا ًكبيراً من أحد الأندية الصينية لأنه لا يريد لأولاده أن يتركوا مدارسهم وأصدقاءهم في لندن كما اتصل إنتر ميلان الإيطالي مع مستشاري اللاعب لجس النبض لكنهم قالوا للنادي الإيطالي أن الإنتر ليس خياره الأول.