سيكون الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة، مرشحاً فوق العادة لإحراز جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم لعام 2015، التي يمنحها الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) ومجلة فرانس فوتبول الفرنسية، وذلك في الحفل المقرر اليوم الاثنين في زيوريخ. و استعان «فيفا» بالمطربة البريطانية المعروفة ليونا لويس للمشاركة في حفل الكرة الذهبية. يتنافس ميسي مع زميله في برشلونة البرازيلي نيمار ومع نجم ريال مدريد البرتغالي كريستيانو رونالدو. وحسب كل التوقعات فإن ميسي هو من سيحرز كرته الذهبية ال5 الليلة، بعد فوزه بها 4 أعوام على التوالي من 2009 إلى 2012 ويضع حداً لفوز منافسه رونالدو في العامين الأخيرين. وخاض ميسي موسماً رائعاً في 2015 قاد خلاله الفريق الكاتالوني إلى ثلاثية رائعة (الدوري المحلي وكأس إسبانيا ودوري أبطال أوروبا)، مكرراً إنجاز الفريق عام 2009 ليصبح برشلونة أول فريق في أوروبا يحقق هذا الإنجاز مرتين. أما رونالدو فخرج خالي الوفاض مع فريقه لكنه تألق على الصعيد الشخصي بتسجيله 54 هدفاً في 52 مباراة. وخاض نيمار بدوره موسماً خارقاً بجميع المقاييس، وسجل 41 هدفاً العام الماضي.