يترقب برشلونة بلهفة شديدة مباراته المنتظرة مع أتلتيك بلباو غداً الأحد والتي يضع عليها الفريق أملاً كبيراً في استعادة نغمة الانتصارات والتأكيد على عودة التوازن للفريق بعدما فشل في تحقيق الفوز في مباراتين متتاليتين خلال الأيام القليلة الماضية .ويستضيف برشلونة فريق بلباو غدا الأحد ضمن فعاليات المرحلة الرابعة والعشرين من الدوري الإسباني لكرة القدم .سقط برشلونة في فخ الهزيمة 1/2 أمام مضيفه أرسنال الإنجليزي في ذهاب الدور الثاني (دور الستة عشر) في دوري أبطال أوروبا، كما سقط في فخ التعادل 1/1 مع مضيفه المتواضع سبورتنغ خيخون يوم السبت الماضي في الدوري الإسباني .ويتصدر برشلونة جدول المسابقة حالياً برصيد 62 نقطة ولكن التعادل مع خيخون قلص الفارق الذي يتفوق به على منافسه التقليدي العنيد ريال مدريد إلى خمس نقاط فحسب بينما يحتل بلباو المركز الخامس بفارق 24 نقطة عن برشلونة .وقال ماكسويل ظهير أيسر برشلونة بعد الهزيمة أمام أرسنال: علينا الآن أن نفكر في مباراة بلباو . نحتاج إلى استعادة الانتصارات والأداء الجيد .وقدم برشلونة أداء جيدا في المباراة أمام أرسنال ولكن مهاجمه الأرجنتيني الشاب ليونيل ميسي افتقد حاسته المعهودة في هز الشباك وأهدر ثلاث فرص جيدة، بينما سمح زميله حارس المرمى فيكتور فالديز لفريق أرسنال بتسجيل هدف التعادل بسبب خطأ يتحمل فالديز مسؤوليته . ويستطيع ريال مدريد تقليص الفارق مع برشلونة إلى نقطتين مؤقتا ولمدة 24 ساعة على الأقل إذا حقق الفوز على ضيفه ليفانتي اليوم السبت وهو ما سيجعل فوز ميسي ورفاقه على فريق بلباو أمراً أكثر أهمية .وللمرة الأولى منذ بداية الموسم الحالي، لم يخض لاعبو ريال مدريد أي مباراة في منتصف هذا الأسبوع بسبب عدم ارتباطهم بأي مباراة في دوري أبطال أوروبا أو كأس ملك إسبانيا أو بالمباريات الدولية مع منتخبات بلادهم .ويأمل المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو، المدير الفني لريال مدريد، في مواصلة السجل الناجح للفريق على ملعبه حيث حقق الفريق الفوز بجميع المباريات التي خاضها على ملعبه هذا الموسم . ولكن الفريق سيفتقد في هذه المباراة جهود حارس مرماه وقائده إيكر كاسياس بسبب الإيقاف بعد طرده في اللحظات الأولى من مباراة الفريق التي حقق فيها الفوز 1/صفر على اسبانيول مطلع هذا الأسبوع . وينتظر أن يحل مكانه في حراسة المرمى الحارس الشاب أنطونيو أدان (23 عاماً) الذي قدم أداء واعدا في المباراة أمام اسبانيول .ويحتل ليفانتي المركز الخامس عشر (السادس من المؤخرة) في جدول المسابقة ولكنه يسعى للثأر من ريال مدريد الذي حقق عليه فوزاً كاسحاً 8/صفر في كأس ملك إسبانيا خلال ديسمبر/ كانون الأول الماضي .وقال الإكوادوري فيليبي كايسيدو، مهاجم ليفانتي: هذه المباراة ستكون مختلفة تماما عن مباراة الكأس . سنخوض المباراة بغضب بسبب الهزيمة صفر/8 .ويلتقي فالنسيا صاحب المركز الثالث مع سبورتنغ خيخون وريال سرقسطة مع أتلتيكو مدريد اليوم السبت . كما يستضيف فياريال صاحب المركز الخامس فريق ملقه متذيل جدول المسابقة غدا الأحد . ويستهل المدرب خوسيه لويس مينديليبار مسيرته مع أوساسونا بمواجهة اسبانيول بينما يلتقي ألميريا مع ديبورتيفو لاكورونا وأشبيلية مع إيركوليس وخيتافي مع ريسينغ سانتاندر غداً الأحد .وتختتم فعاليات المرحلة بعد غد الاثنين بلقاء ريال سوسييداد مع ريال مايوركا .