انضم أرسين فينغر مدرب نادي أرسنال الإنجليزي لسباق الأندية على خدمات المهاجم البارغوياني روك سانت كروز(27 عاما) نجم بلاكبيرن في ظل تكهنات برحيل مهاجمه ايمانويل أديبايور نهاية الموسم .ويتطلع المدرب الفرنسي للفوز باللاعب مقابل 10 ملايين جنيه بعد تسعير بلاكبيرن لنجمه ب20 مليون جنيه الصيف الماضي ورفض عرضا من مانشستر سيتي الذي خفتت رغبته في ضم اللاعب لذا سيضطر روفرز لبيعه قبل خسارة مزيد من الملايين . ميلان وبرشلونة تطلعا لضم التوغولي أديبايور منذ الصيف الماضي ولم يخف نجم المدفعجية رغبته في اللعب تحت ألوان الفريقين العريقين وأرسنال لن يبيعه لأحد خصوم الفريق المحليين . أديبايور لم يسجل هذا الموسم سوى 10 أهداف وقد أخفق في استعادة حب الجمهور بعد قصة انتقاله الصيف الماضي .من جهة أخرى، قال سيسك فابريغاس إن على اتحاد الكرة في حال قرر اصدار عقوبة تنص على معاقبة 8 لاعبين آخرين في أرسنال بعد احتفالهم بالفوز على هال سيتي في بطولة كاس الاتحاد الإنجليزي وقال الإسباني: دخلت الى الملعب لأحتفل بفوز فريقي ولكن اذا فكر الاتحاد بمعاقبتي فيجب عليه معاقبة الثمانية الآخرين الذي قاموا بما قمت به، أما بالنسبة لاتهامي بالبصق على برايان هورتن فضميري وقلبي مطمئنان حيال التهمة لأنني لم أقدم أبدا على فعل ذلك .ولدى فابريغاس الحق في الطعن في التهمة الموجهة اليه حتى الـ 12 من مايو/آيارالجاري ومن المتوقع أن يفوز بالقضية لأن الاتحاد لا يملك تسجيل فيديو للواقعة . أما ألمونيا حارس الفريق الذي رشح لحراسة عرين الأسود الثلاثة بعد تألقه أمام مانشستر يونايتد ضمن الدور النصف النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا فقد عبر عن كرهه لخصمه تشلسي واصفاً أداءه ب المثير للملل ومشجعوه ب الأشباح وقال ألمونيا: أريد أن نلعب أمام تشلسي في المباراة النهائية يوم 27 مايو/ أيار لأن تشلسي سيكون خصما أسهل علينا من برشلونة الذي يملك لاعبين رائعين . تشلسي لن يكون مفاجئا لنا فنحن معتادون عليه ومباراتنا أمام اليونايتد أفضل من مباراة تشلسي أمام برشلونة فقد ذهب البلوز لإسبانيا من أجل الدفاع مما جعل المباراة مثيرة للضجر وقد بينوا لنا أن كل ما يريدونه من نتيجة هو صفر/صفر لكن اليونايتد أراد حسم المباراة على أرضه لكنه فشل بسبب قوتنا . يقولون إن مشجعي تشلسي أشباح لأننا لا نسمع عنهم أبدا، الكثير من المشجعين يتكبدون عناء السفر مع فريقهم لكن القليل من مشجعي تشلسي سافروا لبرشلونة . وعن أدائه في مباراة الخسارة بهدف أمام اليونايتد قال ألمونيا: كانت المباراة واحدة من أفضل ما قدمت في الدوري الممتاز وهجمة تيفيز كانت الأقرب للتسجيل لأن كرته كانت سريعة جدا . وعن حلمه بتمثيل منتخب انجلترا رغم كونه إسبانياً قال ألمونيا: هناك لوائح وقوانين يجب احترامها لكن اذا كان بالإمكان اللعب مع المنتخب فلم لا؟ . على صعيد الإدارة رفع ستان كروينك - الملقب ب ستان الصامت لعمله تحت الأضواء وهو ملياردير أمريكي - عدد أسهمه في ملكية نادي أرسنال الى 3 .28 في المائة لتكون هي الأكبر . وشكل رفع عدد الأسهم صدمة لأنها تمت بصفقة مع أسرة (كار) التي يعمل ريتشارد كار ممثلا عنها كمدير في النادي وليس من خلال سوق الأسهم في البورصة .ومن الجدير بالذكر أن أسرة كار هي امبراطورية قديمة في أرسنال وكان جدها الراحل سير بريسويل سميث رئيس مجلس ادارة الفريق على مدى 13 عاما حتى عام 1962 غير أن تطلع أسرة (كار) لكسر هيمنة الروسي عثمانوف الذي يملك 25 في المائة من الأسهم هو الذي دفعها للبيع للأمريكي كروينك . ولم يعرف المبلغ الذي دفعه كروينك لشراء الأسهم رغم أن وسيطا بين الطرفين قال إن مجموع المبلغ الذي استثمره كروينك وصل ل 45 مليون جنيه بواقع 500 .8 جنيه و10 جنيهات للسهم الواحد وربما تشير التطورات الأخيرة الى إنتقال الحرب الباردة بين أمريكا وروسيا الى عالم كرة القدم .