تعهد المدرب التشيلي مانويل بيليغريني الذي خلف الإيطالي روبرتو مانشيني في تدريب مانشستر سيتي الإنجليزي، بأن تترافق الانتصارات التي سيحققها مع وصيف بطل الدوري الممتاز مع اللعب الجميل لأن هذا هو السبب الاساسي الذي يقف خلف التعاقد معه .وفضلت إدارة مانشستر سيتي التعاقد مع مدرب ملقة الإسباني خلفا لمانشيني عوضا عن السعي وراء المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو الذي قرر ترك ريال مدريد الإسباني والعودة الى الفريق الإنجليزي الآخر تشلسي .فاز مانشيني بلقب الدوري الممتاز والكأس المحلية خلال الأعوام الثلاثة والنصف التي امضاها في ستاد الاتحاد، لكن الانتقادات وجهت إلى المدرب الإيطالي بسبب أسلوبه الدفاعي الممل في الكثير من الأحيان .كما يعتمد مورينيو على اسلوب لا يختلف كثيراً عن مانشيني وقد ظهر ذلك كثيراً خلال الفترة التي أمضاها مع ريال مدريد، وذلك خلافاً لبيليغريني الذي أشرف سابقاً على النادي الملكي، إذ يتميز الأسلوب الذي يعتمده المدرب التشيلي بالمتعة .إن الطريقة التي لعبت فيها فرقي السابقة هي من أهم الأسباب التي تقف خلف وجودي هنا، هذا ما قاله بيليغريني في مؤتمر صحفي، مضيفاً أعتقد بأن جمهور مانشستر سيتي سيرى فريقه يلعب بطريقة مختلفة عن الأعوام السابقة . أنا متأكد من أننا سنلعب بأسلوب جميل .وواصل سنحاول دائماً أن نلعب في منطقة خصمنا، أن نكون دائماً فريقاً مثيراً وأن نقوم بما قامت به جميع الفرق التي دربتها سابقاً وأبرزها سان لورنزو (2001-2002) وريفر بلايت (2002-2003) وفياريال (2004-2009) وريال مدريد (2009-2010) وملقة ( 2010 -2013) الإسبانية .وسيكون الهم الاساسي لبيليغريني تحقيق نتيجة أفضل من تلك التي حققها سلفه مانشيني في دوري أبطال أوروبا، حيث فشل سيتي في تجاوز حاجز الدور الأول في محاولتيه مع المدرب الإيطالي، لكن المدرب التشيلي الذي قاد ملقة الموسم الماضي إلى الدور ربع النهائي من المسابقة الأوروبية الأم في أول مشاركة للفريق الإسباني فيها، أكد أن إدارة سيتي لم تضع له أي شروط أو تطلب منه التركيز على بطولة معينة أكثر من غيرها .وأضاف بالنسبة لي، الأهمية متساوية (بالنسبة للدوري المحلي ودوري الأبطال) .لا توجد هناك أي افضلية لمسابقة على أخرى . ندرك أنه علينا تحسين ما حققه مانشستر سيتي خلال الأعوام الأخيرة في دوري أبطال أوروبا، لكن الدوري الممتاز مهم جداً أيضاً . سنحاول تقديم أفضل ما عندنا في البطولتين .وواصل المدرب التشيلي أعتقد أن الدوري الممتاز بنفس أهمية دوري أبطال أوروبا .أعلم أن مانشستر سيتي لم يكن جيداً خلال العامين الماضيين في دوري الأبطال وسنحاول أن نحسن ذلك، لكن لن يكون هذا الأمر هدفنا الوحيد للموسم بل سنحاول الفوز بلقب آخر في الدوري الممتاز . عندما فاز سيتي بلقب الدوري الممتاز كانت إحدى أفضل اللحظات في تاريخ النادي وسنحاول تكرار الأمر .وأشار بيليغريني أنه لا يتوقع المنافسة مع مانشستر يونايتد بطل الموسم الماضي وحسب، بل إن هناك تشلسي وأرسنال وتوتنهام أيضاً .