يعود بطل ألمانيا بايرن ميونيخ من جديد لبطولة الكأس المحلية ساعيا لتضميد جراحه عندما يلتقي مع باير ليفركوزن غدا الأربعاء في دور الثمانية من البطولة.وكان بايرن قد تعادل سلبا مع فيردر بريمن ليتجمد رصيده من الانتصارات عند فوز واحد فقط خلال المباريات الخمس التي لعبها بالدوري الألماني منذ انتهاء العطلة الشتوية ، وبذلك هبط بايرن بقيادة مدربه الشهير يورجن كلينسمان إلى المركز الخامس بترتيب المسابقة. وجاء عجز بطل ألمانيا عن تسجيل الأهداف على مستوى الدوري المحلي في تناقض كبير مع فوزه 5/صفر على مضيفه البرتغالي سبورتنج لشبونة في دوري الأبطال الأسبوع الماضي أو مع فوزه 5/1 على شتوتجارت في عقر داره في الدور السابق من مسابقة الكأس.وقال فرانز بيكنباور رئيس بايرن ميونيخ عادة ما يكون التعادل من دون أهداف نتيجة مقبولة أمام فريق مثل فيردر بريمن ، ولكن عندما تلعب 75 دقيقة بلاعب إضافي ولا تستطيع بعدها أن تجبر خصمك على أن يخسر، فمثل هذا الأمر لا يعجبني.وغاب المهاجم الإيطالي لوكا توني، الذي أحرز هدفين في مرمى سبورتنج، عن صفوف بايرن في بريمن. ومازال مهاجم منتخب إيطاليا يعالج من التهاب وتر العرقوب (وتر أخيل) الذي يعاني منه مما يجعل مشاركته في مباراة الأربعاء مشكوكاً فيها.وينتظر أن تمتلئ مدرجات استاد إل تي يو أرينا بمدينة دوسلدورف، الذي يستضيف مباريات ليفركوزن بشكل مؤقت، والتي تسع 50 ألف متفرج عن آخرها حيث يسعى صاحب الأرض بدوره لتعويض عروضه الهزيلة بهذا الموسم وإنهاء سجل نتائجه السلبي أمام بايرن في بطولة الكأس.من ناحية أخرى يحل فيردر بريمن ضيفا على فولفسبورج، ضمن منافسات دور الثمانية يوم الأربعاء، مملوءا بالثقة بعدما صمد بعشرة لاعبين أمام بايرن. خاصة أن هذا التعادل جاء بعد إنجاز آخر عندما حول فيردر تخلفه بهدفين أمام العملاق الإيطالي آيه سي ميلان إلى التعادل 2/2 في ميلانو ليطيح بمنافسه الإيطالي من بطولة كأس الاتحاد الأوروبي يوم الخميس الماضي.وقال كلاوس ألوفس مدير الكرة في فيردر بريمن عقب تعادل فريقه سلبا أمام بايرن يجب أن ترفع هذه النتيجة الروح المعنوية للفريق.وأضاف ألوفس كان أداء جماعيا رائعا، فقد رفضنا تقبل فكرة أن الهزيمة أمر لا مفر منه. وهذه المباراة يجب أن تعزز ثقتنا بأنفسنا لعدة أسابيع مقبلة.ويسعى فولفسبورج لبلوغ الدور قبل النهائي من كأس ألمانيا للموسم الثالث على التوالي، بينما لا يعتبر النجاح في كأس ألمانيا جديدا على ماجات الذي قاد فريقه السابق بايرن ميونيخ لإحراز لقب المسابقة في عامي 2005 و2006.وبعدما توقفت سلسلة نتائجه الخالية من الهزائم على ملعبه أمس الأحد، يسعى هامبورج لعدم التعرض لزلة جديدة عندما يستضيف فريق الدرجة الثانية فيهين فايسبادن يوم الأربعاء، حيث يأمل هامبورج في التأهل للدور قبل النهائي من كأس ألمانيا للمرة الاولى منذ عام 1997.وتنطلق منافسات دور الثمانية بكأس ألمانيا اليوم الثلاثاء عندما يحل شالكه ضيفا على فريق الدرجة الثانية ماينز مدركا تماما أن مسابقة الكأس قد تكون أفضل فرصة أمامه حاليا لحجز مكان ببطولة أوروبية الموسم المقبل.