ستكون مشاركة غانا في نهائيات كأس العالم 2010 ممتلئة بمشاعر الثأر والأحاسيس الجياشة كونها ستخوض مباراتين في الدور الاول تحمل كل منهما رائحة مختلفة من العبق البعيد عن المنافسات الكروية . أولى مباريات غانا ضمن المجموعة الرابعة ستجمعها مع صربيا يوم 13 حزيران/يونيو في بريتوريا، وفيها سيواجه مدربها ميلوفان راييفاتش بلده الأم، بحيث سيخوض المباراة متمنيا خسارة منتخب أهله واصدقائه للمرة الاولى في حياته . أما ثالث مباريات غانا في الدور الاول، فستجمعها مع ألمانيا يوم 23 حزيران/يونيو على ملعب سوكر سيتي الجديد في جوهانسبورغ، وفيها سيواجه لاعب الوسط الغاني كيفن برنس بواتنغ 11 ألمانيا حانقين عليه بعد تسببه الفظيع بابعاد قائدهم ميكايل بالاك عن نهائيات المونديال، عندما تعرض له بركلة دمرت كاحله الايمن .اللافت ايضا في هذه المباراة ان كيفن برنس قد يواجه جيروم الأخ غير الشقيق للاعب بورتسموث الانجليزي . صحيح ان هذه المشاعر ستلعب دورها على ملاعب جنوب إفريقيا، لكن منتخب غانا لديه أولويات في مشاركته المونديالية الثانية بعد ،2006 يقول راييفاتش (56 عاما): نحن في مجموعة صعبة تضم استراليا، ألمانيا وصربيا وكل المباريات ستكون صعبة . مباراة الافتتاح ستكون أمام صربيا، وأنا أعرف الكثير عنها . أستراليا تملك فريقا قويا وألمانيا هي المرشحة للتصدر . هدفنا هو التأهل إلى الدور الثاني ومتابعة المسيرة . لم تشارك غانا في النهائيات الا مرة واحدة في ألمانيا عام ،2006 لكن ما حققته النجوم السوداء من خلال التأهل إلى الدور الثاني عجزت عنه منتخبات كثيرة وفي عدة مشاركات . وقعت غانا في مجموعة قوية عام 2006 ضمت ايطاليا التي احرزت اللقب لاحقا، جمهورية تشيكيا والولايات المتحدة، فخسرت المباراة الاولى امام سكوادرا أتزورا صفر-،2 قبل ان تحقق فوزا مفاجئا على تشيكيا 2-صفر بهدفين من جيان أسامواه وسولي علي مونتاري، ثم حجزت بطاقة الدور الثاني بفوز ثمين على الولايات المتحدة2 -1 بهدفين من هامينو دراماني وستيفان أبياه . لكن موعد البلد الافريقي التالي على الساحة الدولية كان مع عملاق كبير في الدور الثاني وهو البرازيل بطلة العالم خمس مرات . لم يتمكن شبان غانا من الوقوف أمام رونالدو ورفاقه فسقطوا صفر-3 في مباراة غاب عنها نجمهم الأول مايكل ايسيان بسبب الايقاف .ومن عناصر نجاح غانا المنتظرة والمشكوك فيها، لياقة نجمها الاول مايكل ايسيان الذي تابع انجازات ناديه تشلسي الانجليزي بتحقيق الثنائية من خارج الملعب بعد الاصابات التي طاردته: يجب أن أعمل كثيراً على لياقتي، علماً بأن صاحب التسديدات القوية لعب 45 دقيقة فقط خلال مباراة ساحل العاج في كأس أمم إفريقيا الاخيرة في أنغولا حيث حقق المنتخب الغاني نتيجة رائعة ببلوغه المباراة النهائية قبل أن يخسر أمام مصر بتشكيلة تعج باللاعبين الشبان غاب عنها لاعبو الصف الاول لاسباب مختلفة . وعانى بطل إفريقيا أربع مرات في أنغولا من اصابة مدافعي سندرلاند الانجليزي جون منساه وفولهام جون باينتسيل، لكن الاخيرين سيعودان لينضم اليهما الظهيران صامويل اينكوم وهانس ساربي . وبعد معالجته الخلاف مع المدرب راييفاتش، سيخوض سالي علي مونتاري النهائيات بعد تتويج فريقه انتر ميلان بلقب دوري أبطال أوروبا رغم انه لم يكن أساسيا في فريق المدرب جوزيه مورينيو، وسيكون إلى جانبه القائد المخضرم ستيفان أبياه البديل ايضا مع بولونيا الايطالي . كما يتمتع الفريق باسماء اخرى مميزة في خط الوسط أمثال كوادوو أسامواه من أودينيزي الايطالي وأنطوني أنان من روزنبورغ النرويجي . بيد ان الورقة الرابحة للمنتخب الاسود والأبيض تتمثل بمهاجمه الفتاك جيان أسامواه صاحب ثلاثة أهداف في كأس امم إفريقيا الأخيرة، وسيعاونه في خط الهجوم ماتيو أمواه لاعب بريدا الهولندي . ويلقب جيان في غانا ببايبي جيت نظراً لتسديداته التي تسلك مساراً مختلفاً عن المسارات الاعتيادية، علما بأن ابن مدينة أكرا الذي سيشارك في النهائيات الثانية على التوالي يحمل ألوان نادي رين الفرنسي . بالاضافة إلى ذلك، حصل كيفن برنس بواتنغ (23 سنة) لاعب وسط بورتسموث الانجليزي على الضوء الأخضر من قبل الاتحاد الدولي لتمثيل غانا في المحفل الدولي . وكان اللاعب المولود من اب غاني وأم المانية ضمن تشكيلة المدرب راييفاتش الاولية قبل توجيهه الضربة التي هشمت كاحل الالماني ميكايل بالاك وأبعدته عن النهائيات . كانت غانا أول دولة إفريقية تتأهل من التصفيات لتنضم إلى جنوب إفريقيا الدولة المضيفة، فتصدرت مجموعة سهلة ضمت بنين، مالي والسودان . صحيح ان غانا أحرزت كاس أمم إفريقيا أربع مرات اخرها عام ،1982 وان مشاركتها في الحدث العالمي هي الثانية فقط، الا ان بروزها الدائم في بطولات الصغار والناشئين عبر احراز كأس العالم ما دون 17 سنة مرتين، وكأس العالم للشباب على حساب البرازيل بركلات الترجيح عام ،2009 يجعل منها منتخبا خطيرا في النهائيات ومصدر ازعاج لالمانيا، صربيا واستراليا .ايسيان قلب غانا النابضيعتبر لاعب وسط تشلسي بطل الدوري الانجليزي لكرة القدم مايكل ايسيان واحداً من النجوم التي انجبتها الملاعب الغانية على مر السنين حيث استطاع ان يصنع لنفسه اسما في تشكيلة منتخب بلاده بفضل الخبرة الكبيرة التي اكتسبها في الميادين الاوروبية . يشكل وجود ايسيان ضمن تشكيلة غانا مصدر اطمئنان لملايين من جماهيرها كونها تعتبره القلب النابض للمنتخب واكبر دليل كان خروج غانا من الدور الاول للنسخة الخامسة والعشرين في مصر والتي غاب عنها ايسيان بسبب الاصابة التي تعرض لها اسابيع قليلة قبل انطلاق العرس القاري .ساهم ايسيان بشكل كبير في انجازات المنتخب الغاني في الاعوام الاربعة الاخيرة وتحديدا تأهله إلى نهائيات كأس العالم للمرة الاولى في تاريخه عام 2006 وبلوغه الدور ثمن النهائي قبل ان يخرج امام البرازيل صفر-،3 علما بأنه كان موقوفا في المباراة الاخيرة، ثم كرر الانجاز ذاته معه العام الماضي وقاده إلى المونديال المقرر في جنوب افريقيا الصيف المقبل . لفت ايسيان انظار كشافي اكبر الاندية العالمية عام 1999 عندما قاد منتخب بلاده إلى إحراز لقب كأس العالم للناشئين (تحت 17 عاما) في نيوزيلندا، فتم التهافت على خدماته خصوصا من مانشستر يونايتد الانجليزي .عانى ايسيان الأمرين في مسيرته الكروية، مارس كرة القدم حافي القدمين حتى سن الثانية عشرة بسبب الفقر المدقع الذي كانت تعيشه عائلته حيث تكفلت والدته بتربيته و4 شقيقات له، لكنه ومنذ اللقب العالمي للناشئين انقلبت حياته رأساً على عقب وان كان اختار الاحتراف في فريق باستيا الفرنسي المتواضع بناء على نصيحة وكيل اعماله فابيان بيفيتو . ولم يتأخر ايسيان، الخجول خارج الملاعب، في فرض نفسه في صفوف باستيا وخصوصا في مختلف مراكز خط الدفاع وهو استفاد كثيرا من اصابة مدافعي باستيا وقتها قبل ان ينقض على مركز لاعب وسط مدافع ويتألق فيه بشكل لافت من خلال الاحتفاظ بالكرة وايقاف الهجمات والدقة في التمرير بالاضافة إلى هز الشباك في اكثر من مناسبة . تهافتت اكبر الاندية الفرنسية على ايسيان خصوصا باريس سان جرمان وليون ومرسيليا، وحصل فريق العاصمة على موافقة باستيا للاستفادة من خدمات اللاعب بيد انه وخلافا لطباعه الخجولة رفض الالتحاق بباريس سان جرمان وفضل الانضمام إلى ليون معتبراً بأن الأخير قادر على تحقيق طموحاته . ساهم ايسيان بشكل كبير في تتويج ليون بلقبي الدوري عامي 2004 و2005 وحصل عام2005 على لقب افضل لاعب في الدوري الفرنسي، فتمرد مرة اخرى عندما هدد فريقه بعدم المشاركة في تدريباته اذا لم يسمح له بالانتقال إلى تشلسي اللندني فكان له ما اراد في اكبر صفقة في تاريخ النادي الانجليزي في حينها .ورغم الصعوبات التي لاقاها ايسيان في بداية مشواره مع تشلسي والانتقادات اللاذعة التي وجهت اليه من وسائل الاعلام المحلية بسبب تدخله الخشن بحق الالماني ديتمار هامان لاعب وسط ليفربول وقتها، فإن النجم الغاني تألق بسرعة البرق وبات عنصراً اساسياً في تشكيلة البرتغالي جوزيه مورينيو الذي كان يشرف على الادارة الفنية لتشلسي وخصوصا عام 2007 عندما توج افضل لاعب في تشكيلة الفريق، ويبقى هدف التعادل الذي سجله في مرمى ارسنال عام 2006 الأفضل في الدوري في ذلك الموسم . يحدو ايسيان طموحاً كبيراً في قيادة منتخب بلاده إلى تكرار انجاز المانيا 2006 عندما بلغ الدور ثمن النهائي قبل ان يخسر امام البرازيل صفر-،3 ويدرك جيداً بأنه إذا نجح في ذلك سيكسب حب الجماهير الغانية وسيتخطى بذلك عشقها للاسطورة عبيدي بيليه . بيد ان مهمة ايسيان لن تكون سهلة في ظل معاناته هو شخصياً من الاصابة التي حرمته من مواصلة المشوار مع منتخب بلاده في نهائيات كأس الامم الافريقية الاخيرة في انغولا والتي خسرت غانا مباراتها النهائية امام مصر صفر-1 . ولعب ايسيان فقط الشوط الثاني من المباراة الاولى امام ساحل العاج قبل ان يتعرض للاصابة في التدريبات عشية مواجهة بوركينا فاسو في الجولة الثانية ليعود إلى لندن .سجل التصفياتالدور الثاني: 4 انتصارات وخسارتان في 6 مباريات، سجلت 11 هدفا، 5 أهداف في مرماها، 12 نقطة .الدور الثالث: 6 مباريات، 4 انتصارات، تعادل، خسارة، 9 أهداف، 3 أهداف في مرماها، 13 نقطة .- الأكثر مشاركة: ريتشارد كينغسون (12) .- الهدافون: ماتيو أمواه (5 أهداف) .