متابعة: ضمياء فالح منح النجم الإسباني سيسك فابريغاس لاعب وسط تشيلسي فريقه الذي فاز بلقب الدوري الممتاز قبل 3 جولات من نهاية الموسم 7 أو 8 درجات من 10 في سلم الأداء. وقال سيسك: موسمنا كان رائعاً لكن لو سألتموني عن درجة الأداء لقلت 7 أو 8 من 10، الخيبة الوحيدة في الموسم كانت خروجنا من دوري أبطال اوروبا على يد باريس سان جيرمان. وتابع فابريغاس الذي حصد لأول مرة لقب الدوري الإنجليزي الممتاز بعد سنوات طويلة أمضاها في صفوف أرسنال: هذا هو لقبي الأول في إنجلترا لكنني لم أحصد بعد دوري الأبطال وأريد الفوز به، قبل أيام لم يكن لدي لقب إنجلترا ويمكنكم القول إنني فضلت لقب إنجلترا على أوروبا. وعن المقارنة بين الدوري الإسباني والممتاز الإنجليزي قال فابريغاس: إنهما مختلفان، المنافسة أكبر في الدوري الإنجليزي ونوعية الأداء أفضل في الليغا. وانتهز فابريغاس الفرصة للإشادة بفريقه الأول برشلونة وقال: إنه الأقوى في العالم. وتوقع فابريغاس صعود ريال مدريد إلى نهائي أوروبا عندما يلعب مع يوفنتوس الإيطالي اليوم وقال: أعتقد أن الريال سيتأهل وأرى أنهم سيسجلون كثيراً من الأهداف في البرنابيو اليوم بالتأكيد. من جهته، يدرك البرتغالي مورينيو مدرب البلوز أن ما قاله فابريغاس صحيح وأن عليه تغيير «شكل أداء» الفريق ليكون أكثر جاذبية وأكثر امتاعاً للجمهور لذا تعاقد مع الواعد البرازيلي ناثان (19 عاماً) من أتلتيكو بارناينسي الذي يلعب في خط الوسط المهاجم مقابل 4.5 مليون جنيه إسترليني. وأعلن ناثان تعاقده مع تشيلسي عبر حسابه في إنستغرام وكتب تحت الصورة «حلم تحقق». ويلاحق مورينيو برازيلياً آخر ليصبغ فريقه بلون السامبا بعد أوسكار وويليان وراميريز وفيليب لويز وهو مهاجم فلومينيزي كينيدي (19 عاماً) وهو مثل ناثان لاعب في منتخب البرازيل دون ال20 عاماً. تشيلسي لديه لاعبان برازيليان آخران يلعبان بعقود إعارة هما لوكاس بيازون في اينتراخت فرانكفورت الألماني ووالاس في فيتيس آرنهيم الهولندي لكن من غير المتوقع أن يحصل ناثان أو كينيدي في حال توقيع الأخير العقد على رخصة مع لوائح الاتحاد الجديدة وربما يمضيان الموسم المقبل في إعارة. من جهة أخرى، سخرت الصحف الإنجليزية من أسطورة ليفربول الكابتن ستيفن جيرارد ونشرت له صوراً مركبة بقميص تشيلسي وهو يرفع الدرع وكتبت «هذا ما كنت لتحصل عليه لو وافقت على عرض تشيلسي في 2005، لكن جيرارد لم يبال بما كتبته وسائل الإعلام فهو يكفيه ارتفاع الطلب على تذاكر مباراته الأخيرة على ملعب الأنفيلد معقل الحمر أمام كريستال بالاس يوم السبت المقبل. ووصل سعر تذكرة المباراة إلى 2000 جنيه إسترليني رغم أن أعلى سعر رسمي للتذكرة هو 49 جنيهاً فقط وكل ذلك لعيون جيرارد الذي سيلعب الموسم المقبل في فريق لوس أنجليس غالاكسي الأمريكي. وسيحظى جيرارد بوقفة تكريمية ربما يشارك فيها نجوم الفريق السابقون فيما سيكشف النادي النقاب عن لوحة موزائيك تبرز مساهمات الأسطورة على مدى 17 عاماً. ومن المتوقع أن تنزل معه الملعب بناته ليلي إيللا ولورد وليكسي وعلق زميله لالانا:لا أعتقد أن ليفربول أو الدوري الممتاز يدرك جيداً ما الذي سيفتقده الموسم المقبل بعد رحيل جيرارد، نحن جميعاً بحاجة للعمل لسد الفراغ فهو لاعب لا يمكن تعويضه.