حظي العاجي كولو توريه كابتن نادي مانشستر سيتي (29 عاما) باستقبال حار من جمهوره السابق في أرسنال عندما تواجه الفريقان في ذهاب الدوري - على خلاف زميله أديبايور- وهو صورة للاعب المسلم الملتزم الذي لا ينسى فقراء بلاده ويسهم بأجوره في دعمهم لمواجهة ظروف الحياة الصعبة في القارة السمراء .كشف توريه عن سبب رحيله عن ناديه السابق أرسنال رغم السنوات الست التي أمضاها مع النادي وقال: حدث سوء تفاهم بيني وبين جالاس وتوجب على أحدنا أن يترك الفريق . هل كنت لأبقى في أرسنال لو لم يحدث ذلك الخلاف؟ لست أدري، لكنني سعيد الآن في صفوف سيتي .وتابع كولو توريه حديثه فقال: أكن كثيرا من الاحترام لجالاس كلاعب لأنه أكبر مني سنا وفي إفريقيا عندما يكون الشخص أكبر منك سنا يتوجب عليك احترامه لكنني أعتقد أن جالاس استغل هذه النقطة أحيانا لذا انتهت لغة الكلام بيننا . لم أرغب في ترك أرسنال في وضع صعب لذا كنت أنا من قال إنه يريد الرحيل وأعتقد أن فينغر فهم الوضع جيدا . لم أشأ التسبب بمشاكل لأرسنال بعد كل السنوات الجميلة التي أمضيتها معه فهو الفريق الذي منحني فرصة اللعب لذا لا توجد مشكلة بيني وبين فينغر فأنا أحترمه كثيرا وكان رحيل توريه وإصابة جالاس قد تركا دفاع أرسنال في مهب الريح أمام برشلونة في دوري أبطال أوروبا رغم اعتماده على المخضرمين سول كامبل ومايكل سيلفستر .وعن فريقه الجديد قال توريه: هذا الفريق يريد أن يتربع على القمة لذا التحقت به فأنا أريد التربع على القمة معه والطريق الوحيد لذلك إما بشراء أفضل اللاعبين مقابل مبالغ كبيرة أو انتظار تطوير المواهب الصغيرة في الأكاديمية كما يفعل أرسنال لكن الخيار الثاني يحتاج لوقت طويل ونحن نريد حصد الألقاب وأعتقد أنني في المكان المناسب لتحقيق هذا الهدف . في أرسنال كان كل موسم من المواسم الأربعة الماضية ينتهي دون لقب وكان هذا صعبا علي أنا وفييرا وبريكامب الذين ذقنا طعم الفوز .أعتقد أن الموسمين الماضيين كانا الأصعب بالنسبة لأرسنال فهو كلما يصل الى نهاية الموسم يخسر مباريات مهمة وتعرقله الإصابات .وعن طموحاته لكأس العالم قال توريه: أول هدف لي هو المركز الرابع لسيتي ليكون موسمه ناجحا ثم بعد ذلك أفكر بمهمتي مع منتخب ساحل العاج في جنوب إفريقيا .