تأهل أبرز المصنفين لدى الرجال والسيدات إلى الدور الثاني من بطولة الولايات المتحدة المفتوحة، آخر البطولات الأربع الكبرى في كرة المضرب، في ظل حر شديد وصل ل 40 درجة مئوية ناهيك عن الرطوبة، الأمر الذي دفع عدداً من اللاعبين للانسحاب.وحجز السويسري روجيه فيدرر المصنف الثاني والصربي نوفاك ديوكوفيتش السادس والألماني ألكسندر زفيريف الرابع ومواطنته أنجيليك كيربر المصنفة الرابعة، دون عناء مكاناً في الدور الثاني من بطولة فلاشينج ميدوز المقامة في نيويورك حتى التاسع من سبتمبر/أيلول.وانتهت 6 مباريات لدى الرجال بالانسحاب منها مباراة الصربي لازلو دييري الذي فاز على الأرجنتيني ليوناردو ماير بانسحاب الأخير في المجموعة الرابعة وهو متأخر بمجموعة لمجموعتين.واختصر الأرجنتيني الظروف بالقول: لم أكن مستعداً للموت على أرض الملعب. الحل الوحيد هو تقصير وقت المباريات لأننا لا نسيطر على الحرارة. لم أتمكن من اللعب، كان الأمر مستحيلا.وتأهل فيدرر بفوزه على الياباني يوشيهيتو نيشيوكا (مصنف 177) بثلاث مجموعات 6-2 و6-2 و6-4 وبأقل من ساعتين وعلّق: «أنا سعيد لأني لعبت بشكل جيد هذا المساء. الظروف المناخية صعبة للغاية علينا جميعا، اللاعبين الأوروبيين، لأننا لم نعتد على مثل هذه الرطوبة. هذا أمر صعب، لذلك دون شك، تكون سعيدا عندما تخرج من يوم كهذا». وسيلتقي السويسري الذي سيلتقي في الدور الثاني الفرنسي بونوا بير. واحتاج ديوكوفيتش السادس الذي لعب قبله، إلى أربع مجموعات للتغلب على المجري مارتون فيسكوفيك 6-3 و3-6 و6-4 و6-صفر.ووجد المنظمون أنفسهم مضطرين إلى تطبيق قاعدة استراحة العشر دقائق عند الرجال في حال كانت النتيجة 2-1 بعد ثلاث مجموعات من أصل 5 ممكنة.