أنقذ غونزالو هيغواين سمعة منتخب الأرجنتين لكرة القدم، عندما سجل له هدف الفوز الوحيد في مرمى نظيره الجامايكي 1- صفر في الجولة الثالثة الاخيرة من الدور الأول، ضمن بطولة كوبا أمريكا 2015 المقامة في تشيلي. وكانت الأوروغواي حاملة اللقب تعادلت مع وصيفتها البارغواي 1-1 وتأهلتا مع الأرجنتين إلى ربع نهائي البطولة. وأكد هيغواين تأهل الأرجنتين التي تصدرت المجموعة برصيد 7 نقاط، مقابل 5 للبارغواي و4 للأوروغواي، فيما لم تحرز جامايكا أي نقطة. «السماوي» يصطدم بتشيلي في «كوبا أمريكا»تأهل الأرجنتين والأوروغواي والباراغواي إلى ربع النهائي أحرز المهاجم غونزالو هيغوين هدفاً مبكراً لتفوز الأرجنتين 1-صفر على جامايكا وتصعد لدور الثمانية لكأس كوبا أمريكا لكرة القدم بعدما تصدرت المجموعة الثانية.وتلقى هيغوين تمريرة من انخيل دي ماريا في الدقيقة 11 ليتخلص من الرقابة داخل منطقة الجزاء قبل أن يسدد في شباك الحارس دوين ميلر.وبدا أن الأرجنتين في طريقها لمهرجان أهداف لكنها لم تتمكن من اضافة المزيد في شباك الفريق الكاريبي رغم الفرص العديدة التي أتيحت لها في المباراة المئة لمهاجمها الفذ ليونيل ميسي مع منتخب بلاده.واحتلت الأرجنتين التي يقودها المدرب جيراردو مارتينو المركز الأول في المجموعة برصيد 7 نقاط، مقابل 5 لباراغواي صاحبة المركز الثاني.وجاءت أوروغواي حاملة اللقب في المركز الثالث بالمجموعة وستتقابل مع تشيلي صاحبة الأرض والجمهور في سانتياغو يوم الأربعاء المقبل.وخرجت جامايكا من البطولة بعدما خسرت 1-صفر في مبارياتها الثلاث بالمجموعة.وقال هيغوين «الشيء المهم كان ضمان التأهل وفعلنا ذلك. الآن نحن بحاجة للحصول على راحة ذهنية والاستعداد لدور الثمانية وهو صعب للغاية.» وبعدما افتتح هيغوين التسجيل للأرجنتين بدا أن وصيفة بطلة العالم في طريقها لانتصار مريح. وكاد هيغوين مهاجم نابولي الإيطالي أن يضاعف تقدم الارجنتين في الدقيقة 22 لكن تسديدته من فوق الحارس اصطدمت بالعارضة لتذهب خارج المرمى.وسدد دي ماريا في العارضة قبل نهاية الشوط الأول ثم اقترب ميسي مهاجم برشلونة الاسباني من التسجيل لكن محاولته ذهبت بعيداً عن القائم بقليل.وسيطرت الأرجنتين تماما على الشوط الأول لكن أداء الفريق تراجع في النصف الثاني للقاء والذي شهد ضغطا من جامايكا لادراك التعادل.وأصبح ميسي (27 عاماً) خامس لاعب في منتخب «التانغو» يخوض 100 مباراة دولية بعد دييغو سيميوني وخافيير ماسكيرانو وروبرتو ايالا وخافيير زانيتي.وفي المباراة الثانية، تعادلت باراغواي 1-1 مع أوروغواي، ومنح قلب الدفاع خوسيه ماريا خيمنيز المقدمة لأوروغواي في المقدمة بعد مرور نصف ساعة بضربة رأس من ركلة ركنية لعبها زميله كارلوس سانشيز. وأدركت باراغواي التعادل مع نهاية الشوط الأول من ركلة ركنية نفذها إدغار بنيتز ووضعها المهاجم لوكاس باريوس برأسه في سقف المرمى لتخدع الحارس فرناندو موسليرا.وأتيحت لأوروغواي معظم فرص المباراة في مواجهة وصيفتها في تكرار لنهائي البطولة الماضية عام 2011.وكاد خيمنيز أن يضيف الهدف الثاني لحاملة اللقب في الدقيقة 37 لكن الحارس خوستو بيار أنقذ مرماه من فرصة خطيرة.وفي الشوط الثاني سدد البديل كريستيان ستواني ضربة رأس قوية أنقذها بيار الذي تصدى لمحاولة أخرى من كافاني.وكادت باراغواي أن تخطف الفوز في الوقت المحتسب بدل الضائع لكن موسليرا تصدى لتسديدة المدافع برونو فالديز وحولها إلى ركلة ركنية. ليونيل يفتقد نيمارأكد الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي أنه كان يتمنى استمرار البرازيلي نيمار زميله في برشلونة في البطولة.وقال ميسي «كل ما يمكنني قوله هو أن نيمار صديقي وكنت اتمنى استمراره حتى نهاية البطولة».وتابع «كان سيصبح من الرائع ألا تحرم البطولة من لاعب في مثل إمكانياته، لكني لن اتطرق إلى إذا كانت عقوبته صحيحة أم خاطئة». براون يبرر «السيلفي»أكد براون مهاجم جامايكا أنه التقط «سيلفي» مع ليونيل ميسي لانه معجب به كثيراً. وقال براون «كان لابد لي من التقاط هذه الصورة، فأنا معجب كبير بميسي ولم أكن لأدع هذه الفرصة تمر دون أن ألتقط معه صورة أحتفظ بها».