أكمل فريق يوفنتوس هيمنته الكاملة على الكرة الإيطالية فبعد أسبوع واحد من تتويجه بلقب السوبر الإيطالي على حساب نابولي في ملعب عش الطائر بالصين نجح في الفوز مجدداً بكأس بيرلسكوني على حساب ميلان 3-2 في ملعب السان سيرو . وتقدم أولاً البرازيلي روبينيو لميلان في الدقيقة التاسعة قبل أن يتعادل ماركيزيو ليوفنتوس في الدقيقة 11 من عمر المباراة لترتفع اثارة اللقاء بعدها أحرز فيدال الهدف الثاني ليوفنتوس قبل نهاية الشوط الأول بدقائق معدودة، ودخل السيدة العجوز الشوط الثاني بمعنويات مرتفعة ونجح في إضافة الهدف الثالث عبر ماتري وقبل نهاية المباراة أحرز روبينيو الهدف الثاني لميلان وتنتهي المباراة بعدها بفوز اليوفيي بالكأس الودي . على خط آخر، يسعى نادى يوفنتوس بقوة من أجل التعاقد مع الصربي الموهوب نيكولا ماكسيموفيتش . ويلعب ماكسيموفيتش الملقب بنيمانيا فيديتش الجديد لفريق ريد ستار بلغراد الصربي، وهو أحد أفضل مدافعي الكرة الصربية الواعدين . وبرز نيكولا بقوة خلال الفترة الماضية مما دفع سنيسا ميهايلوفيتش مدرب منتخب صربيا لضمه للفريق . وينتهي تعاقد ماكسيموفيتش مع ريد ستار عام ،2016 و لكن و بحسب شبكة موتزارت سبورت فإن يوفنتوس يرغب في ضم اللاعب خلال الصيف الحالي .