جاءت عناوين الصحف الانجليزية الصادرة أمس متطابقة مع أهمية ومدلولية الفوز الكاسح الذي حققه ليفربول على مانشسر يونايتد حيث عنونت ميرور: قبلة الحياة: ليفربول يعود الى السباق على اللقب بفوز مذهل على اليوانايتد.. ثوار رافا يسكتون اليونايتد.اما تليجراف فكتبت: ليفربول المذهل يقود ثورة على ملعب أولد ترافورد.. أسوأ هزيمة لليونايتد في الدوري منذ 17 عاما.أما الجارديان فعنونت: فيرجسون بعد المطرقة: اليونايتد كان أفضل... قتال الشوارع يقلب الطاولة.وكتبت الاندبندنت: جيرارد يعذب اليونايتد لبعث الحياة في السباق على اللقب.