على ملعب ارتيميو فرانكي. مني أودينيزي بهزيمته الرابعة في مبارياته الخمس الأخيرة وجاءت هذه المرة قاسية على يد مضيفه فيورنتينا بهدفين لجامبييرو بينزي (29) والغاني كوادوو اسامواه (57). مقابل خمسة أهداف للبيروفي خوان فارغاس (9) وغايتانو داغوستينو (21 و51) واليسيو كيرشي (71 و86) .فشل أودينيزي بالتالي في انتزاع المركز الرابع الأخير المؤهل إلى دوري الأبطال الموسم المقبل من لاتسيو ولو مؤقتاً بانتظار مباراة الأخير مع يوفنتوس ختام المرحلة . وواصل بارما صحوته واقترب أكثر من منطقة الأمان بفوزه على ضيفه القوي باليرمو بثلاثة أهداف للسويسري بليريم دزيمايلي (1) وفرانشيسكو موديستو (17) واندريا كاندريفا (89). مقابل هدف للأرجنتيني خافيير باستوري (56) . وانتهت مواجهة القاع المصيرية بين سمبدوريا وضيفه ليتشي بالتعادل بثلاثة أهداف لنيكولا بوتزي (55) وفرناندو تيسوني (63) ودانييلي مانيني (90). مقابل ثلاثة أهداف للبرازيلي سيتادين ايدر (50) واندريا كاراتشيولو (58 و84) .وعمق كييفو جراح ضيفه ليتشي بالفوز عليه بهدف وحيد سجله لوكا ريغوني (58). فيما تغلب كاتانيا على كالياري بهدفين للأرجنتينيين ماتياس سيلفستر (78) وغونزالو بيرغيسيو (82) وذلك رغم لعبه بعشرة لاعبين بعد طرد الأوروغوياني بابلو الفاريز (73) . وتعادل روما مع مضيفه باري (1-1) ليهبط باري إلى الدرجة الثانية بهذه النتيجة . ترتيب فرق الصدارة:1- ميلان 77 نقطة من 35 مباراة. 2- إنتر ميلان 69 من 35 مباراة. 3- نابولي 68 من 35. 4- لاتسيو 60 من 34. 5- أودينيزي 59 من 35 .توتي يسجل هدفه ال 205 ويلحق بباجيو إلى المركز الخامسلحق قائد روما فرانشيسكو توتي بالنجم الدولي السابق روبرتو باجيو وأصبح خامس أفضل مسجل في تاريخ الدوري الإيطالي لكرة القدم بعدما سجله هدفه ال 205 في مرمى باري الأحد في المرحلة الخامسة والثلاثين . وسجل توتي (34 عاماً) جميع أهدافه ال 205 مع فريقه الحالي والأبدي روما حيث يلعب منذ 18 عاماً لكنه لم يحرز سوى لقب واحد في الدوري وكان عام 2001 بقيادة مدرب إنجلترا الحالي فابيو كابيلو . وجاء هدف توتي ال 205 من ركلة حرة أدرك من خلالها التعادل لفريق العاصمة أمام مضيفه الذي هبط إلى الدرجة الثانية. مسجلاً هدفه الثالث عشر هذا الموسم. بينها سبعة من ركلات جزاء. إضافة إلى ثلاث ثنائيات خلال أقل من شهر (أمام لاتسيو 2-صفر في 13 مارس/ آذار وفيورنتينا 2-2 في 20 منه وأودينيزي 2-1 في 9 إبريل/ نسيان) . يذكر أن سيلفيو بيولا يتصدر ترتيب أفضل المسجلين في تاريخ الدوري الإيطالي برصيد 274 هدفاً في 537 مباراة بين 1929 و.1954 ثم يأتي السويدي غونار نوردال في المركز الثاني ب 225 هدفاً في 291 مباراة بين 1948 و.1958 وجوسيبي مياتزا ب 216 هدفاً في 367 مباراة بين 1929 و.1947 والإيطالي البرازيلي جوزيه التافيني ب 216 هدفاً أيضاً لكن في 459 مباراة بين 1958 و.1976 وباجيو ب 205 أهداف في 452 مباراة بين 1985 و2004 والآن توتي في 471 مباراة من 1992 حتى يوم الأحد .