أكد فاغنر ريبيري وكيل أعمال نجم برشلونة الإسباني ومنتخب البرازيل لكرة القدم نيمار دا سيلفا أنه «في حال أبدى باريس سان جرمان اهتمامه بنيمار، من الممكن التفاوض» لأن «العقد يمكن أيضاً فسخه».ويملك نيمار عقداً مع برشلونة حتى يونيو 2018 بيد أن مستشار الدولي البرازيلي أكد في حديث لصحيفة «ليكيب» الرياضية المتخصصة أن «العيش في مدينة مثل باريس واللعب في صفوف فريق مثل باريس سان جرمان، فهذا أيضاً حلم بالنسبة لجميع اللاعبين. هذا يعني أنه في حال أبدى باريس سان جرمان اهتمامه بالتعاقد مع نيمار، بإمكاننا التفاوض». وتابع :«أي عقد يمكن فسخه أيضاً ولكن شرط دفع البند الجزائي». وأردف قائلاً: «إنه كبير جداً: 193 مليون يورو! ولكنني لا أعتقد أنه سيكون مشكلة بالنسبة لباريس سان جرمان».يذكر أن نيمار نافس زميله في الفريق الكاتالوني الدولي الأرجنتيني ليونيل ميسي ومهاجم ريال مدريد الإسباني الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو على جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم العام الماضي والتي كانت من نصيب «البرغوث» الأرجنتيني للمرة الخامسة في مسيرته الاحترافية.ويبدو أن فترة الانتقالات الصيفية ستكون مشتعلة بالنسبة لباريس سان جرمان. فنجم باريس سان جرمان الدولي السويدي زلاتان إبراهيموفيتش صاحب ثلاثية في مرمى نيس السبت (5-1)، ينتهي عقده مع فريق العاصمة هذا الصيف ومطلوب بقوة في أوروبا وكافة أنحاء العالم.