متابعة: ضمياء فالحعاد حارس مرمى ريال مدريد الإسباني ومنتخب كوستاريكا كيلور نافاس إلى العاصمة مدريد بعد تأكيد مدربه في المنتخب باولو وانشوب عدم مشاركته في بطولة الكأس الذهبية، وربما يخضع حارس ريال مدريد إلى جراحة في الكاحل .وأضاف وانشوب: «أعتقد أن أمامه خيارين، إما مبضع الجراح وإما الخضوع لعلاج مطول. غياب نافاس ضربة قاسية لكوستاريكا في بطولة الشهر المقبل في كندا والولايات المتحدة وسيقرر كادر الريال الطبي الخيار الأنسب في علاجه». وسواء خضع نافاس لجراحة أو لعلاج مطول فكلا الحالتين تعني تأخير رحيل الحارس الإسباني ايكر كاسياس لضمان وجود حارس آخر إلى جانب ديفيد دي خيا القادم المنتظر من مانشستر يونايتد الذي لم يعلن الريال صفقة انتقاله الرسمية رغم توقيعه عقدا مع النادي الملكي وفق مصادر عدة.من جهة أخرى، قال المكسيكي تشيشاريتو الذي أمضى موسم إعارة في الريال قادما من مانشستر يونايتد: «تعلمت كثيراً من تجربتي في الريال، ساعدتني التجربة على العثور على شخصيتي كلاعب».وتابع تشيشاريتو الذي يواجه مستقبلاً غامضاً في اليونايتد: «هدفي في شباك أتلتيكو مدريد كان مصدر راحة لي لأنها كانت سنة صعبة بفرص مشاركة قليلة جدا».ولم يلعب المهاجم المكسيكي سوى 8 مباريات في التشكيلة الأولى للريال في الليغا و3 مباريات في دوري الأبطال واثنتين في كأس الملك وأضاف: «توجب علي الجلوس على الدكة كثيرا، شعرت بغضب شديد لأنني شعرت بأنني لست مهما». واشاد تشيشاريتو بموهبة النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو وقال: «كريستيانو لاعب مذهل، ما الذي استطيع قوله عنه ؟ إنه نموذج واضح للمكافأة التي يحصل عليها الرياضي إذا ما بذل جهدا كبيرا».وعلى صعيد الغريم برشلونة، كشف النجم الإسباني ديفيد فيا مهاجم نيويورك سيتي الأمريكي حاليا وأتلتيكو وبرشلونة سابقا عن أن 70 بالمئة من الأهداف التي سجلها بقميص البارسا كانت من صنع ميسي .وقال فيا صاحب ال48 هدفا: «70 بالمئة من الأهداف التي سجلتها كانت من تمرير ميسي» . وعن سبب تغيير برشلونة لخط هجومه دائما قال فيا: «هذه هي طريقة عمل برشلونة، يغير مهاجميه دوما لأن سقف الطموح دوما مرتفع». واعترف فيا بأن أسوأ أيام مسيرته كانت عندما تعرض للإصابة واضاف: «انتقالي لأتلتيكو كان مفاجئا، كنت أقرب إلى الانتقال إلى ناد إنجليزي لكن فجأة تقدم أتلتيكو وقال لي انه سيشتريني بدون شروط مسبقة وأنني سأكون مهما في الفريق حتى لو لموسم واحد. تركت أتلتيكو وأنا سعيد جدا وأدرك كم أنا محظوظ للعبي في أندية رائعة وإقامتي في مدن جميلة وآخرها هنا في نيويورك وكل ذلك بفضل كرة القدم».