واصلت السباحة الروسية الشابة لاريسا إلتشينكو تألقها في السباقات الماراثونية للسباحة في المياه المفتوحة وأحرزت أمس الأربعاء الميدالية الذهبية في النسخة الأولمبية الأولى منها حيث احتلت المركز الأول في ماراثون السباحة في المياه المفتوحة مسافة عشرة كيلومترات للسيدات ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (بكين 2008) المقامة حاليا في العاصمة الصينية. وبعد تتويجها بالذهبية أشارت إلتشينكو إلى أن سباحة جنوب إفريقيا مبتورة الساق ناتالي دو توا تستحق الفوز بميدالية ذهبية لشجاعتها. تغلبت إلتشينكو/19 عاما/ على تأخرها عن منافستيها البريطانيتين كيري-ان باين وكاساندرا باتن في أغلب فترات السباق وتفوقت عليهما في الأمتار الأخيرة لتضيف الميدالية الذهبية الأولمبية إلى الألقاب العالمية الثمانية التي فازت بها في الأعوام الماضية.واحتلت دو توا ، التي بترت ساقها اليسرى إثر حادث دراجة نارية تعرضت له في عام 2001 ، المركز السادس عشر في سباق اليوم بفارق يزيد على دقيقة خلف إلتشينكو.وقالت إلتشينكو: سيكون شيئا عظيما إذا حصلت دو توا على ميدالية ذهبية استثنائية. أتمنى أن تفوز في يوم ما. وأنهت إلتشينكو سباق اليوم في المركز الأول مسجلة ساعة واحدة و59 دقيقة و27،7 ثانية ومتفوقة بفارق 1،5 ثانية على باين المولودة في جنوب إفريقيا والتي فازت بالميدالية الفضية.وذهبت الميدالية البرونزية إلى البريطانية الأخرى باتن التي أنهت السباق في المركز الثالث بفارق 1،8 ثانية خلف باين.يذكر أن إلتشينكو كانت قد أصبحت أول روسية تفوز باللقب العالمي في سباقات السباحة في المياه المفتوحة عندما أحرزت الميدالية الذهبية لسباق خمسة كيلومترات في دبي عام 2004.والجدير بالذكر أنها المرة الأولى التي يقام فيها سباق السباحة في المياه المفتوحة ضمن منافسات الدورات الأولمبية، رغم أن تلك السباقات تقام في بطولات العالم منذ عام 2001.ويقام السباق نفسه لفئة الرجال أيضا في مركز شوني الأولمبي للتجديف اليوم الخميس.وقالت إلتشينكو: لم تكن لدي أي خطط تكتيكية.. طريقتي لم تشغلني، لا أستطيع أن أسمح لأحد بأن يأخذ ميداليتي.وقالت باين إن طريقة السباحة الروسية إلتشينكو كانت مثالية. وأضافت بالقول: هذه هي الألعاب الأولمبية، يجب ألا تكون هناك مشاعر متحجرة.وفي إشارة إلى الأداء العدواني في السباحة للبرازيليتين أنا كونها وبوليانا أوكيموتو، قالت إلتشينكو إنها سباحة وليست ملاكمة.وأبدت السباحات الثلاث الفائزات بميداليات السباق إعجابهن بالأداء البطولي لدو توا التي تأهلت إلى أولمبياد بكين باحتلالها المركز الرابع في بطولة العالم، والتي ستشارك في أولمبياد المعاقين الشهر المقبل في بكين.وقالت باتن إنني وجسدي سليم أرى صعوبة كبيرة في المنافس، إنها (دو توا) تعد مثلا أعلى.