أذل المنتخب الأرجنتيني مضيفه الألماني في عقر داره عندما تغلب عليه 3-1 في المباراة الودية الدولية في كرة القدم التي أقيمت بينهما في فرانكفورت، في اطار استعدادات الطرفين للتصفيات المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم في البرازيل عام 2014 . وسجل بينيديكت هوفيديس (81) هدف ألمانيا، وسامي خضيرة (45+1 خطأ في مرمى فريقه)، وليونيل ميسي (52)، وانخل دي ماريا (73)، اهداف الأرجنتين . وتستعد ألمانيا إلى مواجهة جزر فارو والنمسا في 7 و11 سبتمبر/أيلول المقبل في التصفيات الأوروبية، والأرجنتين لمواجهة البارغواي والبيرو في 7 و12 من الشهر ذاته ضمن التصفيات الأمريكية الجنوبية . ردت الأرجنتين الاعتبار لخسارتها المذلة برباعية نظيفة في ربع نهائي مونديال 2010 في جنوب إفريقيا، وتابعت عروضها الجيدة بقيادة مدربها اليخاندرو سابيلا وهي كانت تغلبت على البرازيل 4-3 قبل شهرين . وهي الخسارة الثانية على التوالي للألمان بعد الأولى أمام إيطاليا 1-2 في نصف نهائي كأس أوروبا . ولطالما حملت المواجهة بين ألمانيا والأرجنتين نكهة مميزة نظراً إلى العداوة التاريخية بينهما والتي بدأت في نهائي مونديال المكسيك عام ،1986 حين فاز لا البيسيليستي على ألمانيا الغربية حينها 3-،2 قبل ان تثأر الاخيرة بعد أربعة اعوام في نهائي مونديال إيطاليا 1990 حين فازت 1-صفر . وتعززت الخصومة بين المنتخبين في المونديال الأخير حين نجح رجال المدرب يواكيم لوف في الاطاحة بميسي ورفاقه بالفوز عليهم 4-صفر، ما أطاح برأس المدرب دييغو مارادونا الذي كان قاد بلاده لاعباً إلى لقبها المونديالي الثاني عام 1986 على حساب الألمان .وحرم رجال لوف في جنوب افريقيا 2010 الأرجنتينيين من بلوغ دور الأربعة للمرة الأولى منذ 20 عاماً وأوقفوا مسلسل مباريات لا البيسيليستي، في النهائيات من دون هزيمة عند عشر على التوالي (افضل إنجاز له في تاريخ مشاركاته)، علما بأن الهزيمة الأخيرة للمنتخب الأمريكي الجنوبي تعود إلى نسخة 2002 عندما خسر أمام انجلترا صفر-،2 وذلك لأن الخسارة بركلات الترجيح لا تسجل كهزيمة في سجل المنتخب المعني .وكان المنتخبان تواجها 5 مرات في العرس العالمي، الأولى عام 1958 عندما فازت ألمانيا الغربية 3-1 في دور المجموعات، والثانية عام 1966 في برمنغهام وتعادلا صفر-صفر في دور المجموعات، والثالثة في المباراة النهائية لعام 689D~ وثأرت ألمانيا في نهائي 1990 بهدف اندرياس بريمه من ركلة جزاء، قبل أن تحسم المواجهة الخامسة بينهما بركلات الترجيح في ربع نهائي مونديال 2006 . وفي المجمل، تواجه المنتخبان في 20 مناسبة وتتفوق الأرجنتين في 9 انتصارات، مقابل 6 للألمان، فيما انتهت المباريات الخمس الأخرى بالتعادل . وقد أراح يواكيم لوف كلا بير ميرتساكر ولوكاس بودولسكي وفيليب لام وباستيان شفاينشتايغر وماريو غوميز الذي خضع مؤخراً لعملية جراحية . وفرض المنتخب الأرجنتيني افضليته طيلة المباراة خصوصا بعد النقص العددي في صفوف الألمان إثر طرد حارس مرمى رون روبرت تسيغلر اثر عرقلته سوزا داخل المنطقة، حيث احتسب الحكم ركلة جزاء أهدرها ميسي (32) . وكان بإمكان زملاء ميسي انهاء المباراة بنتيجة أكبر لو تراخيهم في الدقائق الأخيرة وتدهل القائم في مناسبتين لحرمانهم من تعزيز الغلة . وازدادت محن الألمان عندما سجل لاعب وسط ريال مدريد الإسباني سامي خضيرة خطأ في مرماه بضربة رأسية إثر ركلة ركنية انبرى لها ميسي في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع .وعوض ميسي إهداره لركلة الجزاء عندما أضاف الهدف الثاني بتسديدة قوية زاحفة إثر تمريرة على طبق من ذهب من مهاجم ريال مدريد غونزالو هيغواين فاسكنها على يمين الحارس . وهو الهدف الثامن لميسي هذا العام في 4 مباريات مع منتخب بلاده، وكان بإمكانه تسجيل 3 أهداف أخرى لو نجحت تسديدته الساقطة في معانقة الشباك (65)، ثم تلاعب بالدفاع الألماني وسدد كرة ردها القائم الأيمن (76)، ثم تسديدة اخرى مرت بجوار القائم . ولم تتأخر الأرجنتين في التعزيز عندما أطلق نجم النادي الملكي دي ماريا كرة قوية من 30 متراً عانقت الشباك (73) . وحرم القائم الايسر هيغواين من ترك بصمة في المباراة (86) . ونجح المدافع هوفيديس في تسجيل هدف الشرف لأصحاب الارض بارتماءة رأسية رائعة من نقطة الجزاء (80) . وفي المباراة الثانية، استعاد المنتخب البرازيلي أمجاد 1958 وسحق مضيفه السويدي بثلاثية نظيفة في مباراتهما الدولية الودية الوداعية لملعب راسوندا ستاديوم في سولنا الذي كان مسرحاً لمباراتهما النهائية في مونديال 1958 وحسمها السيليساو 5-2 . وسيهدم الملعب من أجل تشييد آخر جديد يحل بدلاً منه . ودعا الاتحاد السويدي لكرة القدم الأسطورة بيليه وعدداً آخر من نجوم مونديال 1958 لكي يحضروا هذه المباراة، وكان بيليه صاحب شرف ضربة البداية . واستعاد السيليساو توازنه بسرعة بعد خيبة أمل فشله في احراز ذهبية الالعاب الأولمبية اثر خسارته أمام المكسيك 1-،2 وقدم عرضاً جيداً بتشكيلته الأولمبية التي عززها المدرب مانو مينيزيس بالثلاثي دانيال الفيش (برشلونة الاسباني) ودافيد لويز وراميريش (تشلسي الإنجليزي) . وكانت المباراة تكتسي أهمية كبيرة بالنسبة إلى مينيزيس نفسه الذي طالته الانتقادات قبل وبعد الدورة الأولمبية، وهو نجح في الاقناع بالنظر إلى العرض الذي قدمه فريقه أمام منتخب سويدي لم يقدم ما كان منتظراً منه، في غياب قائده مهاجم باريس سان جرمان الفرنسي الجديد زلاتان إبراهيموفيتش .وتستعد البرازيل إلى كأس القارات على أرضها العام المقبل، وكذلك لاستضافتها كأس العالم عام ،2014 فيما تتحضر السويد لمواجهة ضيفتها كازاخستان في التصفيات الأوروبية المؤهلة إلى كأس العالم . وانتظرت البرازيل الدقيقة 32 لترجمة أفضليتها إلى هدف رائع عندما مرر النجم الواعد نيمار كرة عرضية داخل المنطقة طار لها لياندرو دامياو، هداف المسابقة الأولمبية برصيد 6 أهداف، برأسه وأودعها مرمى الحارس اندرياس ايساكسون . وعزز مهاجم ميلان الكسندر باتو، بديل دامياو، تقدم البرازيل بارتماءة رأسية من نقطة الجزاء إثر كرة من الفيش من مسافة قريبة فأودعها داخل المرمى الخالي (84) . وحصل باتو على ركلة جزاء إثر تعرضه للعرقلة داخل المنطقة فانبرى لها بنفسه مسجلاً الهدف الثالث (86) . لوف: الطرد سبب الخسارةألقى يواخيم لوف المدير الفني للمنتخب الألماني لكرة القدم باللوم على طرد حارس مرماه رون روبرت زيلير، في تعرض فريقه للهزيمة 1/3 . وقال لوف لقد كنا رائعين في أول 20 إلى 25 دقيقة . . وخلقنا الكثير من الفرص الخطرة . وأضاف بعد طرد زيلير تأثرنا كثيراً وفقدنا السيطرة أمام فريق يمتلك المهارات الفنية مثل المنتخب الأرجنتيني . وأوضح الطاولة انقلبت علينا، ولكن الفريق لم يهدر أي فرصة من أجل العودة للمباراة .باتلاند أصغر حارس لـ"الأسود الثلاثة" منذ 124 عاماًإنجلترا تثأر من إيطاليا وتهزمها 2-1 في بيرنفاز منتخب إنجلترا لكرة القدم على نظيره الإيطالي 2-1 في المباراة الودية الدولية التي أقيمت بينهما في بيرن السويسرية في إطار استعدادات الطرفين للتصفيات الأوروبية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم في البرازيل عام 2014 . وسجل فيل جاغييلكا (27) وجيرماين ديفو (80) هدفي إنجلترا، ودانييلي دي روسي (15) هدف إيطاليا . وتستعد إنجلترا إلى مواجهة مولدافيا وأوكرانيا في 7 و11 سبتمبر المقبل، وإيطاليا لمواجهة بلغاريا ومالطا في الموعد ذاته . ثأر المنتخب الإنجليزي لخروجه على يد إيطاليا 2-4 بركلات الترجيح (الوقتان الأصلي والإضافي صفر-صفر) في الدور ربع النهائي لكأس أوروبا في أوكرانيا وبولندا . وكانت المباراة فرصة أمام مدربي المنتخبين لتجربة العديد من اللاعبين الاحتياطيين، حيث دفع مدرب إيطاليا تشيزاري برانديلي بثمانية لاعبين جدد أبرزهم ستيفان الشعراوي وماتيا ديسترو، والأمر ذاته بالنسبة إلى روي هودجسون الذي أشرك حارس المرمى جاك باتلاند (19 عاماً) ليصبح أصغر حارس مرمى في منتخب الأسود الثلاثة منذ 124 عاماً .وشهدت التشكيلة الأساسية لإيطاليا 3 لاعبين فقط ممن خاضوا مباراة ربع نهائي كأس أوروبا وهم ايناسيو اباني ودانييلي دي روسي وفيديريكو بالتساريتي مقابل إنجليزي واحد هو اشلي يونغ . وخاضت إيطاليا المباراة محرومة من لاعبي يوفنتوس ونابولي لعودتهم للتو من الصين حيث خاضوا مباراة الكأس السوبر .وكانت إيطاليا البادئة بالتسجيل عبر نجم روما دي روسي الذي تابع برأسه كرة من ركلة ركنية من الجهة اليمنى (15) . وأدركت إنجلترا التعادل في الدقيقة 27 عندما تابع المدافع جاغييلكا بارتماءة رأسية كرة من ركلة ركنية انبرى لها المخضرم فرانك لامبارد الغائب الأكبر عن الكأس القارية بسبب الإصابة . وكاد لامبارد يمنح التقدم للانجليز في مناسبتين من تسديدتين قويتين، الأولى صدها حارس باريس سان جروامن سالفاتوري سيريغو (32)، والثانية مرت فوق العارضة (41) . وكاد ماركو فيراتي يضيف الهدف الثاني للطليان من تسديدة قوية تصدى لها الحارس جون رودي، رد عليها الإنجليز بهجمة مرتدة نجح من خلالها ديفو في تسجيل هدف الفوز من تسديدة رائعة (80) . وحقق المنتخب الإسباني بطل العالم وبطل أوروبا الفوز على مضيفه منتخب بورتوريكو 2/1 في مباراة كرة القدم الودية التي أثارت جدلاً قبل إقامتها في مدينة بايامون في بورتوريكو . وسجل سانتياغو كازورلا وسيسك فابريغاس هدفي المنتخب الإسباني قبل أن يرد منتخب بورتوريكو بهدف للاعب مارك سينترون . وكانت المباراة قد أثارت جدلاً، حيث انتقد الإعلام الإسباني سفر المنتخب تحت قيادة مديره الفني فيسنتي دل بوسكي مسافة 13 ألف كيلومترا لمواجهة منتخب يحتل المركز 138 في التصنيف العالمي لمنتخبات كرة القدم، قبل ثلاثة أيام فقط من انطلاق منافسات الدوري الإسباني .