واصل النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم ميلان الإيطالي تحميل مسؤولية رحيله عن برشلونة للمدرب بيب غوارديولا، كاشفاً عن أن الخلاف بينهما كان لحاجة في نفس المدرب الكاتالوني ليست لها علاقة بمستوى اللاعب .وسرد إبرا في سيرته الذاتية نص الحديث الذي دار بينه وبين غوارديولا قبل المباراة الأخيرة في الليغا قبل رحيل اللاعب صيف العام الماضي .ونقلت صحيفة آس جزءاً من هذه المذكرات حيث قال إبرا: بيب دعاني لمكتبه وكانت الأجواء مشحونة وكانت المرة الأولى التي نتحدث فيها مع بعض منذ فترة وسأله عن أحواله فرد اللاعب: بخير ولكني قلق .بيب: يجب أن تكون مستعداً .إبرا: أعرف وأتفهم الموضوع .بيب: وكيف لك أن تعرف، لقد تعاقدنا مع ديفيد فيا .إبرا: جيد، إذا سيتعين علي أن أعمل بقوة كالأبله لضمان مركز أساسي لي بالفريق . سأقنعك أنني جيد .بيب: أعرف ولكن كيف سنواصل المسيرة؟إبرا: مثلما قلت لك سأعمل بجد . سألعب في أي مركز تختاره أمام أو وراء ميسي حسب قرارك .بيب: ولكن كيف سنواصل المسيرة؟إبرا: سألعب من أجل ميسي .بيب: ولكن كيف سنواصل المسيرة؟فقال اللاعب في سيرته الذاتية: عندها أدركت أن الأمر لا يتعلق بمستواي إذا كنت سيئاً أو جيداً . كان أمراً شخصياً بعدها قررت أنني لن ألعب مع غوارديولا مرة أخرى .من ناحية أخرى،كشف إبرا أن رئيس نادي برشلونة ساندرو روسيل وصف موافقته على رحيله بأنها أسوأ صفقات حياته، كنا نجلس أنا وروسيل وأدريانو غالياني (نائب ميلان) ومينو رايولا (وكيل أعمال اللاعب) عندها قالي لي روسيل: أريدك أن تعرف أنني أنفذ أسوأ صفقات حياتي، فرددت عليه: هذا نتيجة الإدارة السيئة في إشارة إلى المدرب الكاتالوني .وأردف أن روسيل سأله في البداية عن النادي الذي يود الذهاب إليه فعندما قال اللاعب: مدريد رد: هذا ليس ممكناً أي نادٍ آخر إلا مدريد .وأضاف اللاعب (30 عاماً) حول انتقاله للميلان مازلت أذكر رونالدينو حين قال لي قبل مباراة كأس جامبر: لقد أتينا من أجلك . .هل أعددت حقائبك أنا هنا لأقلك لميلان، وقتها صاح بيرلو وغاتوزو وأمبروزيني (لاعبو ميلان) قائلين: نحن في حاجة إليك .