يتوجه المنتخب الألماني إلى روما ليظل هناك خلال الفترة ما بين يوم الجمعة والثلاثاء المقبلين مع توقعات بأن يقدم ميروسلاف كلوزه المدرب تحت التمرين ما هو أكثر من مجرد نصائح سياحية ومشورة حول المطاعم الجيدة.وأنهى كلوزه مسيرته كلاعب بعد فترة قضاها مع نادي لاتسيو في العاصمة الإيطالية روما وبدأ مسيرته التدريبية كجزء من الجهاز الفني للمنتخب الألماني الذي يستعد للعب مع منتخبي سان مارينو وإيطاليا.ويعد كلوزه الهداف التاريخي لكأس العالم، كما كان من أفضل المهاجمين في منتخب ألمانيا.وقال يواخيم لوف، المدير الفني للمنتخب الألماني: «بالطبع نحن سعداء كونه بدأ مع الاتحاد الألماني لكرة القدم، يمكننا أن نضمن تلمذة جيدة له ليتمكن من الحصول على رخصته التدريبية وخبرة في الإدارات المختلفة».وأضاف المدرب الألماني الذي تولى مهمته خلفاً لكلينسمان: «ولكن ميرو لديه مهمة واضحة».ولم يكن لوف سعيداً بمعدل الأهداف المسجلة إلى التسديدات على المرمى لفريقه رغم تحقيق ثلاثة انتصارات في المباريات الثلاث التي خاضها في المجموعة الثالثة من التصفيات الأوروبية المؤهلة لكأس العالم روسيا 2018.ومنذ إعلان ميروسلاف كلوزه اعتزاله لعبة كرة القدم عقب الفوز بمسابقة كأس العالم عام 2014، واجه لوف صعوبات في إيجاد مهاجم جيد يحل محل أفضل هداف في ألمانيا. والآن سيكون على كلوزه تحفيز المهاجمين ولاعبي خط الوسط المهاجمين في الفريق ليكونوا حاسمين أمام المرمى.وقال لوف: «لديه خبرة كبيرة اكتسبها منذ أن كان لاعباً، مهاجماً، وهذا سيكون عاملاً مساعداً لنا لأن بإمكانه متابعة المهاجمين ومعرفة ما هي الأخطاء التي يقعون فيها. كما أنه سيكون عوناً للاعبين صغار السن».وعندما يزور الفريق روما بعد غد الأحد، يمكن لكلوزه أن يساهم بقصص عن المدينة التي كان يطلق عليها الوطن.وقد لا تكون تلك المهمة التافهة هي كل ما سيفعله خلال الأسبوع، وهذا الأمر يثير الكثير من مشاعر الخوف لدى أوليفر بيرهوف مدير المنتخب.