صعد فياريال الى صدارة دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم بعد فوزه 1-صفر على أتلتيكو مدريد، وظهر ريال مدريد من دون أنياب على ملعبه ليتعادل من دون أهداف مع ملقة بينما أصيب الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة في الركبة خلال المباراة التي فاز فيها حامل اللقب 2-1 على لاس بالماس ليغيب شهرين عن الملاعب، ويصبح السؤال الأكبر كيف سيلعب النادي الكاتالوني من دونه، كما تعددت الاسئلة عما إذا كان باستطاعة النجم الأرجنتيني المشاركة في «الكلاسيكو» ضد ريال مدريد في 21 نوفمبر/ تشرين الثاني المقبل. اهتمت الصحف الإسبانية بهذا السؤال وجاء الجواب من صحيفة «سبورت» الكاتالونية ان ميسي باستطاعته المشاركة، إلا أن واقع الإصابة يفرض الحذر والشك في ذلك.وسجل لويس سواريز مهاجم أوروغواي هدفين لكن برشلونة دفع ثمناً غالياً مع غياب ميسي بعد إصابته في أربطة الركبة.وجاء فوز فياريال بفضل هدف من ليو بابتيستاو الذي هز الشباك ببراعة بعد تمريرة من روبرتو سولدادو في الدقيقة 14 ليحقق الفريق انتصاره الخامس على التوالي. ورفع فياريال رصيده إلى 16 نقطة من ست مباريات متقدماً بنقطة واحدة على برشلونة، بينما يملك ريال مدريد وسلتا فيغو المتعادل مع إيبار 14 نقطة، مقابل 12 نقطة لأتلتيكو مدريد.وسجل إياغو أسباس هدفا في الدقيقة 76 ليتعادل سلتا فيغو قاهر برشلونة في الجولة الماضية 1-1 مع إيبار.وفقد برشلونة الذي كان يطمح للتعافي من خسارته المذلة 4-1 أمام سلتا فيغو يوم الأربعاء الماضي جهود ميسي بعد تسع دقائق فقط من بداية اللقاء بعد اصطدامه بلاعب منافس.وكان ميسي يحاول التسديد عندما اصطدم بدانييل كاستيانو لاعب لاس بالماس في الدقيقة الثالثة.وحاول ميسي استكمال اللقاء لكنه اضطر لمغادرة الملعب ثم أكد النادي بعد ذلك أن الفحوص أظهرت إصابة المهاجم الأرجنتيني في أربطة الركبة.وتشكل إصابة ميسي ضربة موجعة للفريق الكاتالوني خصوصاً أنه كان تلقى ضربة قوية أيضاً بعد اصابة مهاجمه البرازيلي رافينيا بالرباط الصليبي وابتعاده عدة أشهر، كما أنها ضربة موجعة للمنتخب الأرجنتيني الذي يستعد لخوض تصفيات كأس العالم 2018 في روسيا.وفي حال عدم تعرض إصابة ميسي لأي نكسات، فمن المتوقع أن يعود إلى الملاعب في الأسبوع الأخير من شهر نوفمبر/‏تشرين الثاني، لذلك تبقى مشاركته في «الكلاسيكو» معلقة.على خط آخر، قال مدرب برشلونة لويس إنريكي تعليقاً على إصابة ميسي إنه لا يعتقد أن البرسا سيغير من طريقة لعبه بسبب ذلك، مشيراً إلى أن الفريق يمتلك العديد من اللاعبين الممتازين.وقال لويس إنريكي: «سنرى المعدن الحقيقي للفريق في غياب ميسي، على الرغم من أن حضوره يعطي الفريق الكثير من المميزات والحلول، ولكننا لن نغير من طريقة اللعب في غيابه، علينا أن نتأقلم مع الوضع، لدينا العديد من اللاعبين الممتازين».وأوضح إنريكي أنه لا ينبغي للبرسا أن ينتظر يناير/‏كانون الثاني القادم لينطلق بشكل أقوى هذا الموسم، حيث سينضم إلى صفوفه التركي أردا توران وأليكس فيدال، إضافة لعودة ميسي من الإصابة وقال: «هذه الفترة ستكون تجربة هامة لنا كفريق وحافزا للجميع كي يظهر قدراته وقت الصعوبات، نقبل بتحد اللعب من دون ميسي وما علينا سوى أن نحسن من مردودنا، وهذا الأمر يمكن تحقيقه لأنه بين أيدينا». ولم يخف إنريكي الحزن الذي يخيم على الفريق لإصابة ميسي وقال «جميعنا يعلم الثقل الذي يتمتع به ميسي بالتحديد في هذا الفريق». ريال مدريد سلبي في «البرنابيو» لأول مرة منذ سنتينبينيتز: التوتر سبب تفريطنا بالنقطتين ألقى رافائيل بينيتز مدرب ريال مدريد باللوم على التوتر في التفريط في تصدر دوري الدرجة الأولى الإسباني بتعادله من دون أهداف مع ضيفه ملقة.وسنحت لريال العديد من الفرص وضغط على مرمى ملقة في كثير من الأوقات، لكنه لم يتمكن في النهاية من هز الشباك.وقال بينيتز في مؤتمر صحفي بعدما أخفق ريال في تسجيل أي هدف على أرضه لأول مرة في عامين: «عندما يتكتل المنافس في الخلف كما حدث في الشوط الثاني يكون من الصعب العثور على مساحات لكن رغم ذلك سنحت لنا فرص للتقدم».وأضاف «يجب التعامل مع التوتر، عند ارتكاب الأخطاء سيتطلع الطرف الآخر إلى الاستفادة من ذلك في الهجمات المرتدة».ولم يسجل كريستيانو رونالدو في آخر ثلاث مباريات ومنذ أحرز ثمانية أهداف في مباراتين ليصبح على بعد هدفين فقط من راؤول الهداف التاريخي لريال برصيد 323 هدفاً.وقال بينيتز الذي تولى منصبه بعد نهاية الموسم الماضي: «شعرنا بالتوتر في الدقائق الأخيرة من المباراة، في آخر خمس دقائق كنا نحتاج إلى التحلي بهدوء أكبر ومواصلة تمرير الكرة».وأضاف «هذا ليس سهلاً ونحن لا نزال في البداية، واقع صناعة العديد من الفرص أظنه من الأمور الإيجابية لكننا نحتاج إلى إيقاف الهجمات المرتدة للمنافس والتعامل مع الضغط بشكل أكبر».وتلقى ريال خبراً جيداً حول إصابة خيسي الذي خرج في الشوط الثاني بعدما قال بينيتز إنه يعاني من شد عضلي فقط. القلق يجتاح الأرجنتينفجّرت إصابة ليونيل ميسي حالة من القلق الشديد بين أعضاء الطاقم التدريبي للمنتخب الأرجنتيني لكرة القدم، قبل أقل من أسبوعين على بداية مسيرة الفريق في التصفيات المؤهلة لبطولة كأس العالم 2018 والمقامة في روسيا.وذكر موقع الاتحاد الأرجنتيني للعبة على الإنترنت: «الإصابة تمثل صدمة كبيرة وصداعاً هائلاً لخيراردو مارتينو المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني، لأن ميسي سيغيب عن 4 مباريات للفريق في التصفيات المؤهلة للمونديال والتي تلتقي فيها منتخبات الإكوادور وباراغواي والبرازيل وكولومبيا».وأصبح مارتينو بحاجة إلى تغيير خططه للفريق في الفترة المقبلة في ظل غياب أبرز عنصر في الفريق.ويستضيف المنتخب الأرجنتيني نظيره الإكوادوري في العاصمة بوينس آيرس، في الثامن من أكتوبر/ تشرين الأول المقبل ثم يحل ضيفاً على منتخب باراغواي في العاصمة أسونسيون في 13 من الشهر نفسه والبرازيل (13 نوفمبر/ تشرين الثاني) وكولومبيا (17 نوفمبر). ترتيب فرق الصدارة1- فياريال 16 نقطة من 6 مباريات.2- برشلونة 15 نقطة من 6 مباريات.3- ريال مدريد 14 نقطة من 6 مباريات.4- سلتا فيغو 14 نقطة من 6 مباريات.5- أتلتيكو مدريد 12 نقطة من 6 مباريات. بوسكيتس: سنفتقد أفضل لاعب في العالمأعرب سيرخيو بوسكيتس نجم برشلونة عن أسفه لإصابة ليونيل ميسي خلال لقاء الفريق مع ضيفه لاس بالماس.وأوضح بوسكيتس أن برشلونة سوف يفتقد ميسي بشدة خلال الفترة المقبلة، مشيراً إلى أن إصابته كانت أسوأ شيء في المباراة التي انتهت بفوز الفريق الكاتالوني 2-1.وقال بوسكيتس عقب المباراة: «إصابة ميسي كانت أسوأ شيء في اللقاء. نحن نفتقد أفضل لاعب في العالم حقاً. حاولنا نسيان تلك الإصابة وإبعادها عن أذهاننا خلال اللقاء، ولكنه لم يكن أمراً سهلاً علينا». قاهر برشلونة يتعادل مع إيبارتعادل فريق سلتا فيغو مع مضيفه فريق إيبار في الجولة السادسة من الليغا بهدف لمثله.تقدم أصحاب الأرض مبكراً عند الدقيقة الثالثة، عن طريق بورخا باستون الذي تمكّن من تحويل كرة سيرجي إنريتش التي صدمت بالقائم لداخل الشباك.تمكّن سلتا فيغو من التعادل، عقب إهدار قدر كبير من الفرص في الشوط الثاني وتحديداً عند الدقيقه 76، بواسطة ياجو إسباس عقب تحويل عرضية جوني لداخل الشباك.بهذه الطريقة يكون سلتا فيغو، الذي فاز في الجولة الماضية على برشلونة بأربعة أهداف لواحد، فقد فرصة استعادة الصدارة التي انفرد بها فياريال.