توعد مهاجم منتخب بولندا روبرت ليفاندوفسكي(24 عاماً) بفعل ما يلزم لتحجيم حارس إنجلترا جو هارت بعدما أثار الحارس الإنجليزي غضب نجم بوروسيا دورتموند عندما التقى النادي الألماني ومانشستر سيتي على هامش دوري أبطال أوروبا . وقال ليفاندوفسكي: #187;هارت فعل ما يشاء أمام دورتموند لكن لا يمكنه تكرار ذلك في مباراتين وسوف نثبت ذلك في وارسو غداً#171; . تابع ليفاندوفسكي قائلاً: #187;بصراحة، سمح لاعبو دورتموند قليلاً لتألق هارت في مانشستر كما ساعدته العارضة والقائم لكننا نجحنا في تسجيل هدف وهذا يعني أنه ليس بعيداً عن الأخطاء وربما نسجل ونمنح بولندا نقاط المباراة الثلاث، ندرك جيداً أن إنجلترا تعاني في خط الدفاع لذا يمكن أن نفاجئهم . لا أسجل كثيراً في المباريات الكبيرة لذا سيروق لي هز شباك إنجلترا#171; . هارت رد على تصريحات البولندي بالقول: #187;أتمنى ألا تختلف مباراة الغد عن التي لعبتها في مانشستر وأتمنى ألا يكون اللعب مفتوحاً، ستكون المباراة مهمة وكبيرة وكلنا نتطلع للفوز بها وهنا يكمن جمال الكرة الدولية#171; .وأثنى هارت على بولندا بالقول: #187;البولنديون يحبون الإنجليز وشعرنا بأننا ملزمون بالتشجيع لمنتخبهم في بطولة اليورو لكنهم كانوا يعانون الضغط ومجموعتهم صعبة#171; . يذكر أن هارت وليفاندوفسكي في مواجهة بعد 13 يوماً فقط من مواجهتهم الأولى على ستاد الاتحاد ومع طموح البولندي الذي سجل 15 هدفاً في 48 مباراة دولية ستكون المباراة حوارا من نوع خاص بينهما . من جهة أخرى، تدهورت العلاقة بين إدارة نادي مانشستر سيتي ومهاجم الفريق ماريو بالوتيللي لدرجة أن النادي يحث اللاعبين الناشئين فيه على عدم السير على خطى بالوتيللي في #187;القيم والسلوكيات#171; .وقال المدير الرياضي للنادي برايان ماروود المشرف على استثمار بقيمة 100 مليون جنيه استرليني في مجمع الاتحاد الجديد أن هناك لاعبين قدوة للصغار مثل غاريث باري وجو هارت وعندما سئل عن ماريو أجاب: #187;من المهم للاعبين النجوم أن يكونوا قدوة . أعتقد، كما نعرف جميعنا، يدخل على الدوام لاعبين في النظام وربما لا يتمتعون بقيم وسلوكيات لكنني على أية حال أرى أن الفريق إجمالاً رائع، لدينا بابلو زاباليتا وفنسنت كومباني وغاريث باري وجوليون ليسكوت . لدينا الكثير من اللاعبين الذين يفكرون ويتصرفون باستقامة وعلينا أن نحرص على جعلهم قدوة#171; . وتابع ماروود حديثه بالقول: #187;كان هناك لاعب، لم يعد معنا الآن، خرج من حفل استقبال في ملعب تمريناتنا في كارينغتون، حيث أنفقنا الكثير من المال ورمى النفايات على جانب طريق لا يسمح بالمرور عليه ثم ركب سيارته وانطلق، بعد 5 دقائق خرج باري من الملعب وحمل النفايات ووضعها في سلة المهملات وهذه هي الرسالة التي نتطلع لتمريرها للصغار#171; .