أحرز ريال مدريد الإسباني لقب كأس رئيسه السابق سنتياغو برنابيو بعد فوزه على روزنبورغ النرويجي 4/صفر في المباراة التي أقيمت بينهما في مدريد، وشهدت أجواء احتفالية منها الوداع المؤثر لمدافع الفريق ميشال سالجادو الذي احترف في الدوري الانجليزي.سجل أهداف ريال مدريد كريم بنزيمة (13 و27) ولاسانا ديارا (26) وراؤول (55). على خط آخر اعترف التشيلي مانويل بيليغريني الذي استلم مهام الاشراف على ريال مدريد نهاية الموسم الماضي، بصعوبة مهمته خصوصا في ما يتعلق بادارة النجوم الكبار الذين انضموا الى النادي الملكي هذا الصيف.ونقلت صحيفة ماركا المحلية عن مدرب فياريال السابق قوله هذا الامر سيكون التحدي الاكبر في هذا المشروع. العديد (من اللاعبين) كانوا نجوم فرقهم، لن تكون المهمة سهلة.وأضاف بيليغريني الذي يأمل قيادة ريال مدريد الى اللقب بعدما توج به الموسم الماضي الغريم التقليدي برشلونة، انهم لاعبون دوليون لكن عليهم ان يتفهموا بأنه لا يمكنهم ان يلعبوا دائماً.. اللاعب بطبعه اناني دائما. اللاعبون جميعهم يريدون ان يلعبوا دائماً.وواصل هدفي ان يكونوا جميعهم ملتزمين، مشيرا الى انه سيسعىلتوظيف الافراد لمصلحة المجموعة. وأنفق رئيس ريال مدريد الجديد-القديم فلورنتينو بيريز اكثر من 250 مليون يورو من اجل تعزيز صفوف الفريق بضمه لاعبين مثل البرتغالي كريستيانو رونالدو والبرازيلي كاكا والفرنسي كريم بنزيمة والاسباني تشابي الونسو، وذلك من أجل أن يستعيد النادي حقبة الغالاكتيكوس التي عرفها إبان الرئاسة الاولى لبيريز من 2000 حتى 2006 عندما ضم في صفوفه حينها لاعبين من طراز الفرنسي زين الدين زيدان والبرتغالي لويس فيغو والانجليزي ديفيد بيكهام.ويتخوف جمهور النادي الملكي بأن يختبر الاخير الفشل الذي حصده بين 2003 و2006 عندما اخفق في الحصول على اي لقب رغم وجود النجوم الكبار، علماً بأن بيريز نجح في قيادة النادي الى لقب الدوري المحلي مرتين ولقب مسابقة دوري ابطال اوروبا في الاعوام الثلاثة الاولى من ولايته.من جهة أخرى أكدت صحيفة ماركا الإسبانية وعبر موقعها الإلكتروني أن إدارة نادي ريال مدريد الإسباني تفكر بسحب القميص الذي يحمل الرقم 10 من اللاعب الهولندي ويسلي شنايدر، كخطوة منها لدفع اللاعب بطلب الرحيل عن الفريق بعد أن قرر البقاء في صفوف النادي الملكي.وكشفت الصحيفة أن إدارة نادي ريال مدريد أبدت انزعاجها الشديد منْ قرار اللاعب الهولندي ويسلي شنايدر بالبقاء في الفريق حتى نهاية عقده، ورفضه العرض المقدم من نادي إنتر ميلان الإيطالي لضمه، وهو الأمر الذي أزعج إدارة النادي كون الإدارة كانت تطمح في الحصول على مبلغ مادي جيد من بيع اللاعب إلى النادي النيرتزوري لتعويض جزء منْ الأموال التي تم إنفاقها على التعاقدات الصيفية. ورشحت الصحيفة اللاعب الفرنسي لاسانا ديارا لارتداء القميص رقم 10 بدلاً من شنايدر.وكان ويسلي شنايدر جدد رغبته بعدم الخروج من النادي الإسباني، مؤكدا بأنه يريد البقاء في أكبر ناد في العالم.وكان شنايدر مرشحاً للانتقال إلى إيطاليا بعدما أبدى مدرب نادي إنتر ميلان خوزيه مورينيو إعجابه باللاعب الهولندي والذي انتقل إلى نادي ريال مدريد عام 2007 بمبلغ يقدر ب27 مليون يورو.وأشارت وسائل إعلام هولندية ان يسلي قال:أنا أواصل التفكير بأن هذا هوالفريق الأفضل في العالم، على الرغم من أنهم يريدون انتقالي، اهتمامي هو المواصلة مع الفريق حتى يتم إخباري بالخروج.وأضاف: إذا كنت مازلت هنا في 1 سبتمبر/أيلول، فبعدها الفريق لا يستطيع انتقالي، وهذا سيعطيني الفرصة للعب مع ريال مدريد، فالمدرب يراني جزءاً من الفريق. يذكر بأن شنايدر كان من أهم لاعبي ريال مدريد في موسم 2007-،2008 لكن بعد الكثير من الإصابات في الموسم الأخير والمستويات البسيطة ارتبط بالخروج من الفريق، بالإضافة إلى وصول العديد من النجوم إلى الفريق.