أكد نادي هال سيتي الإنجليزي لكرة القدم أمس الخميس أنه ضم مهاجم سيلتيك السابق يان فينيجور أوف هيسيلينك بعقد يمتد لعامين.ولم يكن اللاعب الهولندي (30 عاما) مرتبطا بأي عقود منذ رحيله عن صفوف النادي الاسكتلندي في نهاية الموسم الماضي ولذلك كان بإمكانه الانضمام لأي نادي حتى بعد غلق باب انتقالات اللاعبين الصيفية.وقال بول دافين رئيس مجلس إدارة هال سيتي: إنني سعيد لأننا تغلبنا على كل منافسينا لننجح في إحضاره إلى هنا في استاد كي سيه.وأضاف: بالتأكيد كنا نريد مهاجما مخضرما وعلى أعلى مستوى ليسجل لنا أهدافا وقد نجح يان من قبل في تسجيل العديد من الأهداف في مسابقات الدوري الكبرى بأوروبا.وأكد دافين أن فينيجور أوف هيسيلينك هو ما يحتاجه فريقه الذي لم يسجل العديد من الأهداف في الموسم الماضي مشيرا في الوقت نفسه إلى وجود العديد من اللاعبين الشباب حاليا في صفوف هال والذين يمكنهم الاستفادة من خبرات فينيجور أوف هيسيلينك. وقال دافين: إننا نعمل على ضم يان منذ تموز/يوليو الماضي ونحن سعداء حقا لأننا نجحنا في استمالته إلينا.. كان يفكر في أندية أوروبية كبيرة أخرى ولكن الدوري الإنجليزي الممتاز موجود هنا ، إنه يريد المجيء واللعب بفريقنا.