قلب هامبورغ تخلفه بهدفين نظيفين امام مضيفه وغريمه القديم بايرن ميونيخ بطل الموسم الماضي الى تعادل مثير 2-2 على ملعب اليانز ارينا في افتتاح بطولة المانيا لكرة القدم لموسم 2008-2009. وسجل باستيان شفاينشتايغر (12) ولوكاس بودولسكي (16 من ركلة جزاء) هدفي بايرن، والبيروفي خوسيه باولو غيريرو (25) وبيوتر تروشوفسكي (57 من ركلة جزاء) هدفي هامبورغ.كانت المباراة الاولى لاصحاب الارض في الدوري بقيادة المدرب الجديد يورغن كلينسمان الذي اجرى تعديلا واحدا على التشكيلة التي واجهت ارفورت (4-3) في كأس المانيا الاحد الماضي، حيث لعب باستيان شفاينشتايغر اساسيا في مركز الجناح الايمن بدلا من التركي حميد التينتوب المصاب في كاحله، كما بقي لاعب الوسط القادم من فيردر بريمن تيم بوروفسكي على مقاعد البدلاء لعدم ابلاله تماما من الاصابة قبل ان يستعين به المدرب في الشوط الثاني.وسجل الناشئ طوني كروس (18 عاما) حضوره الاول اساسيا على ارض فريقه، في الوقت الذي افتقد فيه كلينسمان ابرز نجوم الفريق في الموسم الماضي هداف الدوري الايطالي لوكا طوني وافضل لاعب الفرنسي فرانك ريبيري بداعي الاصابة، كما غاب للسبب عينه الفرنسي الاخر ويلي سانيول والارجنتيني مارتن ديميكيليس والحارس الاحتياطي هانز يورغ بوت، اضف إلى ذلك تواجد الارجنتيني خوسيه ارنستو سوزا والبرازيلي برينو مع منتخبي بلديهما في دورة الالعاب الاولمبية المقامة حاليا في بكين، ما يعني ان تشكيلة كلينسمان تضمنت 16 من اصل 18 لاعبا يحق له تسجيلهم على قيد المباراة. وافتتح شفاينشتايغر التسجيل للفريق البافاري بعد مرور 12 دقيقة فقط عندما اندفع من الخلف ليتابع الى شباك الحارس فرانك روست عرضية لعبها اليه البرازيلي زي روبرتو من الجهة اليسرى.وكان شفاينشتايغر وراء الهدف الثاني ايضا عندما كسب ركلة جزاء بعد عرقلة المدافع الهولندي يوريس ماتيسن له داخل المنطقة، انبرى لها بودولسكي بنجاح (16).وانتفض هامبورغ بعدها بقيادة الدولي تروشوفسكي الذي لعب عرضية متقنة الى مهاجم بايرن السابق غيريرو الذي استفاد من سوء تغطية المدافع البرازيلي لوسيو ليسكن الكرة برأسه شباك الحارس ميكايل رينسينغ (25).وفي الشوط الثاني، احتسب الحكم ركلة جزاء اخرى لكن هذه المرة لمصلحة الفريق الشمالي بعد احتكاك بين كريستيان ليل والمهاجم الكرواتي ايفيكا اوليتش، نفذها تروشوفسكي خريج مدرسة بايرن، ببرودة اعصاب مدركا التعادل لهامبورغ الذي خاض ايضا مباراته الاولى الرسمية بقيادة مدربه الجديد الهولندي مارتن يول (57).كلينسمان: ينتظرنا الكثير من العملاعتبر مدرب بايرن ميونيخ الجديد يورغن كلينسمان ان عملا كثيرا ينتظر فريقه الذي سقط في فخ التعادل مع ضيفه هامبورغ 2-2.وقال كلينسمان كنا نفضل ان نبدأ الموسم بفوز لأن هدفنا احراز النقاط الثلاث، وكنا على الطريق الصحيح لتحقيق ذلك ولكن في النهاية يمكنني القول ان النتيجة كانت عادلة لأن كل فريق كان قادرا على تسجيل هدفين آخرين.وتابع يجب ان نقبل النتيجة، فنحن نتطلع الان الى المرحلة الثانية. ويحل بايرن ميونيخ ضيفا على بوروسيا دورتموند في المرحلة الثانية السبت المقبل. واعترف كلينسمان بعدم جهوزية فريقه تماما بقوله ينتظرنا عمل كثير، فلم نصل بعد الى المرحلة التي يمكننا فيها فرض سيطرتنا في الملعب، ولكن ذلك سيأتي في الاسابيع المقبلة مع تحسن معدل اللياقة البدنية للاعبين، فاستعداداتنا تأثرت باصابات عدد من اللاعبين الذين التحقوا بها متأخرين، كما ان بعض اللاعبين الذين شاركوا في كأس أوروبا لا يزالون بعيدين عن جهوزيتهم البدنية. وخلص النجم الدولي السابق الى القول مع مزيد من التدريبات البدنية سيتحسن تركيز اللاعبين في منتصف الملعب، واعتقد بأنه من الطبيعي ان يحتاج الامر الى بعض الوقت فالبطولة لا تزال في بدايتها. وكان كلينسمان خلف اوتمار هيتسفيلد في تدريب بايرن ميونيخ الذي يسعى الى الدفاع عن لقبيه في الدوري والكأس هذا الموسم.بيزارو يعود إلى صفوف فيردر بريمن أعلن نادي فيردر بريمن الألماني توصله لاتفاق مع فريق تشلسي الإنجليزي لاستعارة مهاجمه المخضرم البيرواني كلاوديو بيزارو لمدة موسم واحد. يذكر أن بيزارو -البالغ من العمر 29 عاما- لعب في صفوف بريمن في الفترة من 1999 وحتى 2001 ، وانتقل بعدها إلى صفوف نادي بايرن ميونيخ، ومنه إلى تشلسي في حزيران/يونيو 2007.