يقترب نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي من ضم مهاجم بوروسيا دورتموند روبرت ليفاندوفسكي (24 عاماً) نهاية الموسم، بعد رفض النادي الألماني أكثر من عرض لشراء المهاجم في الصيف، ومع انتهاء عقد المهاجم مع دورتموند الموسم المقبل، يتطلع اليونايتد لتكون صفقة شرائه أكثر بقليل من السعر الذي اشترى به زميله السابق شينجي كاجاوا الصيف الماضي (12 مليون جنيه إسترليني) .ويراقب اليونايتد أيضاً تعثر مفاوضات ويسلي شنايدر مع ناديه إنتر ميلان الذي أبلغ لاعبه أنه لن يلعب في مباريات الفريق إلا بعد الموافقة على تقليل أجره الحالي (200 ألف جنيه إسترليني أسبوعياً) . ويحظى الهولندي بتقدير السير أليكس فيرغسون الذي يتطلع لتوأمته مع مواطنه روبن فان بيرسي في خط هجوم الفريق وعلق ماسيمو موراتي رئيس نادي إنتر ميلان على التقارير وقال: شنايدر لا يلعب لأن المدرب ستراماشوني لا يعتقد أنه الأفضل وخصوصاً من الناحية النفسية، نحن من الطبيعي أن نبحث عن طريقة لتجنب بيعه مجبرين وهو لديه الحق في عدم قبول عرضنا . إذا بقي الوضع كذلك سيكون علينا بيعه في موسم التنقلات . وعلى الضفة الأخرى من مدينة مانشستر يراقب سيتي عن كثب مفاوضات الجناح الإنجليزي رحيم ستيرلنغ مع إدارة نادي ليفربول، خصوصاً مع تنامي ضجر وكلاء اللاعب من المدرب بريندان رودجرز الذي وصف اللاعب بالأحمق كثيراً في حال عدم توقيعه العقد الجديد، ويستعد نادي سيتي للتقدم بعرض في حال تعثرت مفاوضات اللاعب .أما تشلسي الذي يقترب من خسارة لاعب وسطه فرانك لامبارد(35 عاماً)، فقد ذكرت تقارير أن نادي لوس أنجلوس غالاكسي الأمريكي فتح مفاوضات مع النجم الإنجليزي ليخلف مواطنه بيكهام نهاية الموسم، لكن تيم لويكي رئيس شركة ايج المالكة لنادي غالاكسي الذي أنجز صفقة شراء بيكهام وهو بسن ال31 قبل 6 سنوات يفضل شراء البرازيلي كاكا صانع ألعاب ريال مدريد الإسباني لأنه سيجذب مواطني أمريكا المنحدرين من أمريكا الجنوبية .وقال لويكي في معرض تعليقه: أشعر بفخر كبير لحقيقة اهتمام الناس بفريق غالاكسي، أنا من المعجبين كثيرا بفرانك لامبارد وأكن له احتراماً كبيراً، وقد أمضيت بعض الوقت معه وهو لاعب رائع لكن هل هو اللاعب المناسب لفريقنا حالياً وهل يسد فعلاً حاجة الفريق؟ المدرب بروس أرينا وأنا نفكر في الاتجاه نفسه، ونعرف جيداً ما هي خطوتنا المقبلة . كلانا يدرك جيداً أننا لم نتعاقد حتى الآن بنجم لاتيني ومع وجود الكثير من المواطنين من هناك علينا ضم هذا النجم . نحن نعرف أن كاكا مهتم أيضاً بالدوري الأمريكي، ونحن في المقابل مهتمون به وعلاقتنا رائعة مع إدارة نادي ريال مدريد، وقد جربنا التعامل معها عندما اشترينا ديفيد بيكهام قبل 6 سنوات وأنا واثق من توصلنا لصفقة مرضية هذه المرة أيضا بخصوص كاكا .