طلب المهاجم الدولي السنغالي مامادو نيانغ الرحيل من نادي مرسيليا الفرنسي والانتقال الى فنربغشة التركي، لكن بطل فرنسا يعارض بشدة رحيله بحسب ما ذكر رئيسه جان كلود داسييه لوكالة فرانس برس . وقال داسييه عن انتقال نيانغ (30 عاماً) قائد مرسيليا في الموسم الماضي: عبر لنا مامادو عن رغبته بالرحيل . تحدثت مع ديدييه (المدرب ديشان) وجوزيه (المدير الرياضي أنيغو) حيث بقي لوقت طويل مع الأخير . لكنه يرتبط بعقد معنا حتى العام ،2014 وبراتب مناسب . . . وعندما نوقع عقداً، يجب أن نحترمه .أضاف داسييه: أتفهم الاغراءات المقدمة له، نظراً لعرض فنربغشة . لكن قبل أربعة أيام على بداية البطولة، لا مجال للحديث عن رحيله .وأكد رئيس النادي أنه تلقى في وقت متأخر عرضاً غير كاف بشكل واضح من فنربغشة لانتقال المهاجم السنغالي مقابل 6 ملايين يورو .وبحسب النادي الجنوبي، فان نيانغ شارك في تمارين أمس الاربعاء وسيشارك مباراة كاين يوم السبت المقبل، بعد أن غاب عن التمارين بسبب التهاب في معدته .ونال نيانغ المنتقل الى مرسيليا عام 2005 قادماً من ستراسبور، لقب هداف الدوري الموسم الماضي (18 هدفاً)، وهو ترك الباب مفتوحاً امام رحيله منذ نهاية الموسم الماضي . ويرتبط نيانغ بعقد مع مرسيليا حتى 2014 وتم رفع أجره في آب/أغسطس 2009 .وأعلن نادي بورتو الذي ينافس في الدوري البرتغالي الممتاز لكرة القدم انه توصل لاتفاق من أجل الاستغناء عن مدافعه برونو الفيس الى زينيت سان بطرسبرغ الروسي مقابل 22 مليون يورو (76 .28 مليون دولار) .وقال بورتو في بيان له إن الصفقة ستكتمل عند نجاح الفيس (28 عاما) في تجاوز الفحوص الطبية بالنادي الروسي .وانضم الفيس الى بورتو في 2000 لكنه لم يصبح ضمن التشكيلة الأساسية إلا عام 2005 بعدما أمضى ثلاث فترات انتقال على سبيل الاعارة ومن بينها عام واحد مع ايك اثينا اليوناني .وأحرز الفيس 14 هدفاً في 120 مباراة مع بورتو وفاز بالدوري البرتغالي اربع مرات متتالية مع الفريق .وتقلد الفيس شارة قيادة بورتو في 2009 وأصبح احد أفضل المدافعين في القارة الاوروبية بعد العديد من العروض اللافتة للنظر في دوري أبطال اوروبا .وشارك الفيس في أول مباراة دولية مع البرتغال في يونيو/حزيران 2007 تحت قيادة المدرب البرازيلي لويس فيليبي سكولاري وأصبح ضمن التشكيلة الأساسية للمنتخب في تصفيات كأس العالم وأحرز هدفين قاد بهما الفريق لانتصارين مهمين .ولعب الفيس كل المباريات الأربع للبرتغال في نهائيات كأس العالم التي انتهت في جنوب افريقيا الشهر الماضي رافعاً رصيده الى 35 لقاء دولياً مع منتخب بلاده .ويتصدر زينيت الدوري الروسي الممتاز حاليا برصيد 39 نقطة من 15 مباراة ويضم بين صفوفه اثنين من لاعبي البرتغال هما الجناح داني والمدافع فرناندو ميرا .من جهة أعلن نادي سبورتينغ لشبونة البرتغالي لكرة القدم أنه تخلى عن حقوق لاعب وسطه المدافع الدولي ميغل فيلوزو لنادي جنوى الايطالي لقاء 9 ملايين يورو .وأكد النادي البرتغالي في بيان اذيع على موقع بورصة الانتقالات ان الاتفاق مع جنوى سيمنح سبورتينغ حق الحصول على مبلغ 500 الف يورو اضافية في حال تأهل النادي الايطالي الى دور المجموعات في أي مسابقة اوروبية خلال فترة ضم فيلوزو .وسيحصل النادي البرتغالي أيضاً على 20 في المئة من حقوق انتقال فيلوزو (24 عاما) الى أي ناد آخر لقاء 10 ملايين يورو او اكثر .وكان سبورتينغ لشبونة اعلن يوم الجمعة الماضي أنه توصل الى اتفاق مع جنوى حول صفقة انتقال فيلوزو والتي تضمنت عملية تبادل مع الاسباني البرتو زاباتر .وأكد سبورتينغ في البيان الذي اذاعه أنه حصل نهائيا على حقوق انتقال زاباتر لقاء مليوني يورو .على خط آخر طلب المدير الفني لنادي بلاكبيرن سام الارديس التعاقد مع مهاجم نادي مانشستر يونايتد السنغالي مامي ضيوف على سبيل الإعارة بما أن فرص اللاعب في المشاركة مع الشياطين الحمر ضئيلة .وانضم ضيوف العام الماضي لمانشستر يونايتد قادما من مولدي النرويجي الذي بقي معه لمدة 6 أشهر على سبيل الإعارة حتى انضم رسمياً في يناير/كانون الثاني الماضي لليونايتد وأحرز هدفاً في مرمى بيرنلي خلال 6 مباريات لعبها . وشارك ضيوف (22 عاماً) في المرحلة التحضيرية للموسم الجديد مع مانشستر يونايتد، لكن كما يبدو لن يكون ضمن خطط فيرجسون الذي صرح أكثر من مرة حاجته لاستمرار الثنائي ماكيدا وخافيير هيرنانديز مع الفريق إضافة لرباعي الهجوم القديم روني، ماكيدا، بيرباتوف ومايكل أوين، وألمح في العديد من التصريحات بسماحه للثنائي ضيوف وويلباك بالرحيل على سبيل الإعارة إذا أرادا ذلك أو الاستمرار مع الفريق الثاني لمانشستر يونايتد الذي ينشط في دوري الرديف ويدربه النجم النرويجي السابق أوليجنار سولسكيار . وذكر موقع جول أن الارديس يريد استغلال الموقف لصالحه وإقناع الشاب السنغالي بالانضمام لمواطنه الحاجي ضيوف قائد المنتخب السنغالي السابق .وأكد تقرير صحافي نشرته صحيفة ديلي ستار مؤخراً أن الارديس قد يتوصل لإتفاق مدته 12 شهراً مع ضيوف لتعزيز خط هجوم فريق الأويوود بارك .وكثف بيغ سام مساعيه للتعاقد مع ضيوف بعد أن نجح في إقناع لاعب وسط فولهام السابق الدولي الأيراني أندرانيك تيموريان (27 عاماً) من الالتحاق بصفوف الفريق في صفقة انتقال حر، واللاعب الايراني خضع بالفعل للفحوصات الطبية وسيتم الإعلان عن الصفقة خلال ساعات قليلة، ومعنى ذلك أن الارديس سيتفرغ لإتمام صفقة ضيوف بدايةً من الخميس بعد انهاء توقيع عقود تيموريان .