فاز بنفيكا المتصدر على مضيفه ناسيونال 1-صفر في المرحلة الثالثة والعشرين من بطولة البرتغال لكرة القدم التي تختتم بلقاء باكوش فيريرا مع ماريتيمو فونشال . وسجل البارغوياني اوسكار كاردوزو (65) هدف بنفيكا الذي رفع رصيده الى 58 وعوض تعادله مع ضيفه مرسيليا الفرنسي 1-1 الخميس الماضي في لشبونة في ذهاب الدور ثمن النهائي من مسابقة الدوري الاوروبي يوروبا ليغ . وحذا بورتو حذو بنفيكا وعزز موقعه في المركز الثالث بتغلبه على اكاديميكا كوامبرا بهدفين لبرونو الفيش (36) والاوروغوياني كريستيان رودريغيز (87) مقابل هدف للسنغالي مودو سوغو (33 من ركلة جزاء) .وكان بورتو خرج من الدور ثمن النهائي لدوري ابطال اوروبا الثلاثاء الماضي بعدما مني بهزيمة ساحقة امام ارسنال الانجليزي في الاياب صفر-5 وخسارته ذهابا ايضا 1-2 .وفي بقية المباريات، فاز نافال على يونياو ليريا بهدف لدييغو (56 من ركلة جزاء)، وسبورتينغ براغا على ريو افي بهدف لمدريد (16) وسبورتينغ لشبونة على فيتوريا غيمارايش بثلاثة اهداف للارجنتيني لياندرو غريمي (8) ودا سيلفا ليدسون (9) وكارلوس ساليرو (21) مقابل هدف لفالدوميرو (67) . وخسر اولهاننزه امام بيليننسيش بهدف لكاسترو (41) مقابل ثلاثة اهداف لليما (20 و61) وبارجه (79)، وليكسوش امام فيتوريا سيتوبال بهدف لجواو باولو (25) مقابل هدفين لساندرو (41) والسنغالي لادجي كيتا (79) .- ترتيب فرق الصدارة: 1- بنفيكا 58 نقطة من 23 مباراة . 2- سبورتينغ براغا 55 نقطة . 3- بورتو 47 نقطة . 4- سبورتينغ لشبونة 38 نقطة . 5- فيتوريا غيمارايش 33 نقطة .