يعتقد النجم الإنجليزي ديفيد بيكهام لاعب مانشستر يونايتد وريال مدريد السابق أن المكسيكي خافيير هيرنانديز تشيتشاريتو لاعب استثنائي . وقال اللاعب الإنجليزي في تصريحات بثتها قناة تيليفيسا المكسيكية تشيتشاريتو لاعب استثنائي، يحرز أهداف ويصنع فرصاً ويعمل بكل جد من أجل الفريق . وعدّ الجناح الحالي لنادي لوس أنجلوس جالاكسي الأمريكي أنه من الإيجابي أن يأتي لاعب من الخارج ويتألق بهذا الشكل مع مانشستر يونايتد . إنه أمر استثنائي . وأحرز هيرنانديز، الذي انضم إلى الفريق الإنجليزي في تموز/يوليو عام ،2010 16 هدفا في 33 مباراة مع الشياطين الحمر . كما أن تشيتشاريتو كان واحداً من 23 لاعباً استدعاهم المدير الفني للمنتخب المكسيكي خوسيه مانويل دي لاتوري للمشاركة في بطولة الكأس الذهبى جولد كاب لاتحاد أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي لكرة القدم (كونكاكاف) .