أهدر باريس سان جرمان فرصة ذهبية للانفراد بالصدارة ولو مؤقتاً، إثر سقوطه في فخ التعادل 2-2 مع ضيفه موناكو المتواضع في المرحلة الثامنة عشرة من بطولة فرنيا لكرة القدم .ورفع سان جرمان رصيده إلى 31 نقطة، وبقي ثانياً بفارق الأهداف عن ليل الذي قابل نانسي أمس .على ملعب بارك دي برانس، افتتح موناكو التسجيل عبر بويغرونييه (32)، لكن البرازيلي نيني لاعب موناكو السابق سجل هدفين لسان جرمان (40 و52)، لكن نيكولاو منح فريق الامارة نقطة ثمينة، بتسجيله هدف التعادل قبل نهاية المباراة بدقيقتين .وصعد رين مؤقتاً إلى المركز الثالث برصيد 31 نقطة أيضاً بفوز صعب على فالنسيان بهدف، سجله كانا بييك في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع .وتغلب سانت اتيان على ارل افينيون بهدفين سجلهما باتلس (51) وريفيير (52) .وفاز تولوز على لوريان بثلاثية نظيفة تنب على تسجيلها ماشادو (14 و60 من ركلة جزاء) وسانتاندر (66) .وتعادل مونبلييه مع أوكسير 1-1 . سجل للأول بلهاندا (56)، وللثاني تراوري (76) .وتعادل بالنتيجة ذاتها نيس مع بريست 1-1 . سجل للأول ليوبوجا (8)، وللثاني مارسيال (14) .