متابعة : ضمياء فالحرصدت الكاميرات أمر الحارس الإسباني ايكر كاسياس كابتن ريال مدريد للنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو بالبقاء في الملعب بعد نهاية المباراة أمام شالكه لتحية الجمهور . وامتثل رونالدو لأمر القائد كاسياس لكنه لم يصفق مثل زملائه واكتفى بالنظر للمدرجات التي هاجت وماجت بالصفير ورفعت المناديل البيضاء احتجاجاً على أداء الفريق . وشوهد رونالدو وهو يطلق عبارات غاضبة بعد تسجيله الهدف الأول للفريق ولحق به مواطنه كوينتراو لتهدئته . وأشعل النجم الحاصل على الكرة الذهبية مؤخراً موقع التواصل الاجتماعي تويتر بنظرة غاضبة لحامل الكاميرا جذبت مئات التعليقات ثم تعهد بعد صافرة النهاية بالصوم عن التصريحات وقال "لن أتكلم مرة أخرى حتى نهاية الموسم" .يخشى مراقبون أن تتسبب صيحات المشجعين بوجه النجم البرتغالي وانطواؤه على نفسه برحيله عن النادي في الصيف خصوصاً بعد استطلاع للرأي طالب فيه مشجعون برحيله رغم سجله التهديفي التاريخي للنادي الملكي . تسجيل 4 أهداف للفريق الأوروبي الضيف على "البرنابيو" لم يحدث سلفا إلا مرة واحدة وكانت على يد بايرن ميونيخ (4-2) في عام 2000 لكن الريال بقيادة ديل بوسكي حينها تعافى بعدها ورفع اللقب الأوروبي في باريس ودخل الريال التاريخ لأنه أول فريق في تاريخ البطولة تتلقى شباكه 4 أهداف في أرضه ويتأهل . واعترف كاسياس بأن الفريق وصل أسفل القاع بعد تخليه عن صدارة الليغا للغريم برشلونة وتأهله الصعب على حساب شالكه المتألق وقال: "لقد اصطدمنا بالقاع وأحدثنا جلبة كثيرة بسقوطنا لكن الجانب الإيجابي في الأمر أننا سنلعب الأسبوع المقبل مباراة أخرى ويمكننا نسيان ما حدث في ال 10 أيام الماضية لأنها كانت فعلاً أياماً دراماتيكية" . وتابع كاسياس حديثه فقال: "لسنا في المستوى المطلوب من الأداء لفريق مثل الريال في ربع نهائي بطولة أوروبا لكننا في موقف مميز لمراجعة أخطائنا وتصويب الأوضاع وعلينا التفكير في الغد . لا يمكننا النظر الى الوراء كما لا يمكننا تذكر ال 22 فوزاً التي حققناها أو تذكر أي شيء نجحنا فيه" .وعن تلقيه الانتقادات قال كاسياس: "أعتقد أن اللوم يلقى دوما على الحارس، لم تكن واحدة من أفضل مبارياتي لكن الوقت ليس مناسباً للتفكير في نفسي" .من جهته، علق الكرواتي لوكا مودريتش نجم وسط الريال الذي دشن عودته الأولى بعد غياب طويل بسبب الإصابة على الهزيمة وقال: "أولا أنا سعيد لعودتي للعب وكأنني ألعب لأول مرة في البرنابيو لكن من غير الممكن أن يصلح لاعب واحد كل شيء في الفريق . على الريال أن يعود للعب كفريق، تأهلنا كان مهما جدا لكننا لم نلعب بشكل جيد وآمل أن نخرج أقوى بعد هذه المباراة وأعتقد أننا سنرى ريال أفضل في المباريات المقبلة" .وتلقى الريال صدمة أخرى في الأمسية الأوروبية بإصابة هدافه في الصيف البرازيلي دانيلو ظهير بورتو الذي خرج على النقالة من الملعب في مباراة الفوز على بازل 4- صفر . وتعرض دانيلو لصدمة في الرأس بعد اصطدام يد الحارس فابيانو به تسببت في شعور دانيلو بالإغماء ثم خرج من الملعب بعد وضع دعامات على رقبته لكن النادي أكد عدم تعرض لاعبه لإصابة خطيرة بعد الفحص الطبي . وكانت تقارير صحفية أشارت لتوصل الريال لاتفاق مع الظهير البرازيلي يفضي لانتقاله إليه في الصيف مقابل 27 مليون جنيه إسترليني رغم أن أنشيلوتي نفى من جهته استكمال الصفقة . رونالدو الهداف التاريخي لأوروباأصبح النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو الهداف التاريخي لبطولات أبطال أوروبا للأندية بعد تسجيله هدفين لفريقه في شباك شالكه الألماني .وتساوى رونالدو مع النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي هداف برشلونة الإسباني برصيد 75 هدفاً لكل منهما في دوري الأبطال علماً أن ميسي سجل 76 هدفاً على مستوى جميع المسابقات الأوروبية للأندية .ورفع رونالدو رصيده من الأهداف إلى 78 هدفاً على مستوى جميع المسابقات الأوروبية للأندية حيث سجل 75 هدفاً في دوري أبطال أوروبا وهدفين أيضاً في كأس السوبر الأوروبي بجانب هدف في التصفيات المؤهلة لدوري أبطال أوروبا ولكن هذا الهدف لم يتم احتسابه ضمن رصيده التهديفي .وسجل ميسي 75 هدفاً من أصل 76 بدوري أبطال أوروبا وهدف وحيد في نهائي كأس السوبر الأوروبية أمام بورتو في عام ،2011 أما راؤول غونزاليس فقد أحرز 76 هدفاً في جميع المسابقات الأوروبية التي شارك بها، 71 منها في دوري الأبطال .وستكون الفرصة سانحة أمام ميسي لكسر رقم رونالدو عندما يقود فريقه أمام ضيفه مانشستر سيتي الإنجليزي الأسبوع المقبل في إياب دور الستة عشر للبطولة .