في عيد ميلاده ال 32، شارك العداء الجامايكي الأسطوري أوساين بولت، الثلاثاء، في حصة التدريب الأولى مع فريق سنترال كوست مارينرز الأسترالي، في سعيه لنيل عقد؛ لممارسة لعبة كرة القدم كمحترف.مرتدياً قفازات في يديه وسروالاً رياضياً طويلاً رغم إجراء التدريب في يوم شتاء معتدل، قام العداء الجامايكي بتمارين خفيفة؛ تضمنت الجري واللعب بالكرة مع بقية أفراد الفريق. وأظهر بولت قدرات جيدة في السيطرة على الكرة، وفي التسديد بقدمه اليسرى.«مثل ألعاب القوى، اليوم الأول من التدريب هو الأصعب دائماً، ويمكنك معرفة حجم العمل، الذي تحتاج إليه للوصول إلى تحقيق الهدف. ويبدو الأمر على ما يرام كما تعلمون»، قال بولت بعد حصة تدريب استمرت 45 دقيقة، وشهدها زهاء 70 صحفياً.ويأمل النادي الأسترالي، الذي يتخذ من غوسفورد في شمال سيدني مقراً له، أن يكون لاعبه الجديد جاهزاً مع معاودة الدوري الأسترالي في 21 أكتوبر/‏تشرين الأول، بحلوله ضيفاً على بريزباين رور.ونال العداء الفائز بثماني ذهبيات أولمبية في سباقات السرعة والمتقاعد من المضمار في 2017، فرصة مع نادي مارينرز؛ بعد خوضه تجارب غير حاسمة مع نادي بوروسيا دورتموند الألماني، وكذلك في النرويج وجنوب إفريقيا.«إنها فرصتي الأولى للوصول إلى مستوى المحترف في كرة القدم، وكذلك لا أعرف ماذا ينتظرني»، أضاف «البرق» (اللقب الذي اشتهر به بولت). وتابع «أنا موجود هنا الآن؛ لتجاوز نفسي، للتعلم والتقدم».من جهته، قال مدرب الفريق مايك مولفي، الذي وجد بولت متوتراً قليلاً «إنه يومه الأول فقط. إنه رياضي رائع، ونحن مسرورون جداً بوجوده هنا معنا».وختم بولت تصريحه للإعلاميين بالقول «إن أحد أكبر أحلامي اللعب لمانشستر يونايتد الإنجليزي، والذي قد يكون حلمي الأكبر فقط، حتى لو اقتصر الأمر على خوضي خمس مباريات، أو مباراة واحدة، وسيتحقق حلمي؛ لأنني مشجع كبير لهذا النادي».