عبرت الصحافة الإسبانية عن غضبها من قرار نادي برشلونة إقالة بيري غراتاكوس مدير العلاقات الرياضية المؤسسية من منصبه بعدما قال «ميسي هو اللاعب الأفضل في العالم لكنه لا يمكنه التألق من دون زملائه إنييستا ونيمار وباقي الفريق». وكتبت الصحافة: علاقة ليو بالمدرب الذي أشرف على بداياته في الفريق الرديف لبرشلونة في فبراير/ شباط 2004 جيدة جداً وسبق للنجم الأرجنتيني أن صرح أكثر من مرة» أنا ألعب في أفضل فريق في العالم ونجاحه لا يعتمد علي فحسب.وأبرزت الصحافة حجم الاتصالات الهاتفية التي تلقاها ميسي بعد قرار إقالة غراتاكوس والتي سألوه فيها إن كانت الإقالة تمت بأمر شخصي منه، وهو ما نفاه بالطبع. واتخذ النادي قراره سريعاً عقب تعليقات غراتاكوس ضد لاعب، يعتبر على نطاق واسع أفضل لاعب في العالم، بعد سحب قرعة كأس الملك في مدريد.وأصدر برشلونة بياناً بعد ساعات من تأكيد رحيل غراتاكوس ورد فيه «لقد عبر عن رأيه الشخصي بشكل علني وهو ما لا يتماشى مع (رأي) النادي، اتخذ ألبرت سولير المدير الرياضي في النادي القرار وسيتولى سولير المنصب من الآن فصاعداً، وسيواصل غراتاكوس علاقته ببرشلونة وسيضطلع بمهامه الأخرى في إطار مشروع ماسيا 360». ووصفت الصحافة تعامل الإدارة مع غراتاكوس (58 عاماً) بالقاسي خصوصاً أنه انخرط في النادي منذ الصغر وحصل ميسي على فرصته الأولى مع المدرب فرانك رايكارد عندما كان غراتاكوس مشرفاً على الرديف، بيد أن الصحافة المؤيدة للقرار أشارت إلى أنها ليست المرة الأولى التي ينتقد المدرب فيها ميسي؛ فسبق أن قال كشاف مشروع لاماسيا 360 في إفريقيا هناك الكثير مثل ميسي. وأبدى خافيير كليمينتي مدرب المنتخب الإسباني السابق اندهاشه من قرار إدارة نادي برشلونة، وقال: «بقدر ما فاجأتني إقالة غراتاكوس من برشلونة، أعتقد أنه لم يقل أي شيء يمكنه أن يزعج ميسي». وعلى صعيد ريال مدريد، انتقد النجم الإسباني سيرجيو راموس كابتن الفريق جمهور فريقه السابق إشبيليه الذين شتموه عندما وضع يديه على أذنيه وهو يحتفل بهدفه «البانينكا» أمامهم وقال: مشجعو إشبيليه ظلوا يشتموني ويشتموا والدتي طوال المباراة، أنا لم أوجه إهانة لأحد وطلبت من حارس إشبيليه سوريا أن يسامحني فأنا لم أتعمد السخرية منه، إشبيليه سيظل دوماً بيتي الأول لكنني الآن كابتن الريال وأدافع عن فريقي، لقد أتيت لملعب إشبيليه منذ سنوات لكنهم في كل مرة لا يحسنون استقبالي كما يفعلون مع لاعبيهم الآخرين المنتقلين، أتمنى أن يستقبلوني مرة بشكل مختلف لكنني أعلم أنهم لن يفعلوا ذلك. إنهم يستقبلون ألفيش وراكيتتش كأساطير.الصحافة الكاتالونية علقت على تصريح راموس وكتبت: «راموس رحل صغيراً من إشبيليه ومن الباب الخلفي لكن ألفيش وراكيتتش، نجما برشلونة، رحلا بعدما ساعدا الفريق على حصد ألقاب وأجهشا بالبكاء في مؤتمر وداع الفريق». زيدان مدرب الريال دافع عن راموس وقال: «من الواضح جداً أنه يتألم لسماع هذه الشتائم خصوصاً أنه اعتاد المجيء واللعب في بيزخوان، إنه من إشبيليه ويقول دوماً أشياء جميلة عن النادي؛ لذا لا يستحق هذا، لم يرتكب خطأ باحتفاليته ولا أرى أنها تستفز المشجعين». من جهته، طالب نادي إشبيليه برسالة وجهها لاتحاد الكرة بمعاقبة راموس على احتفاليته المثيرة للجدل أمام مشجعي إشبيليه قال فيها: «نطلب من اتحاد الكرة ولجنة الانضباط شجب ما فعله راموس أمام مشجعي إشبيليه لأنه مخالف للوائح. إدارة إشبيليه تشجب من جهتها ما أقدم عليه قسم من المشجعين بحق اللاعب وتؤكد موقفها من رفض العنف والعنصرية ونشر التسامح في المدرجات».