متابعة: ضمياء فالح حدد نادي ريال مدريد الإسباني سعر ظهيره الفرنسي رافائيل فاران (21 عاماً) بمبلغ 19 مليون جنيه إسترليني بعدما تراجعت دقائق مشاركته بسبب وجود راموس وبيبي، وذكرت الصحف الإسبانية أن الإيطالي كارلو أنشيلوتي منفتح على العروض القادمة خصوصاً من مانشستر يونايتد وتشيلسي في موسم التنقلات الشتوية في يناير /كانون الثاني المقبل . من جهته، أكد سيرجيو راموس أن تمديد عقده مع النادي ليس منوطاً بقيمة الأجر السنوي وأضاف: "أنا في النادي الذي يحبني ويقدرني وسوف أعتزل فيه لو عاد الأمر لي" .عن تراجع نقاط برشلونة في الليغا قال راموس: "لا أعتقد أن برشلونة يمر بأزمة أو يتهاوى وستتغير وجهات النظر مع تحسن النتائج وكل فريق يمر بهذه المحنة كل موسم" . وعن الكلاسيكو الأخير بين الفريقين قال راموس: "أعتقد أن الريال كان أعلى كعباً بكثير من برشلونة ، من دون شك . كانت مباريات الكلاسيكو السابقة متوازنة من ناحية الأداء لكن لاعبي الريال قدموا في الكلاسيكو الأخير مباراة كاملة الأوصاف" .وعن تمديد عقده قال: "المال لا يهمني فالأهم هو السعادة وأنا أعرف لاعبين قبلوا بأجور أقل كي يشعروا بالسعادة" . وعن إمكانية لعبه في الدوري الممتاز يوما ما قال راموس: "أنا أحب الدوري الإنجليزي ومعجب به لكنني في حال توصلي لاتفاق على تمديد عقدي سأكون في نهايته بسن ال34 أو ال35 ولن يكون الانتقال إلى إنجلترا مجدياً لأن مستوى اللعبة هناك يتطلب قوة بدنية . ربما تأخذني المغامرة لمكان آخر، كل شيء متروك لوقته" . وعن علاقته برئيس النادي فلورنتينو بيريز قال راموس: "أنا وشقيقي ووالدي تربطنا علاقة مميزة مع الرئيس لسنوات طويلة ونشعر بالفخر لأنه يعاملنا بشكل مميز وأنا أضع كامل ثقتي في قراراته وأعتقد أننا سنتفق على تفاصيل العقد الجديد" .وعن جلوس مواطنه جيرارد بيكيه على دكة احتياط البارسا قال راموس:"لا أؤمن بنظام التناوب رغم أنه إلزامي وهذا السؤال يحتاج لإجابة فنية وبيكيه يجب أن يسأل نفسه وينتقدها إن كان مخطئاً، أنا عن نفسي أقوم بذلك" . وعن رأيه بتصريح بيريز عن خلافة رونالدو للأسطورة دي ستيفانو وعما إذا كان راؤول أحق بها قال راموس: "الجدل حول هذا الموضوع سابق لأوانه وربما بعد سنوات تتضح الرؤية بشكل أفضل، ريال مدريد يجب أن يكون أسطورته أفضل لاعب في العالم لكنه من جهة أخرى يجب أن يكون إسبانياً . للرئيس رأي ولنا رأي، أنا أرى أن راؤول جزء من تاريخ ريال مدريد كما كان دي ستيفانو" . ولم يستبعد راموس أن يلعب يوماً ما تحت قيادة بيب غوارديولا مدرب بايرن ميونيخ حالياً وبرشلونة سابقا وقال: "كرة القدم فيها الكثير من الانعطافات، أعرف ما أريد فعله لكن الحياة علمتنا أنه لا يوجد شيء مستحيل . تشافي ألونسو عندما كان معنا يلعب ضد فريق غوارديولا والآن يلعب تحت قيادته في البايرن، في يوم مورينيو في دكتنا وفي يوم آخر على الدكة المضادة وهكذا دواليك" . وعن أجواء غرفة الملابس اليوم بعد عامين من رحيل المدرب البرتغالي قال راموس: "أصبح المناخ صحياً أكثر واللحمة بين اللاعبين أكبر والفريق أكثر هدوءاً وما حدث بين أربيلوا وكاسياس سحابة صيف بين شريكين ويجب أن تكون علاقتهما مبنية على الاحترام المتبادل لأن كلاهما ينشد تحقيق نفس الأهداف" . ولم يغفل راموس عن كيل المديح لمدربه أنشيلوتي وقال: "إضافة الى كون أنشيلوتي شخصية رائعة إلا أنه يشيع الهدوء والاستقرار في غرفة الملابس كي يجنب اللاعبين أي تصادمات خارجها . شخصيته كمدرب متمرسة على التعامل مع جميع أنواع اللاعبين ومواجهة أي نوع من المشاكل ويحرص على أن تكون تصريحاته متوازنة ولا تعطي للمقابل فرصة للنيل منه . علاقتي به وطيدة وأعتبر نفسي صديقاً له ونتحدث كثيرا وأتعلم منه كثيراً" . واعترف راموس بوجود رابطة شبيهة بالأبوة بينه وبين الواعد خيزي وقال: "رؤيته وهو يعود للتمرينات أسعدتني وهو بحاجة لمزيد من الدعم والحب من جميع المحيطين به، أسديت له الكثير من النصائح، بعضها دخل من الأذن اليمنى وخرج من اليسرى لكن عليه ألا يتسرع في العودة للعب" . وأخيراً علق راموس على تصدر الفريق الليغا: "لم نفز باللقب بعد لكن تصدرنا حاليا شاهد على تغير جوانب أدائنا وتطورها . أعتقد أن لدينا اليوم فريقاً رائعاً وأعتقد أن الطاقات الإيجابية والاستقرار في غرفة الملابس انعكس على أداء اللاعبين في المباريات" . في المقابل، أكد سيرجيو بوسكيتس لاعب وسط برشلونة أن ما تردد عن شتم كريستيانو لميسي غير صحيح وقال: "لا أعتقد أن رونالدو تحدث بالسوء عن ميسي ومن الصعب علي تصديق ذلك إن حدث فعلاً، نحن في غرفة ملابس برشلونة لم نطلق على رونالدو تسمية شائنة، فالجميع يحترم الريال ولاعبيه" . وعن الكلاسيكو الأخير قال بوسكيتس "ريال مدريد استحق الفوز بجدارة ولم يعد يعتمد على الهجمات المرتدة وهذا يعني أصبح أكثر خطراً علينا" . وعن أفضل تشكيلة لبرشلونة قال بوسكيتس: "كرة القدم تتغير كل يوم ولن نرى أفضل فريق في برشلونة ولا حتى أفضل منتخب بل كل شيء يعتمد على الظروف . بدأنا الموسم بشكل جيد لكن تراجعت نتائجنا وهذا لا يعني أن برشلونة انتهى فهو ليس سيئاً بالدرجة التي يصفونه بها" . وعاد بوسكيتس بالذاكرة الى زمان غوارديولا وقال: "غوارديولا كان أول مدرب لي في بدايتي مع الفريق وهو أفضل مدرب رأيته في مسيرتي، هو وأنريكي متشابهان في الأسلوب لكن شخصية أنريكي أكثر حزماً" . ألمانيا مع جبل طارق اليوم لم يعد يسع بطلة العالم ألمانيا أو صاحبة المركز الثالث ببطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل هولندا الوقوع في أي أخطاء أخرى خلال مشواريهما بالتصفيات المؤهلة لبطولة الأمم الأوروبية "يورو 2016"، بينما تسعى إنجلترا وإيطاليا للمحافظة على سجل نتائجهما الخالي من الهزائم مع انطلاق الجولة الرابعة من التصفيات اليوم الجمعة .وتستضيف ألمانيا منتخب جبل طارق المتواضع اليوم ضمن منافسات المجموعة الرابعة التي تحتل بطلة العالم فيها المركز الرابع فقط بعد هزيمتها في بولندا وتعادلها مع ايرلندا خلال مباراتيها بشهر أكتوبر/ تشرين الأول الماضي .وكما هو الحال مع منتخب هولندا، لم تحقق ألمانيا سوى فوز وحيد في مبارياتها الثلاث الأول بالمجموعة الرابعة . ولكن لا يتوقع أن تحقق ألمانيا أي نتيجة أخرى بخلاف الفوز أمام الوجه الجديد على المنافسات الأوروبية جبل طارق . وتحل بولندا ضيفة على جورجيا وأيرلندا ضيفة على اسكتلندا في المجموعة الرابعة اليوم الجمعة بينما تلتقي رومانيا مع أيرلندا الشمالية والمجر مع فنلندا واليونان مع جزر فارو في مباريات المجموعة السادسة . وفي بقية مباريات اليوم تلتقي البرتغال مع أرمينيا وصربيا مع الدنمارك في المجموعة التاسعة .