الشارقة: ضمياء فالح تحول البرازيلي غابرييل جيسوس مهاجم مانشستر سيتي إلى مثال للمثابرة والصبر من أجل تحقيق الحلم، وأبدى المتابعون في وسائل التواصل الاجتماعي إعجابهم بقصة اللاعب الذي نشر عبر حسابه في «تويتر» صورة قبل مونديال البرازيل 2014، وكان يصبغ الشوارع في حيه بمدينة ساوباولو بألوان العلم استعداداً للبطولة العالمية.كان جيسوس حينها لاعباً في فريق بالميراس فئة الناشئين، ويتقاضى ما يعادل 3500 جنيه إسترليني على مدار سنة كاملة، بينما يتقاضى الآن 75 ألف جنيه إسترليني أسبوعياً وأصبح مليونيراً، بعد انتقاله إلى سيتي. كان جيسوس كما هو حال كل لاعب في البرازيل يحلم بارتداء القميص الأصفر، وفجأة انقلب الحال فقد دفع تألقه في فريق الناشئين إلى الزج به في فريق بالميراس الأول، ثم استدعاه مدرب المنتخب الأولمبي ليلعب مع نيمار وكوتينيو، ويحصد أول ميدالية ذهبية للبرازيل في تاريخها، خطف أداؤه في الأولمبياد أنظار سيتي واشتراه مقابل 27 مليون إسترليني ، لكنه اعترف بأن والدته تقبض المال وتعطيه مصروف جيب شهرياً. جيسوس لا يريد نسيان البداية المتواضعة، حيث كان حافياً يصبغ الرصيف، لأن التواضع صفة الكبار كما علمته والدته .