متابعة: ضمياء فالح كشف مدرب البرازيل أدينور ليوناردو باكي المعروف اختصارا ب «تيتي» أوراقه في مقابلة مع «فرانس فوتبول»، أكد فيها صاحب الألقاب مع كورنثيانز بين عامي 2010 -2013 أنه ساحر وصارم في نفس الوقت، بعدما استطاع في 6 أشهر استعادة هيبة السامبا التي ضاعت في مونديال 2014، وأصبح بعد الجولة ال 14 من التصفيات أول المتأهلين لمونديال روسيا 2018 برصيد 20 هدفا ولم تهتز شباكه إلا مرة واحدة. وفيما يلي نص المقابلة: * هل صحيح أن سكولاري وراء تسميتك ب «تيتي»؟ أجل، حدث ذلك بالصدفة، كنت ألعب في منتخب دون ال 15 عاما وكان سكولاري لاعبا محترفا في كاكسياس ومدربا للمنتخب ودعاني للتجربة في كاكسياس، اسمي الحقيقي هو أدينور وكنت ألعب في الوسط وكان أحد لاعبي وسط المنتخب اسمه تيتي، عندما تقدمت للخضوع للتجربة أخطأ سكولاري باسمي وقال للكادر رحبوا ب «تيتي»، التصق الاسم بي منذ ذلك الوقت. * من كان أيقونتك حينها؟ بلا شك باولو روبرتو فالكاو فقد كان يجيد فعل كل شيء: يدافع ويخلق فرصا ويراوغ ويجسد كل شيء رائع في لاعب الوسط. * سارعت للعمل مدرب لياقة فور اعتزالك ثم أصبحت مدربا في ال 39 وحصدت لقب إقليم ريو غراند دو سول مع كاكسياس، هل تشبه تجربتك بليستر سيتي بطل إنجلترا؟ بالتأكيد، كانت هناك 3 فرق كبيرة ماليا وتاريخيا في المنافسة: غريميو برونالدينيو، انتر بورتو أليغري واليوفنتودي، قلت في نفسي قبل انطلاق البطولة إن المركز الرابع سيسعدني. * ما سر النجاح واللقب؟ السماح لي بالسفر أثناء العامين وهذا شيء يفوق الخيال في البرازيل، استطعت وضع مشروع وأنجزته للنهاية. * بعد مسيرة ناجحة مع غريميو وكورنثيانز ومينيرو وانتر بورتو أليغري، قال لنا لاعبك السابق بوليفار أنه لم يصادف مدربا تعشقه غرفة الملابس مثلك، هل هذه علامتك التجارية؟ الاحترام مهم جدا للاعب الذي يصنع الفارق وكذلك للاعب الذي لا يستحق أن يلعب.استمع لجميع اللاعبين بالتساوي وهذه عادتي منذ أيام اللعب. * بوليفار قال لنا أيضا إنك استخدمت 4 مدافعي وسط في مباراة أمام استوديانتس في 2008؟ بصراحة، الفكرة جاءتني من نادي يوفنتوس الذي كان يدربه كابيلو، تعلمت من الإيطاليين أهمية الدفاع، بوليفار الذي كان يلعب في قلب الهجوم وافق على اللعب في اليمين، واصبح تورام اليوفي بالنسبة لفريقي ولعب ماركاو على اليسار وفي القلب ألفارو، كان فريقي حماسيا وفزنا بلقب سود أمريكانا. * هل استمتعت بتدريب كورنثيانز ورونالدو؟ عندما وصلت كورنثيانز قلت في نفسي «واو، سأدرب رونالدو الظاهرة»، لم يطابق لقبا اسم لاعب كما فعل لقب الظاهرة مع رونالدو فقد كان فعلا ظاهرة في اللعب حتى مع ركبة مؤلمة، قدرته على إنهاء الهجمة لا يضاهيه فيها أي لاعب آخر، كان يحتاج 3 كرات في كل مباراة واحدة ليسجل بها الأهداف وواحدة يهديها للجمهور وواحدة يهديها لخطيبته على العشاء. * في كورنثيانز كان معك ماركينيوس أيضا لكنك لم تشركه كثيرا وقال الرئيس حينها إنك كنت تراه قصيرا على دفاع الوسط؟ القصة فسرت بشكل خاطئ، شاهدت ماركينيوس أول مرة في نهائي كأس ساو باولو، سجل مدافع الوسط الآخر أنطونيو كارلوس الهدف وأحرز اللقب لكن ماركينيوس جذب نظري بلمسته الأوروبية، التقيت وكيله ايدو وقلت له «الأفضل ماركينيوس»، بسن ال 16 جعلته يلعب كلاسيكو أمام بالميراس وكان مميزا، بعدها جربته ظهيرا أيمن كي يواجه نيمار سانتوس وكان الوحيد القادر على كبح جماحه، اجتمعنا مع الرئيس للنظر في وضع اللاعب، لكن بالنهاية أنا مدرب ولست مديرا لأقرر مصيره. * في 2014 قمت بجولة في ملاعب أوروبا، هل تطورت فلسفتك حينها؟ أجل، حضرت مباريات كبيرة مثل سيتي - برشلونة واجتمعت لساعات بكارلوس بيانكي وحضرت جلسات التمرين مع كارلو أنشيلوتي في ريال مدريد، حللت، فكرت، غيرت وقررت بعدها اللعب بطريقة أكثر هجومية ووجدت في المنتخب كورنثيانز آخر أكثر استعراضية. * هل أول قرار اتخذته بعد تعيينك هو إعادة تياغو سيلفا؟ كانت هناك الكثير من التدخلات فيما يخص هذا الملف، أنا شخصيا أحب لقاء اللاعب وجها لوجه والنظر في عينيه، اتصلت بتياغو وقلت له «هل أستطيع الاعتماد عليك؟» فأجابني: «أنا جاهز وأريد تأدية الواجب»، لم أنبش الماضي ولم أعده شيئا لكنني شعرت بأنه ارتاح وفعلت نفس الشيء مع مارسيلو. * هل يستطيع البديل تياغو سيلفا من واقع لعبه بجوار ماركينيوس الحصول على فرصة مع وجود ميراندا؟ كي تكون لاعبا أساسيا في المنتخب يجب أن تكون قويا جدا، وأنا وعدت اللاعبين بمنافسة شريفة بينهم، ماركينيوس وميراندا بدآ العمل وحصد ماركينيوس الميدالية الذهبية في الألعاب الأولمبية لكن الجميع يعلم أن لا ضمانات معي والبقاء للأقوى. * سحب الشارة من نيمار، هل كان أفضل قرار اتخذته؟ أنا لم آخذ منه الشارة، هو الذي تخلى عنها، عندما قابلته بعد الفوز بالميدالية الأولمبية قال لي «أستاذ، لا أريد أن أكون كابتن بعد اليوم» مازحته وقلت له: «اذهب أولا لتحتفل»، نيمار ضمن أفضل 3 لاعبين في العالم بعد ميسي ورونالدو، ما زال في ال25 وأمامه الكثير ليتطور. * ختاماً، ما رأيك بالكرة الفرنسية؟ أحب اللاعب الفرنسي فهو مبدع ولديه جينات قريبة من اللاعب البرازيلي. زيدان وزيكو كانا لاعبان استثنائيان ومن أروع ما شاهدت في حياتي فهما يحولان الشيء المعقد لبسيط. في صباي كنت أيضا أحب بلاتيني، يقولون إن البرازيل خسرت مونديال 1998 لكنني دوما أقول فرنسا فازت بالمونديال، لأنها كانت تملك فريقا جميلا جدا.