أعرب حارس المرمى الإسباني الدولي إيكر كاسياس عن سعادته البالغة بخوض المباراة رقم 400 له مع فريق ريال مدريد في الدوري الإسباني لكرة القدم، مشيراً إلى أنه ليس أمراً سهلاً أن يخوض حارس مرمى كل هذا العدد من المباريات مع فريق كبير مثل ريال مدريد .وأوضح كاسياس أن الشعور بمثل هذه الإنجازات لا يظهر جلياً إلا بعد مرور بعض الوقت على تحقيقها . وقال كاسياس في تصريحات نشرها موقع النادي على الإنترنت خوض 400 مباراة مع ريال مدريد ليس سهلاً . الوقت يمر كالمعتاد ولا تعير مثل هذه الأمور اهتماماً كبيراً لدى حدوثها . ولكنك تدرك حجم الإنجاز عندما تستعيد الذكريات بعد مرور بعض الوقت .