يحل مانشستر يونايتد ضيفاً على تشلسي حامل اللقب الموسم الماضي في مباراة مؤجلة على ملعب ستامفورد بريدج اليوم، وعينه على نقاطها الثلاث التي ستجعله في وضع مريح لاستعادة اللقب . وكانت المباراة المقررة أصلاً في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، لكنها تأجلت بسبب الثلوج التي غطت معظم مدن بريطانيا في تلك الفترة .يتصدر مانشستر يونايتد الترتيب العام بفارق 4 نقاط عن منافسه المباشر أرسنال .وحقق تشلسي انطلاقة قوية في مطلع الموسم الحالي ورشحه النقاد للاحتفاظ بلقبه بسهولة في ظل البداية المتعثرة لأرسنال الذي خسر مباراتين على أرضه، وإهدار مانشستر يونايتد العديد من النقاط بسبب التعادلات المتتالية . بيد أن مستوى الفريق اللندني تراجع بشكل مفاجئ اعتباراً من نوفمبر الماضي، وفقد بدرجة كبيرة امكانية الاحتفاظ بلقبه كونه يتخلف عن مانشستر بفارق 15 نقطة ويحتل حالياً المركز الخامس غير المؤهل إلى دوري أبطال أوروبا . ولم يؤد انتقال هداف ليفربول ومنتخب إسبانيا فرناندو توريس، والمدافع البرازيلي الدولي دافيد لويز إلى تحسن في أداء الفريق، الذي خسر لقبه بطلاً لكأس إنجلترا بخسارته على أرضه أمام إيفرتون بركلات الترجيح، كما أن توريس لم يسجل أي هدف في أربع مباريات خاضها في صفوفه في مختلف المسابقات . لكن التاريخ لا يقف إلى جانب مانشستر لتحقيق الفوز في لندن، حيث فشل الشياطين الحمر في الفوز على ملعب ستامفورد بريدج في 13 مباراة وتحديداً منذ إبريل/نيسان عام ،2002 ولا يعيش تشلسي أفضل أحواله في ظل شائعات عن إمكانية رحيل هدافه العاجي ديدييه دروغبا في نهاية الموسم الحالي، إذا ارتأى مدرب الفريق الإيطالي كارلو أنشيلوتي تفضيل الثنائي توريس والفرنسي أنيلكا عليه في المباريات المقبلة .واعتبر قائد تشلسي جون تيري بأن فريقه بأمس الحاجة إلى الفوز على مانشستر يونايتد لتعزيز حظوظه باحتلال المركز الرابع المؤهل إلى دوري أبطال أوروبا، ولاستعادة الثقة، وقال في هذا الصدد لا بديل لنا عن الفوز، وإذا قدر لنا ذلك، فإن هذا الأمر سيضع ضغطاً كبيراً على الفرق القريبة منا .