اكتسح نيوكاسل ضيفه سندرلاند 5-،1 وحقق ليفربول فوزا صعبا على مضيفه بولتون 1-صفر الاحد في المرحلة العاشرة من الدوري الانجليزي لكرة القدم التي تختتم بلقاء بلاكبول مع وست بروميتش البيون .في المباراة الاولى، على ملعب سانت جيمس بارك وامام 52 الف متفرج، اكتسح نيوكاسل العائد الى الدوري الممتاز ضيفه سندرلاند بخماسية كان بطلاها كيفن نولان (هاتريك) وشولا امويبي (هدفان) وبقيت نظيفة حتى سجل دارن بنت هدف الشرف للضيوف في الدقيقة الاخيرة .افتتح نولان التسجيل في الدقيقة 27 بعد عدة نقلات بينية من جون بارتون الى اندرو كارول ورأسية الى نولان الذي انهاها في شباك الحارس البلجيكي سيمون مينيوليه . واضاف نولان الهدف الثاني بعد محاولة غير ناجحة ومجهود كبير من كارول (34)، وانهى امويبي الشوط الاول بهدف ثالث من ركلة جزاء احتسبت بعد اعاقة الارجنتيني خوناس غوتيريز من قبل تيتوس برامبل (45) . وفي الشوط الثاني، حصل برامبل على البطاقة الحمراء (50) فسهل مهمة اصحاب الارض في اضافة هدفين الاول بعد كرة من غوتيريز على رأس كارول فارتدت من العارضة الى امويبي الذي وضعها في الشابك (70)، والثاني بعد ركنية نفذها بارتون الى امويبي الذي وضعها على رأس نولان اكمل بها الخماسية (75) . وسجل بنت هدف حفظ ماء الوجه من متابعة لكرة نفذها جوردان هندرسون من ركلة ركنية (90) . ورفع نيوكاسل رصيده الى 14 نقطة نقلته الى المركز السابع مقابل 12 لسندرلاند الذي تراجع 3 مرتبات الى المركز الحادي عشر . وفي المباراة الثانية على ملعب ريبوك امام اكثر من 25 الف متفرج، عجز ليفربول المتقوقع في مركز متأخر على لائحة الترتيب رغم وجود محترفين دوليين من الصف الاول، عن هز شباك مضيفه حتى الدقائق الاخيرة بعد ان ارسل احد هؤلاء النجوم، الإسباني فرناندو توريس، كرة موزونة الى الارجنتيني مكسيميليانو رودريغيز تابعها الاخير من مسافة قريبة في الشباك (86) . وتساوى الفريقان في عدد النقاط ولكل منهما 12 نقطة . ترتيب فرق الصدارة: 1- تشلسي 25 نقطة من 10 مباريات/2- ارسنال 20 من 10 3- مانشستر يونايتد 20 من 10/4- مانشستر سيتي 17 من 10 5- توتنهام 15 من 10/بروس: نستحق الهزيمة الثقيلة من نيوكاسلأعرب ستيف بروس المدير الفني لفريق سندرلاند عن حزنه العميق بعد الهزيمة المهينة التي مني بها فريقه 1/5 أمام نيوكاسل .وقال بروس: كنا نستحق الهزيمة حقا، كنا عاجزين ولم نكن على قدر المسؤولية على الاطلاق .وأضاف أعرف أن الأمر سيتطلب وقتاً طويلاً لتعويض الجماهير، لقد هزمنا أنفسنا، ولم يكن ليحدث ما هو أسوأ من ذلك .أما كيفين نولان فقد اثبت أنه صفقة ناجحة بكل المقاييس لفريقه نيوكاسل بعدما سجل ثلاثة أهداف وقال نولان، الذي انضم لصفوف نيوكاسل قادما من بولتون في يناير 2009 بالتأكيد أنه أمر مذهل، كنا ندرك أنها ستكون مباراة صعبة، وأعتقد أنها كانت كذلك، أعتقد أن الحظ حالفنا في عدد الأهداف .وأضاف: أننا سعداء، لقد عملنا بشكل شاق للغاية هذا الأسبوع وحصدنا ما زرعناه اليوم .وأشاد نولان بمدربه كريس هاوتون الذي تعرضه لضغوط كبيرة في الأسابيع الأخيرة .وقال نولان إنني سعيد للجماهير وسعيد لكريس بعد ما عانى منه خلال الأسابيع الماضية . 6- وست بروميتش البيون 15 من 9