أعرب رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم جوزيف بلاتر أمس السبت عن «صدمته» للطريقة التي استهدف بها القضاء الأمريكي المنظمة الرياضية العالمية وندد بما اعتبره حملة «كراهية» ضده من قبل مسؤولي كرة القدم الأوروبيين.وفي مقابلة مع التلفزيون السويسري قال بلاتر إنه يشتبه في أن اعتقال سبعة من كبار مسؤولي فيفا الأربعاء الماضي في زيوريخ بموجب مذكرة توقيف أمريكية لمكافحة الفساد كان محاولة «للتدخل في أعمال مؤتمر الاتحاد الدولي» الذي أعاد انتخابه لولاية خامسة متتالية الجمعة.فاز بلاتر برئاسة الفيفا بعد انسحاب الأمير علي بن الحسين قبل الجولة الثانية من التصويت. وحصل بلاتر على 133 صوتاً مقابل 73 للأمير علي في الجولة الأولى.وفي الوقت الذي أشار فيه مسؤولون أمريكيون إلى إمكان توجيه إدانات جديدة ضمن التحقيق، علق بلاتر بالقول إن هناك حملة متعمدة ضد فيفا شملت القيام بعمليات توقيف قبل يومين فقط على التصويت.وقال بلاتر لقناة آر تي إس السويسرية «هناك مؤشرات لا تكذب، الأمريكيون كانوا مرشحين لمونديال 2022 وخسروا». وأصاف «لست متاكداً لكن الأمور غير مطمئنة». ورد بلاتر على الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي الذي طالبه بالتنحي قائلاً «الكراهية لا تأتي فقط من شخص في الاتحاد الأوروبي بل من منظمة الاتحاد الأوروبي التي لم تتقبل أني أصبحت رئيساً لفيفا في 1998 (فاز في الانتخابات على السويدي لينارت يوهانسون رئيس الاتحاد الأوروبي آنذاك)». وعما إذا كان يسامح بلاتيني لمطالباته المتكررة بالاستقالة، قال بلاتر: «أسامح الجميع لكن لا أنسى». وأضاف: «لا يمكننا العيش من دون الاتحاد الأوروبي ولا يمكن للاتحاد الأوروبي العيش من دوننا». وختم بلاتر (79 عاماً) بالقول إنه لن يترشح لولاية سادسة في عام 2019.وفي مناسبة أخرى قال بلاتر: إنه لا يخشى الاعتقال فيما يتعلق بتحقيقات الفساد التي تجريها الولايات المتحدة ضد مسؤولي كرة القدم، ملقياً باللوم بشكل جزئي على اتحاد الكرة الأوروبي (يويفا) بسبب عدم نزاهة الأعضاء داخل الفيفا.وظهر بلاتر بجرأته المعهودة خلال اجتماع اللجنة التنفيذية والمؤتمر الصحفي أمس، خلال إجابته عن أسئلة وسائل الإعلام العالمية التي تواجدت بكامل قوتها.وتساءل بلاتر «اعتقل لماذا؟ دع التحقيقات تسير في طريقها، بالتأكيد ليس أنا، لا أمتلك 10 ملايين دولار». وأضاف «إذا كان شخص ما يحقق فإن لديه الحق في القيام بذلك، ولكن ماذا إذا لم يقم بالأمر بالشكل الصحيح، ليس لدي شك في ذلك، وليس لدي أي مخاوف على المستوى الشخصي». وأشار بلاتر إلى أن التحقيقات لا تؤثر بشكل مباشر في الفيفا لأنها تتعلق بأفراد، والفيفا تأثر فقط «لأن الأشخاص يتولون مناصب في الفيفا»، مثل جيفري ويب نائب رئيس الفيفا الذي تم اعتقاله.وألقى بلاتر باللوم جزئياً على اليويفا بسبب معارضته لإجراء تغييرات، مثل انتخاب أعضاء اللجنة التنفيذية خلال الكونغرس وليس من قبل الاتحادات القارية، والتي قد لا تمتلك نفس معايير النزاهة الموجودة بالفيفا.وأوضح بلاتر «يمكنني القول فقط إن كل شخص مسؤول عن سلوكه الأخلاقي والأدبي، أنا كرئيس للفيفا لا يمكنني أن أفعل ذلك للآخرين، أعضاء اللجنة التنفيذية يتم انتخابهم من قبل الاتحادات القارية، وأنا يتم انتخابي من خلال الكونغرس، نريد تحكم أفضل في إجراءات الإصلاح، ولكن ذلك تم تقليصه من قبل اليويفا، وبالتالي فإن كل اتحاد قاري يكون مسؤولاً عن سلوكه الأخلاقي والأدبي». وأكد بلاتر «نظام التحكم في الفيفا ينبغي أن يذهب إلى الاتحادات القارية والوطنية، إنه هرم، اليويفا الكبيرة حتى الآن ليس لديها لجنة أخلاق تابعة لها، ينبغي أن يكون هناك نموذج للاتحادات الأخرى، إنه ليس الشيء الأصوب». فيغو: كرة القدم هي الخاسرة.اعتبر المرشح السابق لرئاسة الفيفا الدولي البرتغالي لويس فيغو بعد اعادة انتخاب بلاتر رئيساً للاتحاد الدولي أن كرة القدم هي التي خسرت.ودون فيغو على موقع تويتر «الفيفا خسر، ولكن فوق كل هذا، كرة القدم خسرت، كما جميع الذين دعموا بلاتر». وأضاف على موقع فيس بوك «إما أن بلاتر كان على علم بالفساد، أو إذا لم يكن كذلك كما يدعي فهذا يعني أنه ليس مؤهلاً لقيادة الفيفا». وكان فيغو انسحب مع المرشح الآخر الهولندي ميكايل فان براغ من سباق الرئاسة لمصلحة الأمير علي بن الحسين.