أكد المدرب الألماني لليفربول يورغن كلوب تمسكه بصانع الألعاب البرازيلي فيليبي كوتينيو؛ وذلك رداً على ما يقال إن برشلونة، عرض 93 مليون دولار لضم اللاعب.وقال كلوب: «نريد العمل معاً ونريد الانتقال إلى الخطوة التالية، ومن أجل القيام بذلك يجب أن نبقى معاً».وواصل «الرسالة الأهم التي أوجهها هي أننا لسنا من الأندية التي تبيع لاعبيها».ووسط الحديث عن رغبة برشلونة بالحصول على خدمات كوتينيو، رشح لاعب الوسط آدم لالانا زميله البرازيلي البالغ 25 عاماً لقيادة الفريق إلى تحقيق النجاح الموسم المقبل، مضيفاً: «إنه لاعب مذهل وليس مفاجئاً أن تسعى خلفه الأندية، أشعر بأننا سنحقق أشياء كبيرة هنا، وأشعر بأن كوتينيو سيكون جزءاً كبيراً منها».وواصل: «إنه من لاعبي النخبة، نحن في دوري الأبطال (الدور الفاصل) - حسناً، نحتاج أولاً إلى التأهل (من الدور الفاصل إلى دور المجموعات)؛ لكن إذا أردنا الفوز بمسابقات مماثلة، والدوري الممتاز، نحتاج إلى التمسك بلاعبين مثل فيليبي».ووقع كوتينيو الذي يدافع عن ألوان ليفربول منذ 2013 قادماً من إنتر ميلان الإيطالي، في يناير/ كانون الثاني الماضي عقداً جديداً مع فريقه الحالي لمدة خمسة أعوام لا يتضمن بنداً جزائياً يسمح له بالرحيل إذا دفع المبلغ المطلوب. ويرى كلوب، الطامح إلى منح ليفربول لقبه الأول في الدوري منذ 1990، أن كوتينيو لاعب موهوب دون شك؛ لكن عليه أن يكون ثابتاً في أدائه، مضيفاً «إنه حقاً لاعب جيد جداً والأمر المهم أنه ما زال شاباً وبإمكانه التحسن، فيل لاعب مهم جداً جداً».من جهة أخرى، رفض كلوب، الحديث عن السعي لضم لاعب الوسط الغيني نابي كيتا من لايبزيغ الألماني. وكان وصيف بطل الدوري الألماني رفض أوائل هذا الأسبوع عرضاً بقيمة 86 مليون دولار للتخلي عن خدمات كيتا إلى فريق «الحمر».وتابع كلوب «ليس لدي أي شيء أقوله بشأن هذا الموضوع، من الواضح أن ما يقال روايات لا رأي لي فيها»، متوجهاً إلى وسائل الإعلام قائلاً «افعلوا ما تريدون بهذه الأخبار، الأمر لا يهمني، لكن المحافظة على وحدة الفريق هو الأمر المنطقي».وفي الجهة المقابلة، كشف مدرب ليستر سيتي كريغ شكسبير، أن فريقه تلقى عرضاً من روما الإيطالي للتخلي عن الجناح الجزائري رياض محرز، مؤكداً «تم رفضه بشكل لبق على أساس أن المبلغ المعروض كان متدنياً». وواصل «ما هو العرض، لا أعلم، رياض لاعب في ليستر، وحتى أسمع خلاف ذلك نحن نتوقع منه أن يقدم أداء يرتقي إلى مستوى المعيار الذي نضعه».