أفلت فريق مانشستر يونايتد من كمين مضيفه بريستون المنافس بدوري الدرجة الثانية وتغلب عليه بثلاثة أهداف مقابل هدف في دور الستة عشر للبطولة .ونجح مانشستر يونايتد في تحويل تأخره بهدف إلى الفوز بثلاثة أهداف عن طريق اندير هيريرا ومروان فيلايني وواين روني .ويلتقي مانشستر في دور الثمانية للبطولة مع ارسنال حامل اللقب .انتهى شوط المباراة الأول دون أن ينجح أي من الفريقين في هز الشباك بعد 45 دقيقة خالية من الإثارة والمتعة .وفي الشوط الثاني تخلى بريستون عن حذره الدفاعي في محاولة للوصول إلى مرمى الحارس الأسباني لمانشستر ديفيد دي خيا، وقد تحقق له مراده بعد مرور دقيقتين فقط حيث سجل سكوت ليرد هدف السبق عبر تسديدة قوية ارتطمت بأيدي دي خيا وسكنت الشباك .واستشعر مانشستر الخطر بعد هدف ليرد، حيث ضغط بكل خطوطه بحثاً عن هدف التعادل ولكن اندير هيريرا ومروان فيلايني أهدرا فرصتين محققتين .وجاءت الدقيقة 65 لتشهد هدف التعادل لمانشستر عن طريق هيريرا إثر تصويبة قوية سكنت أقصى الزاوية اليسرى لمرمى تورستن ستاكمان حارس بريستون .وأضاف فيلايني الهدف الثاني للفريق الضيف في الدقيقة 72 إثر تمريرة رائعة من أنطونيو فالنسيا ارتقى لها فيلايني برأسه ولكن الكرة ارتطمت بجسد الحارس وارتدت له ليسدد مباشرة في الشباك . وتكفل روني بتسجيل الهدف الثالث لمانشستر في الدقيقة 88 من ضربة جزاء حصل عليها بنفسه . مباريات نصف النهائي ليفربول * بلاكبيرن، برادفورد * ريدينغ، مانشستر يونايتد * ارسنال، استون فيلا * وست بروميتش البيون .وتقام المباريات في 7 و8 مارس/آذار المقبل . كوليمور: روني غشاش ومثّل ليحصل على ركلة جزاء هاجم ستان كوليمور مهاجم إنجلترا السابق واين روني مهاجم مانشستر يونايتد ووصفه بالغشاش وذلك بعد تمثيله السقوط في مباراة الكأس أمام بريستون للحصول على ركلة جزاء وأضاف: "عندما ترتدي شارة "احترام"، تكون مديناً للجمهور بأن تحترم قوانين اللعب النظيف، أشعر بخيبة أمل كبيرة فهو كابتن إنجلترا وكابتن مانشستر يونايتد، وكان عليه أن يكون أفضل من أن يمثّل" . هودجسون مدرب إنجلترا الذي حضر أيضاً المباراة، قال إن روني تصرف بهذا الشكل ليهرب من الاصطدام بالحارس، لكن كوليمور رد عليه، وقال: "من المخجل أن يكون مدرب المنتخب جباناً ويخشى قول الحقيقة . لم يكن روني يتهرب من الاصطدام بل كان يغطس، وكان غشاشاً، وعلى هودجسون كمدرب للمنتخب أن يحل هذه المشاكل" . فان غال يحصل على مكافأة تغيير شجاع حصل لويس فان غال مدرب مانشستر يونايتد على مكافأة تغيير شجاع في خططه عندما حول فريقه تأخره بهدف ليهزم بريستون نورث إند 3-1 .وسيطر يونايتد على الكرة في الشوط الأول أمام منافسه الذي يلعب في دوري الدرجة الثالثة لكنه فشل في صناعة أي فرصة حقيقية، وهو ما دفع فان غال للتدخل .وبعد التأخر بهدف سكوت ليرد في الدقيقة 47 أخرج المدرب الهولندي المهاجم الكولومبي البعيد عن مستواه رادامل فالكاو، وأشرك الجناح آشلي يونغ، ومنح مروان فيلايني دوراً هجومياً أكبر .وقال فان غال لهيئة الاذاعة البريطانية (بي .بي .سي) "مروان فيلايني يمتلك جسداً قوياً، ويسجل الأهداف أيضاً" .وأضاف "أشركته في المركز الذي يريده للمرة الأولى لكني لا أمتلك له مركزاً دائماً، الروح كانت أفضل" .وأثمر قرار فان غال عن ثلاثة أهداف في آخر 25 دقيقة .وصنع يونغ هدف التعادل لاندير هيريرا وقابل فيلايني كرة انطونيو فالنسيا العرضية عند الزاوية البعيدة قبل أن يسجل من المتابعة .وانطلق واين روني الذي عاد للهجوم بعد أسابيع من اللعب في قلب وسط الملعب ليحصل على ركلة جزاء نفذها بنفسه ليحسم انتصاراً مريحاً ليونايتد، ويضرب موعداً مع أرسنال في دور الثمانية .ووجهت انتقادات مؤخراً إلى فان غال بسبب عودته للاعتماد على الكرات الطويلة، بينما كان فيلايني هو مصدر الأهداف .وأمضى اللاعب البلجيكي، الذي ضمه ديفيد مويز مدرب يونايتد السابق مقابل 27 مليون جنيه استرليني (5 .41 مليون دولار) في ،2013 وقتاً صعباً في أول موسم له مع يونايتد لكنه سجل الآن أربعة أهداف تحت قيادة فان غال . وربما لا يستمتع المشجعون بأسلوب يونايتد لكن في ظل التعرض لهزيمة واحدة في 19 مباراة فإن الطريقة الجديدة توفر خياراً مفيداً لفان غال .