خطا مرسيليا خطوة مهمة نحو لقبه الاول منذ 1992 والتاسع في تاريخه بعدما حول تأخره امام مضيفه ليل الى فوز 2-1 الاحد في المرحلة الثالثة والثلاثين من الدوري الفرنسي لكرة القدم.اصبح مرسيليا على بعد 5 نقاط من اقرب ملاحقيه بوردو الذي غاب عن هذه المرحلة بسبب انشغاله بنهائي كأس الرابطة التي توج بلقبها، وعلى بعد 6 نقاط من ليون حامل اللقب في الاعوام السبعة بعد تعادل الاخير مع باريس سان جرمان الرابع صفر-صفر الجمعة.ولم يكن الفوز الذي حققه مرسيليا على مضيفه سهلا على الاطلاق لان ليل كان الاقرب لافتتاح التسجيل، عندما حصل على ركلة جزاء في الدقيقة 41 لكن الحارس ستيف مانداندا تألق ووقف في وجه ميشال باستوس. لكن صاحب الارض عوض هذه الفرصة مع بداية الشوط الثاني ونجح في افتتاح التسجيل في الدقيقة 49 بعد لعبة جماعية رائعة انطلقت من منطقته حتى وصلت الكرة الى السلوفاكي روبرت فيتيك الذي حولها للبلجيكي ايدين هازار فوضعها الاخير على يمين مانداندا.ولم ينتظر مرسيليا كثيرا ليدرك التعادل بفضل بينوا شيرو الذي تلقف تمريرة عرضية من البوركيني تشارلز كابوري، واطلق الكرة مباشرة في شباك الحارس غيرغوري ماليكي (54). ولم يكد ليل يستفيق من صدمة التعادل حتى خطف السنغالي مامادو نيانغ التقدم للضيوف عندما استلم الكرة على الجهة اليسرى لمنطقة المضيف فسيطر عليها قبل ان يسددها في الشباك (57)، مانحا فريقه فوزه العشرين ومعززا حظوظه في العودة الى ساحة الالقاب التي تغيب عنه منذ 1992 عندما توج بطلا للدوري و1989 عندما احرز لقب الكأس المحلية.وفي مباراة ثانية، فرط تولوز الخامس بنقطتين ثمينتين لصراعه في الحصول على مركز مؤهل الى مسابقة كأس الاتحاد الاوروبي الموسم المقبل او ربما اللحاق بثلاثي الصدارة بتعادله مع ضيفه لوريان 1-1 وكان بإمكان تولوز الاقتراب اكثر من الكبار لان الفارق الذي يفصله عن المركز الوصيف لا يتجاوز 7 نقاط قبل خمس مراحل على انتهاء الموسم، إلا انه اكتفى بالتعادل وكاد يخسر أمام لوريان لولا الهدف المتأخر الذي سجله الأرجنتيني ماورو سيتو في الدقيقة ،89 بعدما افتتح الغاني الاصل اندري ديدي اييو التسجيل في الدقيقة 68. وعمق نيس جراح ضيفه سانت اتيان وعزز حظوظه بالمشاركة الاوروبية الموسم المقبل بالفوز عليه بثلاثة اهداف سجلها التونسي شوقي بن سعدة (23) واليوناني ستاثيس تافلاريديس (44) خطأ في مرمى فريقه والغابوني ايريك مولونغوي (73). ودخل نانت معمعة تجنب الهبوط مجددا الى الدرجة الثانية بخسارته امام مضيفه نانسي بهدفين.وأضحى لوهافر منطقيا في مصاف اندية الدرجة الثانية، بعد خسارته امام ضيفه غرونوبل بهدف لبيار بويا (41).وفاز موناكو على مضيفه لومان بهدف سجله الكوري شو يونغ بارك، فيما تعادل الجريحان سوشو وفالنسيان بهدف لهدف.