متابعة: ضمياء فالح رد البرتغالي جوزيه مورينيو على الشائعات التي غزت الصحافة الإسبانية حول نية مانشستر يونايتد شراء البرازيلي نيمار نجم برشلونة، ووجود عرض يصل إلى 173 مليون استرليني بالقول: «أحاول دوما أن أكون موضوعيا وعمليا مع الأندية واسألها بصراحة عما يمكن أن تعطيني، فريق مثل برشلونة لا يستطيع ولن يخسر نيمار، صحيح أن ميسي لا يزال صغيرا وأمامه سنوات للعب، لكنه في ال 30 من عمره ونيمار سيكون هو نجم البارسا بعد ميسي، أعتقد أن محاولة التعاقد معه شبيهة بمحاولة فتح خزنة، شبه مستحيلة». نيمار الذي احتفل بعد التأهل لمونديال روسيا 2018 مع خطيبته الممثلة برونا ماركيز، غازل هو الآخر الدوري الممتاز وقال: «الدوري الإنجليزي بطولة تذهلني، أحب أسلوب اللعب هناك وأحب الفرق، من يدري ربما ألعب هناك مستقبلا، يعجبني مانشستر يونايتد وتشيلسي وأرسنال وليفربول فهي فرق تنافس دوما على اللقب، الدوري فيه مدربون رائعون مثل مورينيو وغوارديولا وهذان مدربان يتمنى اللاعب أن يعمل معهما». الصفقة الساخنة الأخرى عبر بحر الشمال هو النجم البلجيكي ايدين هازارد صانع ألعاب تشيلسي الذي ربطته تقارير بريال مدريد بصفقة تقدر ب 100 مليون إسترليني، ورد هازارد على سؤال عن المكان الذي يرى نفسه مقيما فيه بعد الاعتزال وقال: «ربما أعيش في بلجيكا كي أكون قريبا من العائلة أو أذهب لأي مكان آخر يكون فيه الطقس لطيفا، أولادي مستقرون جدا في لندن، لذا ربما يكون المكان هنا، المستقبل لا يزال بعيدا لذا سنرى ما سيحدث».وعلى صعيد أرسنال، كشف النجم التشيلي أليكسيز سانشيز مهاجم أرسنال حاليا وبرشلونة سابقا عن لعبه في موقع الحارس في بداية مسيرته وولعه بالكرة، لدرجة أنه لعبها في السجن وليس في الشوارع فقط وقال: «أنسى همومي مع الكرة وأشعر بالسعادة وأعود طفلا، لعبت في الشارع وذهبت إلى السجن للعب وكنت دوما ألعب مع الأكبر مني سنا، وكنت في الحي ألعب بموقع الحارس، طموحي لا يتوقف، أتذكر الدقائق الأولى من احترافي عندما ذهبت لسانتياغو ولم أتردد في دخول الملعب للتجربة رغم أنهم كانوا يلعبون على العشب وأنا اعتدت على الأرض. في الجلسة الأولى للتمرينات استلمت الكرة وتلاعبت بالجميع».وتابع سانشيز الذي غازل تشيلسي بتصريح ناري قال فيه: «أريد البقاء في لندن لكن مع فريق يفوز ولديه عقلية الفوز»: «في سن ال 15 أو ال 16 يكون القلب نظيفا ويريد الصبي أن يلعب ويكون سعيدا، لم أدرك ما الذي كان يدور حولي ولم أعرف إن كان أحد يحقد علي فكل ما يهمني اللعب وحب المدرب، في ال 16 أو ال 17 انتقلت لكولو كولو وشعرت بضغط اللعب في ناد كبير، نضجت كثيرا واستفدت من التجربة ثم انتقلت لريفر بليت، الدوري الأرجنتيني مختلف واللاعب هناك مقاتل ومتحمس ودربني سيميوني، تعرضت لإصابة أبعدتني 6 أشهر وكنت حزينا جدا، لأنهم عندما أخذوا مني الكرة أخذوا كل شيء مني».