بعد شهرين من فوزه بلقب كأس القارات، يعود المنتخب البرازيلي لكرة القدم إلى اللعب أمام جماهيره من خلال مباراته الودية المقررة اليوم السبت أمام ضيفه الأسترالي ضمن استعدادات الفريقين لبطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل . ويخوض المنتخب البرازيلي المباراة في غياب أكثر من عنصر أساسي بالفريق حيث يعاني داني ألفيش ظهير أيمن برشلونة والمهاجمان الخطيران فريد وهالك من الإصابات . كما اضطر نجم خط الوسط أوسكار لمغادرة مران الفريق بسبب آلام في كاحل القدم وقد يغيب أيضا عن مباراة الفريق اليوم في العاصمة برازيليا .وفي ظل الإصابات التي يعاني منها الفريق، سيلجأ سكولاري إلى إجراء تغييرات عدة في التشكيلة الأساسية للفريق ومنها الدفع باللاعب مايكون نجم روما الإيطالي في الناحية اليمنى بدلاً من ألفيش الغائب للإصابة .