فشل باريس سان جرمان المدجج بالنجوم في تحقيق أول فوز له واكتفى بتعادله الثالث على التوالي منذ مطلع الموسم الحالي بتقاسمه نقطة واحدة مع منافسه بوردو من تعادلهما صفر-صفر على ملعب بارك دي برانس في ختام المرحلة الثالثة من الدوري الفرنسي لكرة القدم . وكان سان جرمان تعادل مع ضيفه اجاكسيو 2-2 في مستهل مشواره، قبل ان يكتفي بنقطة واحدة ايضا مع اجاكسيو بتعادله معه سلبا الاسبوع الماضي . لم يقدم فريق العاصمة الفرنسية الساعي إلى احراز اول لقب له منذ عام 1994 عرضاً جيداً وبدا التفاهم غائباً تماماً بين خطوطه الثلاثة خصوصاً في الأمتار الستة عشر الاخيرة من الملعب حيث كان السويدي زلاتان ابراهيموفيتش معزولا ولم يحصل على التموين اللازم . وكانت ابرز فرصة في الشوط الاول تسديدة قوية للارجنتيني خافيير باستوري تصدى لها حارس بوردو سيدريك كاراسو قبل ان يتدخل مجدداً لإبعاد كرة قوية سددها البرازيلي نيني بيسراه قوية من خارج المنطقة .وحاول مدرب سان جرمان الإيطالي كارلو انشيلوتي تسريع ايقاع اللعب في الشوط الثاني من خلال إشراك جيريمي مينيز مكان الشاب ادريان رابيو لكن على الرغم من الجهود التي بذلها الأخير فان سان جرمان لم يفلح في تحقيق الفوز ليبقى في دوامة التعادلات . وبهذا التعادل صعد بوردو إلى المركز الرابع وله 7 نقاط . وسقط مونبلييه بطل الموسم الماضي على ارضه أمام مرسيليا صفر-1 . وبقي مونبلييه الذي لم يحرز الا نقطة واحدة في 3 مباريات، صلباً حتى الدقيقة ،77 حيث تمكن اندريه بيار جينياك من هز شباكه بتسديدة قوية ومباغتة من خارج المنطقة غالطت الحارس جوفري جوردرن . ومنح جينياك الفوز الثالث لمرسيليا رافعاً رصيده إلى 9 نقاط وضعته في الصدارة بفارق نقطتين أمام ليون وتولوز وفالنسيان وبوردو . وفي مباراة ثالثة، اكتسح سانت اتيان ضيفه بريست برباعية بيضاء تعاقب على تسجيلها الغابوني بيار ايميريك اوباميانغ (13 و62) ورومان هوماما (29) وجوزوا غيلافوغي (61) .