يبدو أن الإيطالي فابيو كابيللو مدرب المنتخب الإنجليزي لكرة القدم قد رفع راية التحدي بوجه اتحاد الكرة على خلفية سحب الأخير شارة كابتن المنتخب من مدافع تشلسي جون تيري بسبب اتهامه بالعنصرية بعد احتكاك مع مدافع كوينز بارك رينجرز أنتون فيرديناند . وقال كابيللو في مقابلة مع التلفزيون الإيطالي: لا أتفق إطلاقاً مع اتحاد الكرة بشأن تيري وقد قلت ذلك لرئيس مجلس إدارة الاتحاد . أنا أعتبر وما زلت أعتبر تيري كابتن منتخب إنجلترا وأعتقد أن علينا أولاً أن ننتظر نتيجة المحاكمة كي تصبح التهمة رسمية . محكمة تيري ستجرى في التاسع من يوليو/ تموز المقبل بعد انتهاء حملة إنجلترا في بطولة كأس الأمم الأوروبية بأيام . وكابيللو أمام اختبار صعب وتابع الإيطالي قائلاً: ستكون عدالة مدنية وليست عدالة رياضية والعدالة المدنية هي التي تقرر فيما إذا كان تيري مذنباً بتهمة العنصرية، لذا من المنصف أن يبقى تيري حاملاً لشارة الكابتن . ولم يخف اتحاد الكرة في المقابل عدم رضا كابيللو عن قرار سحب الشارة من قائده دون استشارته أولاً، فيما تتعالى الأصوات المنادية بإقالة كابيللو المتبقي من عقده مع الاتحاد خمسة اشهر . ريو فيرديناند مدافع مانشستر يونايتد والمنتخب أكد عدم رغبته في خلافة تيري على قيادة المنتخب كي يتجنب الظهور بمظهر المستفيد من قضية تيري مع شقيقه أنتون، كما رفض جيرارد شارة القيادة، فيما تصدى جو هارت حارس مانشستر سيتي، للمهمة وعبر عن رغبته بنيل الشارة وقال: سأشعر بالفخر إذا وقع الاختيار عليّ، لا أهتم ما دمت ألعب بصفة مستمرة وأعتقد أن الوقت ما زال مبكراً، فلدي أمور أهم مع فريقي سيتي، وكذلك أمامنا مباراتان مع المنتخب وهذا هو ما أركز عليه حالياً . أعتقد أن كل لاعب يشارك بصفة مستمرة في تشكيلة المنتخب مرشح لحمل شارة الكابتن وهناك مرشحون أقوى مني للمهمة . من جهة أخرى، أكد جوي بارتون كابتن فريق كوينز بارك رينجرز استعداده لدخول السجن باسم حرية التعبير بعد أن أشار مكتب المدعي العام الى تتبع ما يكتبه بارتون فيما يخص جون تيري . وقال متحدث باسم المكتب: أستطيع أن أؤكد أن كل ما كتب في تويتر يلقى اهتماماً ودراسة من قبلنا . وبعدما قرأ بارتون ما تردد عن إمكانية اتهامه ودخوله السجن كتب على حسابه في تويتر: سأدخل السجن مدة شهر برحابة صدر باسم حرية التعبير، لا مشكلة عندي حول ما كتبت، دعوني أكون شهيداً . ماذا سيفعلون - هل سيضعون كل من يكتب بحرية في تويتر بالسجن - ستحدث ثورة إذا فعلوا ذلك . ويرى معارضون لهجوم بارتون على جون تيري أن ما يكتبه بارتون يؤثر في مسار القضية من خلال تأثيره على الرأي العام فيما ينص القانون على أن يحظى كابتن تشلسي بمحاكمة عادلة بعيداً عن التأثيرات الخارجية .