أكد دييجو مارادونا المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني لكرة القدم أنه يتمنى فوز برشلونة الأسباني على مانشستر يونايتد الإنجليزي في المباراة التي تجمعهما في نهائي دوري أبطال أوروبا على الملعب الأولمبي بروما في 27 آيار/مايو الجاري.وقال مارادونا في تصريحات تلفزيونية أنا لعبت في برشلونة ولم ألعب في مانشستر يونايتد وصرخت كثيرا عندما سجل (لاعب برشلونة أندريس) إنييستا هدف التعادل في مرمى تشلسي في مباراة إياب الدور قبل النهائي لدوري الأبطال.وأضاف المدير الفني الأرجنتيني تشلسي قيد برشلونة، لم يدعه يتحرك.وفي الدقيقة الأخيرة تلقى (الأرجنتيني ليونيل) ميسي الكرة وكان بإمكانه التسديد بيمناه لكنه مرر لإنييستا الذي تأهل ببرشلونة. هذه هي كرة القدم، وهذا هو جمال كرة القدم.ولدى سؤاله عن اللاعب الأفضل في العالم بين البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب مانشستر يونايتد وميسي قال ميسي بات الأفضل بالفعل. أتمنى أن أشاهده وهو يرفع كأس البطولة.كما أكد مارادونا أنه لا يتابع مواطنه جونزالو هيجوين مهاجم ريال مدريد الإسباني من أجل ضمه إلى صفوف منتخب التانجو، رغم إقراره بأنه أحد نجوم النادي الملكي.وقال موعد ضم هيجوين لم يحن بعد، في الوقت الحالي لدي ليساندرو لوبيز و(دييجو) ميليتو و(إزيكيل) لافيتسي... وأيضا (ليونيل) ميسي و(كارلوس) تيفيز و(سرخيو) أجويرو.وأصبح هيجوين /21 عاما/ لاعبا أساسيا في تشكيل ريال مدريد تحت قيادة المدير الفني خواندي راموس، لكن مارادونا لا يضعه في حساباته منذ تولى الإدارة الفنية للمنتخب الأرجنتيني.وسجل مهاجم ريفر بليت الأرجنتيني السابق 18 هدفا في 28 مباراة مع ريال مدريد في بطولة الدوري الإسباني هذا الموسم، ورغم كل ذلك لايزال المدير الفني لمنتخب بلاده غير مبال بتألقه.وسجل هيجوين أهدافا فاقت كل من تم استدعاؤهم لمنتخب الأرجنتين، فيما عدا ميسي الذي أحرز 20 هدفا لبرشلونة.وسجل تيفيز ثلاثة أهداف في الدوري الإنجليزي على مدى 24 مباراة شارك فيها مع مانشستر يونايتد، مقابل 14 هدفا لسرخيو أجويرو في 28 مباراة مع أتلتيكو مدريد الأسباني وستة أهداف لليساندرو لوبيز في الدوري البرتغالي خلال 23 مباراة مع بورتو وثمانية أهداف لخيرمان دينيس في 29 مباراة وسبعة لإزيكيل لافيتسي في 28 مباراة في الدوري الإيطالي وكلاهما مع نابولي.في الوقت نفسه أعرب مارادونا عن قلقه لغياب حارسه الأساسي خوان بابلو كاريزو عن التشكيل الأساسي لفريقه لاتسيو الإيطالي.وقال المدير الفني نعم أنا قلق لأنه لا يلعب. القلق موجود لكنني سأتحدث معه عندما يأتي إلى الأرجنتين. إن الحارس الذي لا يلعب يفقد حساسية المرمى.