طلب الإيطالي روبرتو مانشيني من مالكي نادي مانشستر سيتي إبقاءه على رأس الفريق حتى لو فشل في حجز المركز الرابع المؤهل لدوري أبطال أوروبا وقال مانشيني: أريد البقاء هنا 200 في المائة وإذا أراد المالك بقائي فسأبقى بالتأكيد . عندما تريد أن تبني فريقاً جيداً تحتاج إلى الوقت وكل مدرب بحاجة إلى هذا الوقت لذا أعتقد أن من المهم أن أحظى بفرصة بناء الفريق وإذا بقيت سأعمل على إعداد الفريق قبل بدء الموسم وهذا ضروري لأن العمل مع اللاعبين فترة طويلة ومن دون ضغوط المنافسة ستكون العلاقة أقوى.تابع مانشيني حديثه فقال: في إيطاليا من الصعب أن يبقى المدرب في منصبه أكثر من ستة أشهر وأقصاها عام لأن الأندية الإيطالية تغير مدربيها كل 6 أشهر، لكن الوضع مختلف هنا في انجلترا وأمامنا فرصة لأن نكون فريقاً مهماً للغاية العام المقبل إذا بنينا الفريق من جديد . عندما قررت العمل كمدرب عرفت قوانين هذه المهنة وقد أثبت ذلك في الانتر الذي قدته لثلاثة ألقاب متتالية .وفي سؤال عن مدى ثقته بالبقاء أجاب مانشيني: كلا، لست متأكداً من ذلك، تبقى لي 3 أعوام من عقدي وأتطلع للبقاء الموسم المقبل .من جهة أخرى ذكرت تقارير صحافية أن غاري كوك المدير التنفيذي للفريق ذهب إلى منزل اللاعب الويلزي كريغ بيلامي الأسبوع الماضي وطلب منه تهدئة الأجواء بينه وبين المدرب مانشيني من أجل تحقيق هدف الفريق في حجز المركز الرابع .أما مهاجم الفريق الآخر كارلوس تيفيز فقد نفى شائعات انتقاله إلى ريال مدريد في الصيف وقال: أنا معتاد على الشائعات ولن أسمح لها بتشتيت أفكاري وأركز حالياً على الفوز في ما تبقى من مباريات من أجل الحصول على بطاقة التأهل لدوري أبطال أوروبا الذي لا يقل أهمية بالنسبة للفريق من اللقب لمانشستر يونايتد وعدم الهبوط بالنسبة لويستهام . أنا ألعب بنفس الجهد والحماسة الذي لعبت فيه مع ويستهام واليونايتد وأدين بالكثير لزملائي في الفريق الذي لم أشك لحظة في صواب قراري بالانتقال إليه .على صعيد التنقلات، يقترب مانشستر سيتي من التعاقد مع المدافع الإسباني أليكس فاليجو الذي يلعب في صفوف نادي ألافيس رغم تآمر ريال مدريد لابقائه في إسبانيا وعلق اللاعب الشاب على إمكانية انتقاله بعد خضوعه لتجربة في ايستلاندز معقل سيتي: إذا حصلت على الفرقة ستكون كبيرة ورائعة وسوف أستمتع بخوض تجربة فريدة من نوعها لأنني سأتعلم الإنجليزية وألتقي بثقافات متعددة . وكان فاليجو الذي يلعب في منتخب إسبانيا من دون ال 18 عاماً قد أثار اهتمام أتلتيكو بلباو أيضاً . أما الجار مانشستر يونايتد الذي يخوض مباراة مهمة أمام سندرلاند اليوم فقد عبر مهاجم سندرلاند فريزر كامبل عن مخاوفه من عدم قدرته على العودة إلى منزله في مدينة مانشستر في حال سجل هدفاً في شباك اليونايتد يربك حساباته للقب . وقال كامبل الذي أمضى 10 سنوات في أكاديمية مانشستر يونايتد ولعب معه 4 مباريات فقط قبل انتقاله إلى هال سيتي وتوتنهام معاراً ثم سندرلاند: كنت في مانشستر يونايتد منذ سن العاشرة وقد اعتدت على وصف نفسي بلاعب مانشستر يونايتد وإذا سجلت هدفاً اليوم سيتوجب علي تأجيل أعمالي في المدينة خشية حنق المشجعين . سأكون سعيداً لو فزنا في المباراة لأن الفوز يعني 3 نقاط لفريقي والمركز العاشر لكنني بالتأكيد لن أحتفل .وعن تركه اليونايتد قال كامبل: كان بمقدوري البقاء في ظل اليونايتد لكنني حينها لن أصنع نفسي وقد حاولت تقديم أفضل ما لدي للفريق ولفيرجسون الذي يصفه الكثيرون بالمرعب لكنني أرى أنه لا يخيف اللاعبين . في إحدى المرات كواني بملعقة صغيرة حارة في رقبتي وهذا يثبت مزاجه في المزاح وهو ليس جاداً دائماً كما يبدو عليه ولا يؤنب اللاعبين طالما يحترمون أنفسهم . لن تكون المباراة ثأرية فأنا لا أحمل أحقاداً ضد فريقي السابق الذي أمضيت معه وقتاً رائعاً وكل ما أرغب فيه هو المشاركة والاستمتاع باللعب .