تعود مسابقة دوري أبطال أوروبا إلى تورينو للمرة الأولى منذ ثلاثة أعوام عندما يتواجه يوفنتوس مع ضيفه شاختار دانييتسك الأوكراني في الجولة الثانية من منافسات الدور الأول . وستكون مباراة اليوم الأولى ليوفنتوس في دوري أبطال أوروبا على ملعبه الجديد #187;يوفنتوس ارينا#171; كما أنها الأولى لفريق #187;السيدة العجوز#171; بين جمهوره في المسابقة القارية الأم منذ ثلاثة أعوام، وهو سيأمل بالتالي أن يؤكد النتيجة الجيدة التي حققها في الجولة الأولى خارج قواعده عندما أجبر تشلسي الإنجليزي حامل اللقب على الاكتفاء بالتعادل معه 2-2 . عاد فريق #187;السيدة العجوز#171; إلى دوري الأبطال بعد أن بنى فريقاً شاباً قاده للفوز بلقب الدوري المحلي للمرة الأولى منذ عام ،2003 وهو يحلم ان يستعيد مكانته بين كبار القارة العجوز من خلال الفوز بهذه المسابقة للمرة الثالثة في تاريخه بعد عامي 1985 و،1996 علماً بأنه يتشارك الرقم القياسي من حيث عدد المباريات النهائية التي خسرها في هذه المسابقة (5 مرات أعوام 1973 و1983 و1997 و1998 و2003) مع بايرن ميونيخ الألماني وبنفيكا البرتغالي .وتعود المباراة الأخيرة ل#187;بيانكونيري#171; على أرضه في هذه المسابقة إلى 8 ديسمبر/ كانون الأول 2009 حين مني بهزيمة قاسية في الجولة الأخيرة من الدور الأول (1-4) على يد الوصيف المستقبلي بايرن ميونيخ الذي كان يشرف عليه الهولندي لويس فان غال . من المؤكد أن شاختار دانييتسك ليس من عيار يوفنتوس، لكنه أثبت في الأعوام الأخيرة أنه منافس عنيد وبالتالي لن تكون مهمة #187;السيدة العجوز#171; سهلة في محو ذكرى مباراته الأخيرة على أرضه في هذه المسابقة . صحيح أن يوفنتوس عاد إلى ساحة التتويج المحلي دون أن يلقى أي هزيمة في جميع المباريات ال 38 التي خاضها الموسم الماضي التي امتدت إلى 44 في بداية الموسم الحالي، إلا أنه يفتقد إلى نجوم العيار الثقيل والى هداف قاتل لانه لا يملك في صفوفه الأرجنتيني ليونيل ميسي (برشلونة الإسباني) او البرتغالي كريستيانو رونالدو (ريال مدريد الإسباني) أو حتى لاعبه السابق السويدي زلاتان إبراهيموفيتش (باريس سان جرمان الفرنسي) .كما انه لا يرتقي إلى مستوى أندية مثل مانشستر يونايتد وتشلسي وبايرن ميونيخ التي تملك في صفوفها 22 لاعباً دولياً، يضاف إلى ذلك أن التاريخ لا يقف إلى جانب #187;السيدة العجوز#171; على الصعيد القاري في ما يخص الاعتماد على اللعب الجماعي حصراً دون النجوم الكبار، لأنه في المرتين اللتين توج خلالهما باللقب القاري، كان يملك في صفوفه لاعبين رائعين من طراز الفرنسي ميشال بلاتيني والبولندي زبيغنيو بونييك (1985) واليساندرو دل بييرو وجانلوكا فيالي (1996) .التشكيلة الحالية ليوفنتوس لا تضم نجوم العيار الثقيل باستثناء لاعب الوسط اندريا بيرلو والحارس جانلويجي بوفون، لكن الاثنين تجاوزا الثلاثين من عمرهما ووصلا إلى نهاية مشوارهما الكروي، إلا أن ذلك لن يمنع أي منهما من خلق الفارق هذا الموسم وخصوصاً بيرلو الذي لعب دوراً أساسياً السبت ضد روما (4-1) في الدوري المحلي ان كان في صناعة الفرص أو بالتسجيل من ركلة حرة رائعة . ويأمل #187;المهندس#171;، كما يطلق على بيرلو، أن يظهر بالمستوى الذي كان عليه هذا الصيف في كأس أوروبا حين أثبت أن انتقاله من ميلان إلى يوفنتوس قد أفاده كثيراً لأنه استعاد الحياة مجدداً وقد ترجم هذا الأمر بقيادة منتخب بلاده إلى المباراة النهائية للمرة الأولى منذ عام 2000 قبل أن تخسر أمام إسبانيا (صفر-4) .وبالإمكان القول إن بيرلو لم يأخذ حقه على الإطلاق من ناحية التسليط على أهمية الدور الذي لعبه مع ميلان من 2001 حتى 2011 لأن الأضواء كانت دائماً مسلطة على لاعبي الأموال الطائلة وآخرهم البرازيلي كاكا أو إبراهيموفيتش . #187;بيرلو قائد صامت . انه يتحدث بقدميه#171;، هذا ما قاله مدرب إيطاليا السابق مارتشيلو ليبي عن بيرلو الذي قدم مستوى مذهلا في الدوري الموسم الماضي وفي كأس أوروبا هذا الصيف، حيث أثبت ورغم تقدمه بالعمر (33 عاماً) أنه ما زال القلب النابض والعقل المفكر في أي فريق يلعب فيه .انتقل بيرلو إلى يوفنتوس دون أن يكون لعامل المال أي دور لأنه كان في نهاية عقده مع ميلان، وكل ما أراده لاعب بريشيا وانتر ميلان السابق هو أن يحظى بفرصة إنعاش مسيرته بعد #187;الملل#171; الذي أصابه في ميلان . #187;إنها صفقة القرن، عندما أراه يلعب أمام خط دفاعي، اشعر بأن الله موجود#171;، هذا ما قاله بوفون عن انضمام بيرلو إلى #187;السيدة العجوز#171; بعد 10 أعوام أمضاها في #187;سان سيرو#171; وتوج خلالها بلقب الدوري المحلي مرتين ولقب الكأس مرة واحدة ومسابقة دوري أبطال أوروبا مرتين وكأس السوبر الأوروبية مرتين وكأس العالم للأندية مرة واحدة .أما اسطورة يوفنتوس السابق ورئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم حالياً ميشال بلاتيني، فيقول عن بيرلو: #187;إذا كان بيرلو بخير، فكل شيء بخير#171;، في حين يقول الأسطورة الهولندية يوهان كرويف عن النجم الإيطالي: #187;يستطيع بيرلو أن يفعل ما يشاء عندما تكون الكرة بحوزته، انه ساحر#171; . وبيرلو لن يكون وحده في ميدان دوري أبطال أوروبا هذا الموسم إذ سيحظى بمساندة من التشيلي ارتورو فيدال او زميله في المنتخب كلاوديو ماركيزيو والمونتينغري ميركو فوسينيتش و#187;الدينامو#171; الجديد الغاني كوادوو اسامواه . كما بإمكان #187;بيانكونيري#171; الاعتماد على ملعبه الجديد #187;يوفنتوس ارينا#171; الذي افتتحه في صيف ،2011 لكي يخرج فائزا من أول مباراة له في دوري الأبطال بين جماهيره منذ ثلاثة أعوام، ما سيمهد الطريق أمامه لتجنب سيناريو مشاركته الأخيرة في البطولة القارية حين خرج من الدور الأول بعد أن حل ثالثاً في مجموعته خلف بوردو الفرنسي وبايرن ميونيخ .