شملت التحقيقات في قضية التلاعب بنتائج مباريات كرة قدم في ثلاث مسابقات للمحترفين في إيطاليا، أندية أخرى في دوري الدرجة الأولى .وذكرت وسائل إعلام إيطالية أن وكالة المراهنات النمساوية سكاي سبورت 365 أبلغت هيئة الادعاء الإيطالية بأن مراهنات هائلة غير معتادة وضعت على نتائج 15 مباراة في الموسم الذي انتهى في أيار/مايو الماضي، وأن نحو نصف هذه المباريات في دوري الدرجة الأولى .ونقلت صحيفة لا ريبابليكا عن الوكالة أن مراهنات بملايين الدولارات توضع على نتائج المباريات .وأضافت الوكالة: المراهنات لم تتوقف حتى بعدما قلصنا الحد . . وهذا جعلنا نعتقد أن المراهنين يشعرون بالأمان .وبدت المراهنات على المباريات نفسها تتحول إلى وكالات آسيوية، رغم إغلاق باب التراهن أو تقليص الحد المسموح به .