أعلن كاتانيا الايطالي عن تعيين ماركو جامباولو مدرباً جديداً للفريق بدلاً من الصربي سينيسا ميهايلوفيتش الذي استقال من منصبه الأسبوع الماضي . وكان ميهايلوفيتش تميز هذا الموسم مع كاتانيا وهو مرشح للإشراف على فريقه السابق انتر ميلان بطل ثلاثية الدوري والكأس المحليين ودوري أبطال أوروبا بدلاً من البرتغالي جوزيه مورينيو المنتقل إلى ريال مدريد الاسباني، أو فيورنتينا الذي يبحث عن مدرب لأن تشيزاري برانديلي سيشرف على المنتخب الايطالي بعد مونديال جنوب إفريقيا .أما بالنسبة لجامباولو فهو أشرف على كالياري مرتين وقاد سيينا للبقاء في دوري الأضواء خلال موسم 2008-2009 لكنه أقيل من منصبه في بداية الموسم المنصرم بسبب النتائج المتواضعة للفريق . ولم يعط كاتانيا أي تفاصيل حول عقد مدربه الجديد، مكتفياً بالقول إنه سيكون مدربه لموسم 2010-2011 .