أخرج فريق فورث المغمور من الدرجة الثانية شتوتغارت من الدرجة الاولى، من دور ثمن النهائي لمسابقة كأس المانيا في كرة القدم بفوزه عليه بهدف مقابل لا شيء.وسجل نهريغ هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 32.والخسارة هي الخامسة لشتوتغارت على التوالي في جميع المسابقات ما سيزيد الضغط على مدربه ماركوس بابل. وذكرت بعض الصحف أن مجلس ادارة شتوتغارت قد يلجأ الى اقالة بابل بعد اقل من عام على استلامه منصبه.وحقق اوسنابروك مفاجأة من العيار الثقيل باخراجه بوروسيا دورتموند بفوزه عليه 3-2. سجل للفائز باليتا (37 و42) وسيغرت (69)، وللخاسر شاهين (55) وبارويس (90).وفي مباراة ثانية، قاد المدافع اللبناني يوسف محمد فريقه كولن الى ربع النهائي بفوزه على اينتراخت تريير بثلاثية نظيفة. وسجل نوفاكوفيتش (25) ومحمد (30) والبرتغالي مانيش (52) الاهداف.وتغلب اوغسبورغ على دويسبورغ 5-صفر سجلها لارسن (45 خطأ في مرمى فريقه)، وثورك (46) وميهورل (55) وتورغيلي (74) وندجيني (76).