أنعش هرتا برلين صاحب المركز الاخير اماله في البقاء ضمن الدرجة الاولى بفوزه المذل على فولفسبورغ حامل اللقب 5-،1 وفرض المهاجم الدولي اليوناني ثيوفانيس غيغاس نفسه نجما للمباراة بتسجيله ثلاثية هاتريك في الدقائق 6 و26 و،63 وأضاف وزميله الكولومبي ادريان غوستافو روموس ثنائية في الدقيقتين 8 و،84 فيما سجل البرازيلي غرافيتي هدف اصحاب الارض في الدقيقة 36 .ترتيب فرق الصدارة: 1- بايرن ميونيخ 56 نقطة من 27 مباراة. 2- شالكه 55 نقطة من 27 مباراة. 3- باير ليفركوزن 53 نقطة من 27 مباراة. 4- بوروسيا دورتموند 48 نقطة من 27 مباراة. 5- فيردر بريمن 45 نقطة من 27 مباراة .