متابعة: ضمياء فالح وعد سوسو (23 عاماً) جناح نادي أي سي ميلان الإيطالي، الذي دخل تاريخ ال «سيري أي» لكونه ثاني لاعب إسباني يسجل هدفين في«دريبي» مدينة ميلان بعد لويس سواريز أيقونة الإنتر في الستينات، بالعودة مشياً على الأقدام لمنزله في حال سجل هدفين في مباراة الأحد الماضي، لكنه لم ينفذ الوعد. واعتذر سوسو من مشجعيه بعد تخلفه عن رهان المشي لمنزله، الذي يبعد عن ملعب السان سيرو 45 كيلومتراً، وتستغرق الرحلة سيراً 9 ساعات متواصلة وأضاف: «كنت لأنفذ وعدي لو فزنا، لعبنا بشكل جيد في 70 دقيقة، لكن تراجعنا في ال 20 المتبقية وتعادلنا لذا عدت لمنزلي بالسيارة». ومن لا يعرف الإسباني لويس سواريز الذي لعب لنادي إنتر ميلان من عام 1961 حتى 1970، فهو أصبح عام 1960 عندما كان في صفوف برشلونة، أول إسباني والوحيد حتى الآن الذي توج بالكرة الذهبية لأفضل لاعب في البطولات الأوروبية التي تقدمها مجلة «فرانس فوتبول».ولد لويس سواريز عام 1935؛ حيث تميز بأناقته وفنياته عندما تكون الكرة في حوزته ورؤيته الثاقبة وأهدافه الحاسمة التي سجلها خلال حقبة ذهبية حصد فيها ألقاباً عدة في صفوف إنتر ميلان في الستينات، ولفت سواريز الشاب في البداية أنظار نادي مسقط رأسه ديبورتيفو لا كورونيا قبل أن ينتقل إلى صفوف برشلونة عام 1954 فقاد الفريق الكاتالوني إلى لقب الدوري مرتين والكأس المحلية مرتين أيضاً، وكأس مدن المعارض مرتين خلال سبعة مواسم قضاها في صفوفه.وتوجه سواريز بعدها إلى الدوري الإيطالي وتحديداً إلى صفوف إنتر ميلان في حقبة لم يكن فيها أمراً مألوفاً انتقال اللاعبين الإسبان خارج الديار، وفاز سواريز في صفوف إنتر ميلان بالدوري المحلي ثلاث مرات، وكأس أبطال الأندية الأوروبية والكأس القارية «إنتركونتيننتال» مرتين في تسعة مواسم قضاها في صفوفه، ليكون أحد صناع ما عرف لاحقاً ب «الإنتر العظيم».وكانت موهبة سواريز مفتاح فوز إنتر ميلان بكأس أبطال الأندية الأوروبية في موسمي 1963-1964 و1964-1964 بإشراف المدرب الأسطوري هيلينيو هيريرا الذي أشرف لفترة وجيزة على تدريب برشلونة أيضاً. وبالعودة إلى سوسو، فقد اهتمت وسائل الإعلام العالمية بصعود نجم ليفربول السابق الذي لم يحظ بفرصة حقيقية في الدوري الإنجليزي الممتاز، وأبرزت ما قاله كارلو بيليغاتي معلق المباراة الذي وصف سوسو ب «السمكة الذهبية»، وقال: «السمكة الذهبية تغرد وتغرد وتغرد».تفوق سوسو على إيكاردي مهاجم الإنتر كما ترك الكولومبي باكا مهاجم ميلان حائراً، ووصفته غازيتا ديللو سبورت ب «أريين روبن الجديد» جناح البايرن الهولندي. تعاقد ليفربول مع سوسو في عام 2010 من قادش الإسباني، لكنه لم يتمكن من الفوز بمقعد دائم في التشكيلة وأعير إلى ألميريا في 2013 وفي 2015 رأى ميلان الفرصة سانحة لخطف سوسو. ميهايلوفيتش الذي تولى تدريب الميلان لم يقتنع كثيراً بموهبة سوسو وأعاره لجنوى في يناير 2015، لكن مونتيللا الذي تولى المهمة في الصيف كان يمتلك سبباً لتثمين سوسو لأنه كان مدرب سمبدوريا عندما سجل سوسو هدفين بقميص جنوى في مباراة الفوز 3- صفر.