اذا ما كان الدوري الإنجليزي الممتاز هو الأقوى - كما اشارت نتائجه الأخيرة في دوري أبطال أوروبا - فإن مما لا شك فيه أن روك سانتا كروز - رابع هداف فيه - واحد من أفضل لاعبي الهجوم في العالم، غير أن مشوار التألق استغرق عقدا من الزمن للوصول الى القمة.ولد اللاعب البارجواني في 16 أغسطس/آب 1981 في أوسونسيون عاصمة البارجواي ويحمل الجنسيتين الإسبانية والبارجوانية و كان موهوبا منذ الصغر فقد لعب في سن ال9 في صفوف نادي أولمبيا أشهر الأندية وأعرقها في أوسونسيون عاصمة البارجواي وكان بطلا في عيون زملائه حتى إن الفريق سمح له خصيصا بالتأخرعن موعد حضور التمرينات. وجاء النجاح في فريق ناشئة أولمبيا سريعا- وهو بسن ال15 - مما حدا بمدرب الفريق لويس كوبيللا الى دعوته لحضور تمرينات فريق الكبار ولعب معه وهو بسن ال16 عاما فقط عام 1998 أول مباراة أمام نادي كيرو بورتينو في سوبر كلاسيك البارجواي. كان سانتا كروز متواضعاً ولم تصبه طوابير المصورين الواقفين أمام منزله أو مدرسته بالغرور وقد دعى زملاءه لتناول السندويتشات والكوكا في المائة دولار التي كان يتقاضاها.كان مجيء روك لصفوف أولمبيا بداية عهد الفريق الذهبي الذي حصل على بطولتي دوري عامي 1998 و1999 برصيد 14 هدفاً في موسمه الثاني وأثار تألقه في بطولة كوبا أمريكا مع أولمبيا فضول الأندية الكبيرة وأولها نادي بارين ميونيخ الألماني. حصل روك على لقب أفضل لاعب في البارجواي عام 1999 ولقبته الصحافة ب بيبي جول في اشارة لوراثته جابرييل باتيجول باتيستوتا.حصد مع بايرن ميونيخ أربعة ألقاب للبوندسليجا وخمس كؤوس محلية وبطولة دوري أبطال أوروبا عام 2001 حتى أن الجمهور الألماني ألف أغنية بعنوان إش روك أي أنا روك. بيد أن اللاعب الذي عرفت قيمته المدرجات كان يعاني من وضعه بديلا لمهاجمين مثل ايلبر ويانكر وماكاي وبيزارو وذلك لاتباع النادي الألماني سياسة تدرجية في اشراك اللاعبين وصغر سنه بالمقارنة معهم.وتراجع أداء روك بشكل تدريجي وسببت له اللغة الألمانية مشكلة مستديمة مع تعذر تعلمها مما حرمه من الأصدقاء علاوة على بعد أسرته عنه ووفاة شقيقه في حادث سير وتكرار اصاباته.انقلبت حياة روك سانت كروز 180 درجة عقب تلقيه اتصالا هاتفيا في صيف عام 2007 من مارك هيوز مدرب بلاكبيرن روفرز الإنجليزي- والذي سبق أن لعب في الدوري الألماني. لقد أدرك اللاعب حاجته للتغيير رغم أن ميونيخ كان بيته على مدى ثمانية أعوام. وقطع هيوز له وعدا بمنحه الفرصة كاملة في اثبات جدارته مع الفريق وصرح روك عند وصوله بلاكبيرن قائلاً: هذه بداية جديدة وأنا أريد أن ألعب وأجعل الجميع يرون حقيقتي كلاعب، بايرن حرمني هذه الفرصة وأتطلع لها مع بلاكبيرن.وسجل روك أول أهدافه في المرة الثالثة التي يتسلم فيها الكرة وتلا ذلك الهدف 22 هدفاً آخر في موسم هو الأجمل للاعب وللفريق، وسجل هاترك لمنتخب بلاده في مرمى كولومبيا ضمن بطولة كوبا أمريكا التي أقيمت في فنزويلا عام 2007 ليحتل المركز الثاني بين هدافي الأورجواي- خلف المتصدر كاردوزو 25 هدفاً - برصيد 18 هدفاً في 57 مباراة. ويبدو أن مهارة سانتا كروز لم تكن وحدها عامل الجذب فيه بل وسامته ونظرته الشبيهة بأبطال السينما حتى أن مجلتي كيكر وداي فيلت اختارتاه أجمل لاعبي بطولة العالم 2006 في ألمانيا. وصفه جون وليامز - رئيس مجلس ادارة بلاكبيرن- بالقول: روك سانتا كروز باختصار لاعب رائع وهو كشخص متواضع ولطيف مع الجميع ولا يبدي تحرجه من التوقيع لمعجبيه على طول الطريق خارج الملعب. تزوج اللاعب بجيزيل شقيقة زميله سابقا في أولمبيا والمنتخب ريكاردو تافاريللي، ولديه ابن (توبياس) أربع سنوات وابنة (فيوريللا) عامين. تمديد العقد حتى عام 2012جدد هداف باراجواي، روكي سانتا كروز، تعاقده مع بلاكبيرن الإنجليزي لأربعة مواسم أخرى، تأكيدا لرفض النادي لعروض كثيرة تلقاها مؤخرا بشأن اللاعب.ورفضت إدارة بلاكبيرن الأسبوع الماضي عرضا من مانشستر سيتي بقيمة 15 مليون يورو (نحو 22 مليون دولار) لضم سانتا كروز، الذي سيرتدي بهذا التمديد قميص الفريق حتى حزيران/يونيو 2012.وسجل سانتا كروز (27 عاما) 23 هدفا لبلاكبيرن في مختلف المسابقات العام الماضي، في أول مواسمه مع الفريق بعد انتقاله إلى صفوفه منهيا رحلة غير موفقة بسبب الإصابات مع بايرن ميونيخ الألماني.ريال مدريد يطلق سراح روبينيوأكد نادي ريال مدريد الاسباني في بيان رسمي اذاعه في وقت متأخر من مساء الجمعة أنه قرر اطلاق سراح مهاجمه البرازيلي روبينيو المرشح للانتقال الى تشلسي الانجليزي.وكان روبينيو طلب من ريال مدريد عبر تصريح صحافي ادلى به لوكالة ايفي الاسبانية الرسمية ان يسمح له بالانتقال الى تشلسي قبل يومين.وجاء في البيان: لقد قرأ ريال مدريد تصريحات روبينيو ويعرب عن اسفه لما بدر من اللاعب خصوصا ان النادي يكن احتراما كبيرا له والمكانة التي يمثلها.واضاف لا يريد ريال مدريد الاحتفاظ بأي لاعب خلافاً لمشيئته ولا يرى سوى الاتفاق على حل ودي لفسخ العقد بالتراضي بين الطرفين. ويبدو ان الطلب الذي تقدم به روبينيو اجبر النادي الاسباني العريق على التخلي عن مهاجمه البرازيلي. وكان المدير التنفيذي في النادي اللندني وصل الى العاصمة الاسبانية الخميس الماضي لمحاولة انهاء صفقة ضم روبينيو.واوضحت الصحف المحلية ان تشلسي قدم عرضا جديدا الى ريال مدريد لضم روبينيو (24 عاما) بلغ 37 مليون يورو بعد ان كان عرض في السابق 25 ثم 32 مليوناً.