تعرض فيليب سكولاري مدرب تشلسي سابقاً وبالميراس حالياً إلى الإيقاف 6 مباريات، بعد أن قال قبل لقاء فريقه بكورنثيانز إنه يخشى استهداف الحكم باولو سيزار دي أولفييرا للاعبيه . بالميراس خسر اللقاء بركلات الترجيح، وخرج من الدور نصف النهائي لبطولة ساو باولو، ولم يكن الإيقاف العقوبة الوحيدة، بل أيضاً غرامة بقيمة 17500 جنيه بعد تعليقاته عقب طرد مدافعه دانيلو . المباراة كانت عند طرد دانيلو (صفر- صفر) وانتهت 1-،1 لكن كورنثيانز فاز بركلات الترجيح 5-4 . كما تلقى حارس بالميراس ديولا عقوبة الإيقاف مباراتين بعد تعليقات على موقع تويتر عقب المباراة . يذكر أن ناديي بالميراس وسانتوس هما الأكثر نجاحاً في الدوري البرازيلي (8 ألقاب لكل منهما) وسيبدأ بالميراس الدوري البرازيلي اليوم الأحد أمام بوتافوغو .