تعود عجلة الدوري الإسباني لكرة القدم للدوران بعد أسبوع تصفيات كأس العالم وانتهاء فترة الانتقالات الصيفية، فتشهد كاتالونيا مباراة دربي بين برشلونة واسبانيول، فيما يستقبل ريال مدريد حامل اللقب ليفانتي في المرحلة الثالثة. وتتركز الأنظار السبت على مواجهة برشلونة، أحد ثلاثة أندية مع ريال سوسييداد وليغانيس حققت انتصارين من مباراتين والذي يتوقع أن يدفع بلاعبه الجديد الفرنسي عثمان دمبيلي. وانتقل الشاب ديمبيلي (20 عاماً) من بوروسيا دورتموند الألماني في صفقة قد تصل قيمتها إلى 147 مليون يورو مع الحوافز والمكافآت، ضمن مسعى النادي الإسباني لتعويض انتقال النجم البرازيلي نيمار إلى باريس سان جيرمان الفرنسي.عرف برشلونة فترة انتقالات متعثرة، فباستثناء ديمبيلي القادم بعد شد حبال مع دورتموند، فشل باستقدام لاعب وسط منتخب البرازيل كوتينيو، إذ كشف الأسبوع الماضي عن أن ليفربول الإنجليزي طلب 200 مليون يورو للتخلي عنه، وهو ما كرره رئيسه جوسيب بارتوميو الثلاثاء، وقبلها عجز في ضم لاعب الوسط الإيطالي ماركو فيراتي من سان جيرمان.وما زاد الطين بلة بالنسبة لمشجعي برشلونة، التقارير التي أشارت إلى رفض الأرجنتيني ميسي تمديد عقده، لكن بارتوميو طمأنهم مؤكداً أن إجراءات التمديد تسير بشكل جيد، وستتوج بتوقيعه الشخصي قريباً.ولم يوقع ميسي (30 عاماً) الذي ينتهي عقده الحالي في يونيو/‏حزيران 2018، على العقد الجديد الممتد حتى 2021، ما أثار قلق مشجعي برشلونة، لاسيما في أعقاب رحيل نيمار.كما رد بارتوميو على الانتقادات التي طالته في قضية انتقال البرازيلي، معتبراً أن ناديه سيكون أفضل بغيابه «الناس سيرون أن فريق الموسم الحالي سيكون أكثر تنافسية من المنصرم، بالتأكيد من دون نيمار، لكن مع لاعبين مثل ديمبيلي. لم يعد لدينا الثلاثي ميسي - سواريز - نيمار، لكن أصبحنا أكثر توازناً على الملعب».وفي العاصمة، رحب الفرنسي زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد بلاعبيه الدوليين العائدين من المشاركة مع منتخب إسبانيا الذي أصبح على وشك التأهل إلى كاس العالم. واستعاد «زيزو» لاعبي «لا روخا» وعلى رأسهم المتألق ايسكو صاحب هدفين أمام إيطاليا . وقال ايسكو (25 عاماً) الذي لم يمدد عقده بعد مع ريال لإذاعة كادينا سير المحلية «أشعر بالأهمية والراحة ، وآمل في الاستمرار لعدة سنوات مع مدريد وإسبانيا». ويأمل الفريق الملكي في تعويض سريع لتعادله الأخير مع فالنسيا (2-2) عندما انقذه اسنسيو في الدقائق الأخيرة، علماً بأنه يستهل حملة الدفاع عن لقبه في دوري أبطال أوروبا الأسبوع المقبل ضد ابويل نيقوسيا القبرصي.وسيكون ليغانيس المتواضع قادراً على مواصلة نتائجه الجيدة والانفراد بالصدارة، عندما يفتتح المرحلة اليوم مستضيفاً خيتافي الرابع عشر الباحث عن فوزه الأول بعد صعوده إلى الليغا. وعلى غرار ليغانيس، يبحث ريال سوسييداد عن فوز ثالث عندما يحل الفريق الباسكي على ديبورتيفو لاكورونيا الخامس عشر.ويخوض أتلتيكو مدريد القوي وصاحب أربع نقاط مباراة صعبة على أرض فالنسيا الذي يتساوى معه بعدد النقاط.ومدد المدرب الأرجنتيني سيميوني عقده مع أتلتيكو حتى 2020، بعد قيادته إلى نهائي دوري الأبطال في 2014 و2016 عندما خسر أمام جاره اللدود ريال.وخاض أتلتيكو مباراتيه الأوليين في الدوري هذا الموسم خارج ملعبه؛ حيث تعادل مع جيرونا (2-2) وفاز على لاس بالماس (5-1)، وسيلعب مباراته المقبلة السبت على ملعب فالنسيا بسبب تأخر الأعمال في ملعبه الجديد، على أن يكون لقاء 16 سبتمبر/‏أيلول، ضد ملقة الاختبار الأول له على «واندا متروبوليتانو» الذي يتسع ل68 ألف متفرج.ويبدأ مشواره القاري خارج ملعبه أيضاً؛ حيث يحل الثلاثاء المقبل ضيفاً على روما الإيطالي في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثالثة التي تضم تشلسي ، الزائر الأوروبي الأول لملعبه الجديد في 27 الحالي، وقره باغ الأذربيجاني.وقال نادي العاصمة «يوم الأربعاء تم إنهاء العمل بزرع عشب ملعب واندا متروبوليتانو. في المجموع، تم نشر 440 لفة من العشب». وفي باقي المباريات، يلعب السبت إشبيلية مع ايبار، والأحد أتلتيك بلباو مع جيرونا، سلتا فيغو مع الافيس، فياريال مع ريال بيتيس، والاثنين ملقة مع لاس بالماس.