أكد فيسنتي دل بوسكي المدير الفني للمنتخب الإسباني لكرة القدم، أنه يرى في فرناندو ليورنتي مهاجم اتليتك بيلباو صفقة طيبة لفريق ريال مدريد .وأكد المدرب الفائز بلقب كأس العالم ،2010 بجنوب إفريقيا مع المنتخب الإسباني لصحيفة آس، أن ليورنتي لاعب يمكن استغلاله جيداً، ويمكنه اللعب في أي فريق في العالم .وأضاف ليورنتي سيكون صفقة جيدة ، يمكنه أن يظهر بشكل جيد للغاية هناك (ريال مدريد) .وأبدى دل بوسكي إعجابه بفريقي إقليم الباسك، برشلونة وبيلباو حيث قال الفريقان يظهران بشكل جيد، اتليتك (بيلباو) يقدم موسماً رائعاً .كان بيلباو فرض التعادل السلبي على ملعب كامب نو في مواجهة برشلونة في ذهاب دور الستة عشر لبطولة كأس ملك إسبانيا .وتابع برشلونة قدم مستوى جيداً للغاية في الآونة الأخيرة . . ستكون خطوة جريئة، أن ترشح برشلونة أو أتليتك .وقلل فريق باير ليفركوزن الألماني لكرة القدم من أهمية ما يتردد من أخبار حول رغبة نادي مانشستر يونايتد الانجليزي في ضم حارس مرمى ليفركوزن رينيه أدلر إلى صفوفه .وصرح فولفغانغ هولتسهاوزر رئيس باير ليفركوزن لصحيفة بيلد الألمانية قائلاً تضع بعض الفرق عينها على أدلر، ولكن هذا الأمر لا يذهب النوم من عيني اللاعب .وينتهي عقد أدلر الحالي مع ليفركوزن في 2012 ولكن النادي الألماني يأمل في تمديد عقده مع الحارس الدولي الذي لعب عشر مباريات دولية مع منتخب ألمانيا ويتراوح سعره ما بين 15 و20 مليون يورو .وينتظر أن يعتزل الحارس الهولندي المخضرم إدوين فان دير سار، حارس مرمى مانشستر يونايتد الأساسي، نهاية هذا الموسم . ورغم ضم مانشستر الحارس أندرس لينديغارد من فريق آليسوندز النرويجي، فلا يوجد ضمانات بأن الحارس الدنماركي سيشق طريقه إلى الفريق الأول بمانشستر يونايتد بسهولة .