أكد ديفيد فيا مهاجم المنتخب الإسباني ونادي برشلونة أنه اتخذ قرار الانتقال إلى صفوف أتلتيكو مدريد بعدما تحدث مع مدرب الفريق دييغو سيميوني الذي أعرب عن ثقته باللاعب .وقال فيا إنني متأثر وسعيد ببداية صفحة جديدة . لقد أعطاني أتلتيكو كل الحب، لقد أظهر النادي رغبة عارمة وحماس في ضمي في أقرب وقت ممكن .وأشار فيا إلى أن سيميوني يعد عنصرا حاسما في اختيار الصفقات الجديدة بجانب عوامل أخرى ويرغب في ضمي، وأبدى ثقته البالغة بي .شدد أريد أن أعود إلى الملعب وأن أشارك في كل مباراة، وأن أرد الدين لكل المنتمين إلى أتلتيكو مدريد .ووصف فيا فريق أتلتيكو مدريد بأنه فريق فائز حقق الكثير من الإنجازات في الأعوام الماضية .وتابع لقد جئت إلى هنا بحثا عن المزيد من الإنجازات، من اليوم الأول سأحاول مساعدة الفريق . أود أن أشارك مع زملائي في تحقيق ما هو أفضل للفريق .وتوجه فيا بالشكر إلى برشلونة على السنوات الثلاث الناجحة التي قضاها معه .جاء انتقال اللاعب (31 عاما) مقابل نحو 1 .5 مليون يورو (6 .7 مليون دولار)، حيث ستعتمد قيمة العملية على ما يحققه اللاعب من نتائج مع فريق العاصمة .كما احتفظ برشلونة بحقه في 50 في المئة من صفقة انتقال اللاعب لاحقا إلى ناد جديد .وكان معروفا منذ فترة أن برشلونة يرغب في التخلص من فيا، الأمر الذي تم التأكد منه بالتعاقد مع البرازيلي نيمار .بدوره، كان أتلتيكو مدريد يبحث عن مهاجم لتعويض هدافه ونجمه الأكبر الكولومبي راداميل فالكاو المنتقل إلى موناكو، مقابل 60 مليون يورو (2 .72 مليون دولار) .وفي ظل معاناته من مشكلات مالية خطرة بسبب حاجته إلى تقليل ديونه، وبعد فشل محاولته في ضم الدولي الإسباني ألفارو نيغريدو لاعب إشبيلية، ألقى أتلتيكو مدريد بشباكه على فيا من أجل التوصل إلى صفقة سريعة .وانضم فيا، الهداف التاريخي للمنتخب الأسباني لكرة القدم برصيد 56 هدفاً، إلى برشلونة في ،2010 ولعب قبلها لأندية فالنسيا وريال سرقسطة وسبورتينغ خيخون .وتحول فيا بذلك إلى ثاني صفقات أتلتيكو مدريد عقب التعاقد مع المهاجم البرازيلي الشاب ليو بابتيستاو . على خط آخر، خسر نادي برشلونة الإسباني 4 .170 مليون يورو في ثماني صفقات فاشلة أبرمها خلال الأعوام الماضية، لتؤكد فشل بطل الليغا في إدارة مصادره . وكانت آخر الصفقات التي أهدر فيها النادي الملايين، ضم فيا، الذي اشتراه قبل ثلاثة مواسم من فالنسيا مقابل 40 مليون يورو وأعلن عن بيعه لأتلتيكو مدريد بواقع 1 .5 مليون يورو فقط .ويعني هذا أن هداف منتخب إسبانيا التاريخي والذي سجل 48 هدفا لبرشلونة في 119 مباراة، كبّد فريقه السابق 9 .34 مليون يورو كخسائر .ولا ينسى النادي الكاتالوني خسائره الفادحة في صفقة شراء المهاجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش من إنتر ميلان، الذي كلف برشلونة 87 مليون يورو لشراءه في 2009 (متضمنا صفقة انتقال الكاميروني صامويل إيتو للنادي الإيطالي)، لكنه رحل العام التالي لميلان مقابل 24 مليون يورو فقط، أي بخسارة 63 مليون يورو، وذلك في عهد المدرب السابق بيب غوارديولا . كذلك خسر برشلونة 15 مليون يورو في صفقة البيلاروسي أليكسندر هليب، الذي انضم إليه بهذه القيمة في 2008 قادما من أرسنال، لكن وبعد فترة إعارات عديدة رحل عن النادي الكاتالوني في صفقة حرة .أيضا البرازيلي هنريكي كلف النادي 5 .16 مليون يورو وانتهى به الأمر ليرحل حرا بعد إعارته لصفوف راسينغ سانتاندير .كذلك لم يستفد برشلونة من صفقة ضم المدافع الأوكراني دميترو تشيغرينسكي، الذي دفع فيه الفريق الإسباني 25 مليون يورو لناديه السابق شاختار دونستيك في صيف ،2009 وبعد موسم منحوس عاد إلى فريقه الأصلي مقابل 15 مليون يورو فقط .وفي حالة مشابهة كذلك نجد الأوروغوياني مارتين كاسيريس، الذي اشتراه برشلونة في صيف 2008 من ريكرياتيفو ب5 .16 مليون يورو وباعه ب5 .3 مليون فقط .وكانت صفقة البرازيلي كيريسون أيضا مؤلمة لأنصار برشلونة الذي اشتراه بواقع 14 مليون يورو في 2009 من بالميراس المحلي لكنه لم يرتد مطلقا قميص النادي الكاتالوني .أما المهاجم الأرجنتيني ماكسي لوبيز، فقد كلف خزينة برشلونة ستة ملايين يورو في ،2005 ورحل عن صفوفه بمليونين فقط دون أن يحقق أي نجاحات .ويخشى الكثيرون أن يهدر النادي الإسباني مزيدا من الأموال الطائلة، خاصة بعد التعاقد مع المهاجم البرازيلي الصاعد نيمار مقابل 57 مليون يورو، حيث حذر العديد من المحللين من أنه سيكون صفقة فاشلة جديدة لصدامه المتوقع بالنجم الأرجنتيني الأرجنتيني ليونيل ميسي .والد فيا: ديفيد كان ينوي الاحتراف خارجياًأكد ميل فيا، والد المهاجم ديفيد فيا، أن ابنه كان ينوي تجربة الاحتراف الخارجي، لكن عندما وصله عرض من أتلتيكو كان سعيدا به .ووجه ميل فيا الشكر لفريق ابنه السابق، برشلونة، الذي سهّل بحسبه عملية انتقاله لفريق العاصمة الثاني وبطل كأس ملك إسبانيا .وقال الوالد فيا كان يريد اللعب في الخارج، كان يعتقد أن مشواره انتهى في إسبانيا، وكان يرغب في تجربة الاحتراف الخارجي، لكن عندما وصله عرض من أتلتيكو لم يستطع رفضه وكان سعيدا به . فأتلتيكو ناد مختلف وجذاب .كما تحدث والد هداف إسبانيا التاريخي عن مدرب الأتلتي، الأرجنتيني دييغو سيميوني سيستقبل فيا بشكل جيد، أراه مدربا يطلب الكثير، لكن ابني سيقدم كل شيء للفريق .