سجل المهاجم الأوروغوياني الدولي أدينسون كافاني ثلاثية (هاتريك) قاد بها نابولي إلى فوز ثمين على ميلان 3/1 في ختام منافسات المرحلة الثالثة من الدوري الإيطالي لكرة القدم .وكانت مباريات المرحلة الأولى قد تأجلت بسبب إضراب لاعبي كرة القدم في إيطاليا وافتتح ميلان مشوار الدفاع عن اللقب بالتعادل مع لاتسيو 2/،2 قبل أن يخسر أمام نابولي .وتجمد رصيد ميلان بذلك عند نقطة واحدة في المركز الثامن عشر بينما رفع نابولي رصيده إلى ست نقاط ليعتلي صدارة المسابقة بفارق الأهداف فقط أمام يوفنتوس الذي حقق فوزا صعبا خارج أرضه وتغلب على مضيفه سيينا 1/صفر .في مباريات أخرى تغلب أتالانتا على باليرمو 1/صفر، وليتشي على مضيفه بولونيا 2/صفر، وجنوه على مضيفه لاتسيو 2/،1 وبارما على كييفو بالنتيجة نفسها كما تغلب كاتانيا على تشيزينا 1/صفر .وافتتح ميلان حامل اللقب التسجيل في الدقيقة 12 بهدف سجله ألبرتو أكيلاني .ولم تمر سوى ثوان حتى أدرك نابولي التعادل بالهدف الأول لكافاني . وبعدها أضاف كافاني الهدفين الثاني والثالث للفريق في الدقيقتين 36 و51 وحافظ نابولي على تقدمه حتى نهاية المباراة ليحصد ثلاث نقاط ثمينة صعدت به إلى القمة .وحقق يوفنتوس الفوز الثاني له على التوالي ليحتل المركز الثاني برصيد ست نقاط وبفارق الأهداف فقط أمام أودينيزي الذي تغلب على فيورنتينا 2/صفر، وكالياري الذي فاز على نوفارا 2/،1 السبت في المرحلة نفسها .وجاء هدف الفوز ليوفنتوس في شباك سيينا بعد تسع دقائق من بداية الشوط الثاني وكان من نصيب أليساندرو ماتري .وأنهى فريق أتالانتا نشوة الانتصار التي يعيشها باليرمو منذ فوزه على إنتر ميلان 4/3 في المرحلة الثانية، وتغلب عليه 1/صفر .ورفع أتالانتا رصيده إلى أربع نقاط ليحتل المركز السادس بينما تجمد رصيد باليرمو عند ثلاث نقاط في المركز الثامن .وجاء هدف الفوز لأتالانتا في الدقيقة 34 وكان من نصيب جيرمان دينيس .وحسم أودينيزي المباراة أمام فيورنتينا بهدفين نظيفين سجلهما أنطونيو دي ناتالي وماوريسيو ايسلا في الدقيقتين الثامنة و29 .كذلك تغلب ليتشي على بولونيا بهدفين نظيفين سجلهما جوييرمو جياكومازي وجروسمولر في الدقيقتين 37 و58 .وسجل سيبستيان جيوفينكو ثنائية قاد بها بارما إلى الفوز على ضيفه كييفو 2/،1 قبل أن يطرد اللاعب في الثواني الأخيرة من المباراة لحصوله على الإنذار الثاني .كذلك سجل المهاجم الأرجنتيني ماكسميليانو لوبيز هدفا في الثواني الأخيرة من الشوط الأول قاد به كاتانيا إلى الفوز على ضيفه تشيزينا 1/صفر .وخسر لاتسيو في الاستاد الأولمبي بالعاصمة روما أمام جنوه 1/2 ليرتفع رصيد جنوه إلى أربع نقاط في المركز الرابع ويتجمد رصيد لاتسيو عند نقطة واحدة في المركز الثالث عشر .وتقدم لاتسيو بهدف في الشوط الأول سجله جيوسيبي سكوللي في الدقيقة 11 .وفي الشوط الثاني حسم جنوه اللقاء لمصلحته بهدفين سجلهما رودريجو بالاسيو وكوكا في الدقيقتين 54 و72 .ويلتقي نابولي كييفو في مباراة لن تكون نزهة للفريق كما حذر كافاني . وستكون مباراة ميلان التي يستضيف فيها أودينيزي يوم غدٍ الأربعاء صعبة هي الأخرى .ويقتسم ميلان آلامه ونفس الرصيد الذي لا يوجد فيه سوى نقطة وحيدة مع جاره إنتر ميلان الذي تعادل سلبياً مع روما في مباراته السابقة، ويسعى لتحقيق فوزه الأول بالموسم اليوم الثلاثاء أمام نوفارا المتأهل حديثاً لدوري الأضواء .من ناحية أخرى يستضيف يوفنتوس فريق بولونيا يوم الأربعاء ويأمل مثل كالياري ، الذي يحل ضيفاً على باليرمو في اليوم نفسه، في المحافظة على رصيده المثالي الذي يشمل ست نقاط من مباراتين . ويأمل روما في إضافة المزيد من النقاط إلى رصيده الذي لا يحتوي سوى على نقطة وحيدة عندما يستضيف سيينا في ختام منافسات الأسبوع الرابع بالدوري الإيطالي يوم الخميس المقبل .كونتي يعترف بصعوبة الفوزاعترف أنطونيو كونتي المدير الفني لفريق يوفنتوس بصعوبة المباراة التي فاز فيها الفريق على مضيفه سيينا 1/صفر في المرحلة الثالثة من الدوري الإيطالي لكرة القدم .وقال كونتي عقب المباراة ''لم تكن مباراة سهلة بالنسبة لنا . كنا نعرف أن سيينا فريق يتمتع بجانب تكتيكي جيد .وأضاف سجلنا هدفا قادنا لفوز نستحقه على ملعب يصعب اللعب عليه من قبل الفرق الكبيرة . ومع ذلك لا يزال أمامنا عمل كبير .كافاني يحث زملاءه على المثابرة أبدى المهاجم الأوروغوياني الدولي أدينسون كافاني سعادة كبيرة بعدما سجل ثلاثية (هاتريك) قاد بها نابولي إلى الفوز على ميلان 3/1 .وحث كافاني زملاءه بالفريق على مواصلة العمل الجاد والمضي قدما لمواصلة الانتصارات .وقال كافاني عقب المباراة ''إنه أمر جميل أن نشعر بهذه السعادة . لقد قدمنا مباراة رائعة .وأضاف علينا الآن أن نواصل العمل الجاد الذي نقدمه كل يوم من أجل المضي قدما في طريقنا .