أعلن نادي برشلونة بطل دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم أمس الاول عن تمديد تعاقده مع لاعبه يايا توريه حتى 2012. وقال برشلونة بموقعه على الانترنت إنه أيضا رفع الشرط الجزائي في قيمة لاعب خط وسط منتخب ساحل العاج ليصبح 100 مليون يورو (139 مليون دولار) بدلاً من 60 مليون يورو.يجيد توري (26 عاما) أيضا اللعب في مركز قلب الدفاع وساهم الموسم الماضي في فوز برشلونة بدوري أبطال اوروبا. وأصبح المهاجم البرازيلي كيريسون هداف نادي بالميراس على بعد خطوة من التوقيع لنادي برشلونة الاسباني لكرة القدم، حسبما أكد وكيل أعماله ماركوس مالاكياس في تصريحات نشرها موقع جلوبوسبورتي المتخصص في الرياضة. وسافر مالاكياس إلى اسبانيا للاجتماع مع مسؤولي النادي الكاتالوني بغرض تحديد ملامح التعاقد المنتظر.وقال مالاكياس في تصريحات للموقع الرياضي عبر الهاتف نشرها في وقت متأخر الجمعة تنقصنا تفاصيل بسيطة قبل الإعلان عن التعاقد. وأشار المصدر إلى تبقي أربعة أعوام في عقد اللاعب مع بالميراس، إلا أن رحيله عن الفريق لن يمثل مشكلة نظرا لوجود بند في تعاقده يسمح له بالانتقال إلى ناد أجنبي دون دفع شرط جزائي.وتقدر القيمة المتوقعة للصفقة بنحو 15 مليون يورو.من جانبه، قال رئيس نادي بالميراس لويز جونزاجا بيلوتسو إنه على علم بوجود مالاكياس في اسبانيا للتفاوض لكنه أوضح في الوقت نفسه أنه لا يوجد شيء رسمي حتى الآن. أما الموقع الرياضي، فأكد أن اللاعب لم يتدرب مع فريقه استعدادا للمباراة المهمة أمام سانتوس الأحد في الجولة الثامنة لبطولة الدوري البرازيلي لكرة القدم ، بل سافر إلى أسرته بمدينة كوريتيبا.