متابعة: ضمياء فالح كافأ تشيلسي متصدر الدوري الممتاز نجوم فريقه الأول بإجازة بعد الفوز ال11 على التوالي قبل مواجهة بورنموث يوم الأحد المقبل ثم ستوك سيتي في رأس السنة.اختار الحارس البلجيكي تيبو كورتوا الذي يحب كرة السلة الأمريكية السفر لحضور مباريات سلة في فيلادلفيا وشيكاغو، فيما احتفل غاري كاهيل بعيد ميلاده ال31 عبر البحار وناثانيال شالوباه برحلة لديزني لاند في باريس، أما ويليان الذي فقد والدته مؤخراً فضل البقاء في لندن كي لا تلاحقه ذكرياتها في البرازيل. أشاد ويليان بالدور الذي لعبه زميله الإسباني - البرازيلي الأصل دييغو كوستا وقال: «دييغو لاعب مهم جداً بالنسبة إلينا وستكون مواجهة بورنموث صعبة بدونه لكننا سنساعد بعضنا بعضاً في تعويض غيابه». وعاد كوستا لمسقط رأسه، لوغارتو، في البرازيل ونشر صورة مع شقيقه الذي يشبهه كثيراً جائير وسيطيل كوستا إجازته لإيقافه عن اللعب بسبب تلقيه البطاقة الصفراء الخامسة كما سيغيب زميله كانتي، وتعهد البلجيكي ميشي باتشواي (23 عاماً) بالتصدي لمهمة تعويض كوستا خصوصاً أنه ينتظر فرصة حقيقية في تشكيلة كونتي بعدما لعب 78 مباراة فقط هذا الموسم لكنه يتعلم من الأستاذ كوستا وعلق زميله نيمانيا ماتيتش: «يراقب ميشي كوستا ويتعلم منه». شهرة باتشواي على مواقع التواصل تفوق شهرته في الفريق فصوره ببيجاما سبونج بوب ومع مجسم كبير لشخصية كرتونية في منزله تثير ضحك زملائه لكن الجميع يحبه في الفريق وهو مقرب من مواطنه ايدين هازارد.باتشواي يشبه كوستا في كونه «لاعب شوارع» فقد تعلم الكرة في حي «سنت أغاثا بيرشم» الملقب ب«قرية المدينة» ببلجيكا قبل لعبه بألوان مرسيليا وهناك اكتسب لقب «باتمان» وهي شخصية محببة إليه وعليه الآن استغلال فرصته الكبيرة في ستامفورد بريدج. من جهة أخرى، تغزل الإيفواري يايا توريه صانع العاب مانشستر سيتي بناديه قبل انتهاء عقده نهاية الموسم وقال: «أحلم بالبقاء في النادي ومنفتح على تمديد عقدي لأنني أريد جعل مانشستر سيتي أكبر من مانشستر يونايتد».في المقابل، كشفت تقارير صحفية عن فتح مانشستر يونايتد مفاوضات سرية مع أتلتيكو مدريد بخصوص نجمه الفرنسي أنطوان غريزمان ومن المتوقع أن تصل صفقة بيعه ل60 مليون جنيه إسترليني.واستعان البرتغالي مورينيو مدرب الفريق بنجمه الفرنسي بوغبا لإقناع غريزمان الذي فاز بجائزة أفضل لاعب في فرنسا مؤخراً ويرتبط غريزمان بعقد مع الأتلتي حتى 2021 لكن علاقته مع مدربه سيميوني تراجعت هذا الموسم.وفي سياق متصل، شوهد لاعب الوسط البلجكي مروان فيلايني في مدينة ميلان الإيطالية وسط تقارير تفيد بقرب بيعه لأحد قطبي ميلان الشهر المقبل،كما يفاوض اليونايتد على بيع مورغان شنيدرلين لإيفرتون وإعارة ممفيس ديباي فيما يقترب من شراء السويدي فيكتور لينديلوف من بنفيكا. ووفق صحيفة «أو جوجو» البرتغالية فإن الصفقة ستكلف خزانة مانشستر يونايتد 45 مليون يورو، ويعد لينديلوف صاحب 22 عاماً من اللاعبين الجيدين، وهو لم يغب سوى عن مباراة واحدة فقط هذا الموسم مع بنفيكا في كافة المسابقات.ويبحث مورينيو عن مدافع فوراً يكون بديلاً لإيريك بايلي الذي سيشارك في كأس أمم إفريقيا.