عبر النجم البرازيلي كاكا(26 عاماً) لاعب وسط نادي ميلان الايطالي عن رغبته في الانتقال الى الدوري الانجليزي في المستقبل، وقال اللاعب في مقابلة مع شبكة سكاي سبورتس الاعلامية على هامش مباراة فريقه أمام نادي بورتسموث الانجليزي ضمن بطولة كأس الاتحاد الأوروبي على ملعب فراتون بارك معقل بومبي: الدوري الانجليزي قوي جدا وفيه الكثير من اللاعبين الكبار والأندية الكبيرة وأنا مدرك جيدا لحقيقة كونه أفضل دوري في العالم لذا من الممكن أن ألعب فيه يوما ما، لست أدري متى لكنني أعتقد من الرائع اللعب فيه على حد قول اللاعب الذي تردد اسمه كثيرا في قائمة اللاعبين الذين يرغب نادي مانشستر سيتي في ضمهم وعلق اللاعب على اهتمام الفريق بالقول: لدي الكثير من الأصدقاء الذين يلعبون في الدوري الممتاز لذلك أشاهد بعض المباريات، أتحدث مع روبينيو أحيانا عن مانشستر سيتي ومع ايلانو وجو أيضاً. عبر كاكا أيضا عن سعادته بلعب النجم الانجليزي ديفيد بيكهام لاعب وسط جالاكسي الأمريكي مع ميلان وقال: سوف يعرف بيكهام ميلان عندما يلتحق بالفريق وربما يتطلع للبقاء فيه فترة أطول،لست أدري كم من الوقت سيبقى ربما لنهاية الموسم أو حتى عاما آخر. أنا معجب ببيكهام فهو شخصية ايجابية ويتمتع بالموهبة ومن الرائع أن ألعب معه.من جهة أخرى، ذكرت تقارير أن هاري ريدناب مدرب توتنهام سيتقدم بخطوة جريئة لضم مدافع الأرسنال ويليام جالاس (31 عاماً) في فترة التنقلات الشتوية الشهر المقبل، وذلك بعد الفتور الذي شاب علاقة اللاعب بالمدرب وزملائه عقب تصريحاته الأخيرة وتجريده من شارة الكابتن.ريدناب لا يبدو قلقا من تجدد ذكريات رحيل سول كامبل من توتنهام الى أرسنال عام 2001 عندما يتقدم بعرضه لضم جالاس. أما نادي مانشستر يونايتد فلا يبدو مهتما كثيرا بلاعبي الفرق المنافسة بل حلق الى بلغراد ليقترب من ضم جناح نادي بارتيزان بلغراد الصربي زوران توسيتش (21 عاماً) الذي سيطير الى انجلترا في ال12 من الشهر الجاري للتفاوض على شروط الصفقة التي تضم أيضا آدم لياجيتش مقابل 9 ملايين جنيه رغم أن المفاوضات مع الأخير ليست متقدمة مثل مفاوضات توسيتش الذي يشجع الفريق منذ الصغر ويحتفظ بشعار النادي وصورته على جدار غرفته في منزل العائلة في مدينة زريجانين. يلقب توسيتش ببامبي لطول ساقيه ولأن أمه اعتادت أن ترسله الى ملعب التمرينات مع بسكويت بشكل الرسوم المتحركة. علق ايفان جولاك لاعب بارتيزان سابقا وساوثامبتون الانجليزي حاليا على موهبة توسيتش بالقول: لم أعرف أبداً لاعباً صربياً يتمتع بهذه الموهبة وفي هذا السن ويلعب في ناد كبير مثل بارتيزان لكن الكثير من لاعبينا يوقع العقد مع النادي ويطير الى غيره بسرعة، وأعتقد أن مانشستر يونايتد يريد أن يحذو حذو تشلسي الذي تعاقد مع الشباب سلوبودان ورايكوفيتش بعقد اعارة. يذكر أن رايكوفيتش كان بسن ال16 عندما التحق بتشلسي عام 2005 من نادي أو أف كي بلغراد وقد أمضى الموسم الماضي مع ايندهوفن بعقد اعارة. يقارن البعض موهبة زوران بموهبة مواطنه سينيزا ميهالوفيتش الذي قاد فريقه ريد ستار للفوز بكأس أوروبا وعلق ميهالوفيتش بالقول: من الطبيعي أن يقارن الناس موهبته بي وأنا شخصياً أتمنى أن يكون أفضل مني لكن المشوار لن يكون سهلا. سيتوجب عليه الكفاح لكن بالمستوى الذي يقدمه اللاعب الآن أعتقد أنه سيصل القمة قريبا. أتيحت لي فرصة مشاهدة أدائه مع المنتخب وأعترف بأنه يجيد اللعب بالقدم اليسرى.فيرجسون مدرب اليونايتد ربما يتطلع من وراء التعاقد مع لاعب بمستوى توسيتش من ايجاد بديل للاعبه رايان جيجز أما لياجيتش الذي يصغره بأربعة أعوام فقد جذب أنظار ريال مدريد في مباراة فوز منتخب صربيا من دون ال19 على نظيره الانجليزي (4-1) في تصفيات البطولة الأوروبية التي جرت في ايرلندا الشمالية الشهر الماضي ويلقب بكاكا الصغير.