كان على المسؤولين ملاحظة الإخفاقات الإدارية الواضحة للإدارة المرافقة للبعثة المشاركة في أولمبياد بكين، فمن يوم الافتتاح وعلى الهواء مباشرة كان الاستهتار واضحاً في طابور العرض. بعد العودة من بكين الرجاء تغيير بعض الأشخاص الذين ليس لهم القدرة على تفعيل دور الخدمة الإدارية وتوفير الراحة للبعثات. شخصية رياضية اتصلت بمعد أحد البرامج حتى يكون ضيفاً في الحلقة المقبلة. اللاعبون المستبعدون من أنديتهم صاروا يتجولون في المراكز التجارية، هل هذه أول خطوة في سبيل الاعتزال؟ لم يكن من السهل على الشارع الإماراتي تقبل الإخفاقات في بعثتنا المشاركة في الأولمبيات وهو يطالب بردود واضحة لكل التساؤلات. إذا أردنا ان نصل ونحقق نتائج جيدة في جميع المحافل الدولية لابد ان يكون لدينا إعلام رياضي وطني على مستوى عال من الوعي والإحساس بالمسؤولية. أصبت بالخجل بعدما قرأت سبب إخفاق أحد رياضيينا المشاركين في أولمبياد بكين، حيث علل البعض أن الرياح لعبت دوراً في اخفاق عدائنا والآخر يشير الى عدم وجود منشآت رياضية بالدولة، وهنا التساؤل لماذا كل هذا الاستخفاف بعقول الناس فليس من العيب أن نبرز تواضع امكانات رياضيينا وسط صفوة نجوم اللعبة في العالم فهذه أولمبياد وليست بطولة مدرسية. لا أدري لماذا يسيطر عليّ شعور بأن البعض سافروا من البلد كشته من أجل السياحة في الصين وزيارة السور العظيم. مدرب كرة قدم يقوم بالتحليل في دورة بكين لإحدى قنواتنا وفي باقي الألعاب مثل الجري والجمباز والوثب العالي يتحدث وكأنه خبير رياضي متخصص فيها أيضاً. غادرت بعثة منتخبنا للمعاقين أرض الوطن متوجهة الى بكين للمشاركة في الأولمبياد، وأكاد أجزم بأن رياضيينا من ذوي الاحتياجات الخاصة سيحققون ما عجز عن تحقيقه الأسوياء في الأولمبياد وبالمناسبة هم يعانون من تجاهل العديد من الشركات ووسائل الاعلام، ولكنهم دائماً ما يحرجون هذه الجهات بإنجازاتهم والأمل كبير في عبدالله العرياني في الرماية ومحمد خميس في الأثقال ودعواتنا لهما بالتوفيق. نعم لابد أن نتعلم من أخطائنا لكي نحقق نتائج أفضل في المستقبل.. ولكن السؤال سنظل نتعلم إلى متى؟