تسعى أندية ميلان الإيطالي وزينيت سان بطرسبورغ الروسي وريال سوسييداد الإسباني وفيكتوريا بلزن التشيكي وشاختيور كاراغاندي الكازاخستاني للتأهل إلى دور المجموعات لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم عندما تخوض إياب الدور الفاصل اليوم .وكان ميلان قد عاد بتعادل ثمين من أرض مضيفه ايندهوفن الهولندي 1-،1 وسحق زينيت سان بطرسبورغ مضيفه باسوش فيريرا البرتغالي 4-،1 وحقق ريال سوسييداد فوزاً ثميناً على مضيفه ليون الفرنسي 2-صفر، وأكرم فيكتوريا بلزن وفادة ضيفه ماريبور السلوفينيني 3-،1 وحقق شاختيور كاراغاندي مفاجأة كبرى بفوزه على ضيفه سلتيك الاسكتلندي 2-صفر . في المباراة الأولى، يسعى ميلان إلى نسيان خسارته أمام فيرونا الصاعد من الدرجة الثانية 2-1 في افتتاح الدوري الإيطالي، والتركيز على التأهل إلى المسابقة التي أحرز لقبها سبع مرات . وقال مدرب الفريق ماسيمليانو اليغري الذي وصف مباراة ايندهوفن الأهم في موسمه حتى الآن: لن نتقدم أبداً إذا كررنا الأداء الذي قدمناه السبت الماضي . أما لاعب الوسط اندريا بولي فقد قال: عدنا بنتيجة ايجابية من ايندهوفن وواجهنا خصماً قوياً ونتطلع إلى حسم المواجهة في الإياب . وتابع: نحترم دوما الخصم، لكن نحن ميلان وعلينا التأهل بأي ثمن . والمواجهة بين ميلان، الفائز باللقب سبع مرات (آخرها عام 2007)، وايندهوفن، بطل كأس الأندية الأوروبية البطلة عام 1988 أي في العام الذي توج به المنتخب الهولندي بطلاً لأوروبا، إعادة للدور نصف النهائي من نسخة 2004-2005 حين تأهل الفريق الإيطالي إلى النهائي على حساب منافسه الهولندي الذي كان يلعب في صفوفه المدرب الحالي فيليب كوكو، وذلك بفضل تسجيله هدفاً خارج قواعده (2-صفر ذهاباً و1-3 إياباً) قبل أن يخسر المواجهة التاريخية مع ليفربول الإنجليزي بركلات الترجيح بعد أن كان متقدما صفر-3 (انتهت المباراة بوقتيها الأصلي والإضافي بالتعادل 3-3) . كما تواجه الفريقان في مناسبتين أخريين في هذه المسابقة وذلك في الدور الأول لنسخة 1992-1993 (فاز ميلان ذهاباً 2-1 وإياباً 2-صفر) ونسخة 2005-2006 (تعادلا ذهاباً صفر-صفر وفاز ايندهوفن إياباً 1-صفر) . ويسعى ايندهوفن إلى بلوغ دور المجموعات للمرة الأولى منذ موسم 2008-،2009 فيما يبحث ميلان عن مشاركته الحادية عشرة في دور المجموعات خلال المواسم ال 12 الأخيرة والسابعة عشرة في تاريخه .وفي الثانية يستقبل زينيت سان بطرسبورغ مضيفه باسوش فيريرا بعدما سحقه 4-1 في بورتو . وبات زينيت سان بطرسبرغ الروسي، بطل كأس الاتحاد الأوروبي لعام 2008 الذي يقوده مدربه الإيطالي لوتشيانو سباليتي ومهاجم بورتو السابق البرازيلي الدولي هالك، على أبواب مشاركته الرابعة في دور المجموعات بعد مواسم 2008-2009 و2011-2012 و2012-2013 . أما باسوش دي فيريرا فيخوض غمار الأدوار التمهيدية للمسابقة الأوروبية الأم للمرة الأولى في تاريخه بعد أن حل ثالثاً في دوري بلاده الموسم الماضي وللمرة الأولى في تاريخه أيضاً (أفضل نتيجة له سابقاً كانت المركز السادس) . وفي الثالثة، يخوض ريال سوسييداد مواجهة ليون الفرنسي بعدما خطا خطوة كبيرة نحو الدور الأول عندما تغلب على بطل فرنسا السابق بهدفين نظيفين رائعين للفرنسي انطوان غريزمان والسويسري هاريس سيفيروفيتش . وعلق غريزمان (22 عاماً) الذي نشأ في ماكون على بعد 65 كلم ليون: كنت سعيداً جداً بأدائنا . كنا تواقين لنظهر لأوروبا أنه لدينا فريق يستحق اللعب في هذه المسابقة . كان دفاعنا صلباً واستفدنا من فرصنا الهجومية . وعن هدفه الأكروباتي الرائع، قال غريزمان: كان والداي في المنصة وبدآ بالصراخ عندما سجلت . كان أجمل هدف في مسيرتي بدوري أبطال أوروبا، في مرمى ليون وعلى أرضه .وثأر ريال سوسييداد لخسارته المباراة الأوروبية الأخيرة له على ملعب جيرلان قبل 10 مواسم حين خسر بهدف سجله البرازيلي جونينيو برنامبوكانو في إياب الدور الثاني من دوري الأبطال لموسم 2003-،2004 وذلك بعد أن خسر ذهاباً على أرضه بالنتيجة ذاتها . وتقلصت حظوظ ليون في العودة إلى دور المجموعات من المسابقة الأوروبية الأم الذي انقطع عنه الموسم الماضي بعد 12 مشاركة على التوالي . ويسعى سوسييداد للتأهل لأول مرة إلى دوري الأبطال منذ 2003-،2004 وهي مشاركته الوحيدة حتى الآن . وفي ظل الضغط الكثيف على تذاكر المباراة في ملعب اونيتا، ينوي عمدة سوسييداد وضع شاشات عملاقة في ساحات المدينة لإفساح المجال للمشجعين بمتابعة اللقاء سوياً .وفي الرابعة، يأمل ماريبور السلوفيني قلب تأخره ذهاباً أمام فيكتوريا بلزن التشيكي 1-،3 إذ يبحث الفريقان عن مشاركتهما الثانية في دور المجموعات . وفي المباراة الخامسة، قطع شاختيور كاراغاندي نصف الطريق نحو دخول التاريخ كأول فريق كازاخستاني يشارك في دور المجموعات، إذ يتعين عليه الدفاع عن تقدمه 2-صفر على البطل السابق سلتيك الاسكتلندي . وأصبح سلتيك بطل كأس الأندية الأوروبية البطلة لعام 1967 ووصيف نسخة ،1970 مهدداً بالغياب عن دور المجموعات الذي شارك فيه الموسم الماضي للمرة الأولى منذ موسم 2008-،2009 ووصل إلى الدور الثاني عن مجموعة ضمت برشلونة الإسباني وبنفيكا البرتغالي وسبارتاك موسكو الروسي .وقال الإيرلندي الشمالي نيل لينون مدرب سلتيك: المواجهة لم تنته أبداً . لدينا الكثير كي نقلب الفارق واللاعبون متحمسون للغاية . يذكر أنه تقام 10 مواجهات في الدور الفاصل وتتأهل الفرق العشرة الفائزة إلى دور المجموعات لتنضم إلى الفرق ال 22 المتأهلة مباشرة، وستقام قرعته الجمعة في موناكو .