أحرز فريق ليستر سيتي إنجازاً لافتاً بعد تتويجه بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، حيث نال اهتماماً إعلامياً كبيراً حول العالم.فاز ليستر باللقب لأول مرة منذ تأسيسه قبل 132 عاماً، وذلك قبل جولتين على انتهاء المسابقة، مستغلاً تعثر ملاحقه توتنهام هوتسبير بالتعادل مع تشيلسي 2-2.علقت مجلة «فرانس فوتبول» على الإنجاز بقولها «ليستر صنع المستحيل» بينما قالت صحيفة «بيلد» الألمانية إنه «أكبر حدث في كرة القدم الأوروبية..لقب ليستر معجزة حقيقية».وذكرت صحيفة «نيويورك تايمز» ذائعة الصيت في الولايات المتحدة عبر مقال «ليستر سيتي يكمل رحلة صعود فائقة السرعة بعدما نجا من الهبوط العام الماضي». لم تقل عناوين الصحف البريطانية إبهاراً، حيث كتبت صحيفة «ديلي ميرور»: «من الصفر إلى البطولة» و«صناع التاريخ»، بينما لخصت صحيفتا «صن» و«ديلي ستار» مسيرة ليستر بعنوان «فعلها الأزرق». واعتبرت «تايمز» إنجاز ليستر «قصة خيالية» ووصفته «ديلي إكسبريس» «بالأعظم في تاريخ كرة القدم». وأشارت «ميرور» إلى أن ليستر أثبت أن «المعجزات قد تحدث» وأن الفريق أعاد لكرة القدم جمالها.ونال المدرب الإيطالي كلاوديو رانييري - الذي لم يسبق له قبل هذه المرة التتويج بلقب للدوري على مدار مسيرته الممتدة منذ نحو 30 عاماً - قدراً كبيراً من المديح ووصفته صحيفة «لاجازيتا ديلو سبورت» بالملك كلاوديو، فيما وصفته توتوسبورت «بملك انجلترا». وبينما اعتبرت «اس» الإسبانية تتويج ليستر «معجزة القرن»، أشارت «سبونيتشي» اليابانية إلى أن لاعبي ليستر باتوا محط أنظار أندية كبرى ما يعني أنه قد يتعثر في الموسم المقبل.