اعترف مدرب نادي مانشستر سيتي مارك هيوز بأنه سيكون الأول في طابور الراغبين في ضم كابتن انجلترا وتشلسي جون تيري في حال عرضه للبيع في موسم التنقلات الصيفية المقبل وقال هيوز في تصريح صحافي عقب أنباء ربطت بين سيتي وتيري: التقارير ربطت بيننا وبين 140 لاعبا وتيري كان واحدا منهم. جون لاعب استثنائي وهو يحظى باحترام جميع العاملين في الميدان الكروي. انه كابتن رائع وشخصية قيادية ويفرض احترامه على الآخرين. كل مدرب يتمنى جون تيري في كتيبته لكنني بصراحة لا أرى تشلسي صادقا في عرضه للبيع قريبا. وأضاف هيوز الذي درب تشلسي 3 سنوات بعد تركه مانشستر يونايتد عام 1995 قائلا: تربطني ذكريات جميلة مع جون وكان متألقا منذ البداية وملامح النجومية برزت بشكل واضح في السنوات التالية.