أعلن الاتحاد المصري لكرة القدم أن لاعب ليفربول الإنجليزي محمد صلاح، سيغادر اليوم إلى إسبانيا؛ لتمضية فترة علاجية من الإصابة، التي تعرض لها السبت، ويؤمل من خلالها أن يكون جاهزاً لنهائيات كأس العالم لكرة القدم، ولم يعلق النادي الإنجليزي حتى مساء الاثنين على المعلومات، التي أوردها الاتحاد المصري في بيان عبر حسابه على موقع «فيسبوك».وأصيب صلاح خلال مباراة النهائية لدوري الأبطال بين ليفربول وريال مدريد الإسباني، والتي انتهت لمصلحة النادي الملكي (3-1). وتعرض اللاعب للإصابة بعد نصف ساعة على انطلاق المباراة؛ إثر احتكاك مع قائد الريال سيرخيو راموس، وخرج من الملعب متألماً وباكياً، ما أثار مخاوف من غيابه عن المونديال (14يونيو/حزيران- 15 تموز/يوليو). وأوضح البيان أنه «تم اختيار إسبانيا حسب تقديرات ورؤية الطاقم الطبي لصلاح»، وأن الأخير سيبقى هناك «حتى لحاقه ببعثة المنتخب في القاهرة».ومن ناحية أخرى، بث برق الإمارات، أمس، أن محامي مصري يدعى باسم وهبة حرك دعوى ضد الفيفا، يطالبه فيها بتعويض قدره مليار يورو في حال ثبوت تعمد راموس إصابة محمد صلاح.