ضاعف البرتغالي كريستيانو رونالدو، جناح ريال مدريد الإسباني، من فرص عودته لصفوف فريقه السابق مانشستر يونايتد - الذي سيواجهه في الدور ال16 من بطولة دوري أبطال أوروبا في ال13 من الشهر المقبل على ملعب البرنابيو- بعد تصريح قال فيه إنه يحب اليونايتد الذي منحه الأرضية ليكون واحدا من أفضل لاعبي العالم . قال رونالدو الذي انتقل بصفقة عالمية بقيمة 80 مليون جنيه إسترليني عام 2009: ما زالت لدي مشاعر كبيرة من الود والصداقة للاعبي اليونايتد وهو فريق قدم لي الكثير على المستوى المهني . مشجعو اليونايتد يعرفونني جيداً ولدي الكثير من الأصدقاء في إنجلترا وهم عزيزون على قلبي لكنني حالياً لاعب في ريال مدريد ومدافع عن ألوانه وأريد التسجيل وأريد الفوز من أجل فريقي .من جهة أخرى، يقترب اللاعب التركي نوري شاهين من الرحيل عن نادي ليفربول الإنجليزي الذي يلعب فيه بعقد إعارة من ناديه ريال مدريد، وذلك لقلة مشاركته في مباريات الفريق . وذكرت تقارير إنجليزية أن نادي فولهام ودورتموند مهتمان بخدماته بعد إبداء اللاعب استعداده لتقليل أجره البالغ 90 ألف جنيه إسترليني أسبوعياً مقابل اللعب بشكل أساسي في الفريق الذي يلتحق به . من جانب آخر قال النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش (31 عاماً) مهاجم نادي باريس سان جيرمان أن على مانشستر سيتي إبداء المزيد من الحب تجاه مهاجمه ماريو بالوتيللي الذي لعب إبرا بجواره في إنتر ميلان 2007-2009 . وقال إبرا: إذا أمضيت بعض الوقت مع ماريو ستحبه حتى لو لم يكن من اللاعبين الذين يسهل على المدرب قيادتهم . تحدثوا مع مدربه في الإنتر مورينيو وجميع من دربه وسيقولون لكم إن الابتسامة يجب أن تكون دوماً على وجوهكم عندما تعملون مع ماريو . إنه لاعب مميز ولديه موهبة مميزة وعندما يلعب ماريو بمزاج بمقدوره إسقاط أي فريق في العالم . وتابع إبرا حديثه فقال: مانشستر سيتي خلف اليونايتد في الدوري لكن إذا كان بمقدور لاعب ما الاحتفاظ باللقب فسيكون ماريو ومن بين كل اللاعبين المرموقين في سيتي أقول إن ماريو هو الأكثر قدرة على التسجيل والفوز .وقال إبرا إنه اجتمع مع المدرب مانشيني وماريو عندما واجه منتخب إنجلترا وديا وسجل هدفه العالمي على ملعب ويمبلي وأضاف: حاولت مساعدة ماريو لأنه أحياناً يتخذ قرارات عاجلة لكن في النهاية هذه هي شخصيته . سيعرف مانشيني كما عرفت أنا أن أفضل طريقة لتفجير موهبة ماريو تكمن في حبه ولا شيء مثل الحب يحرك ماريو وعندما يحرك موهبته سيمنح الفريق فرصا كبيرة للفوز . أما على صعيد التنقلات، فأبدى لويس هولتبي لاعب وسط شالكه الألماني تفضيله الانضمام لنادي توتنهام على أرسنال في موسم التنقلات الشتوية هذا الشهر . وقال هولتبي (22 عاماً) الذي يتحدر من أب إنجليزي وأم ألمانية، إن الكثير من الفرق الإنجليزية اتصلت به وعلى رأسها ليفربول وتوتنهام وأرسنال وأضاف: لن اشطب حتى ليفربول من إمكانية الفوز بخدماتي حتى لو كان هذا القرار قاسياً على والدي الذي يشجع إيفرتون . وبمقدور هولتبي الانتقال حالياً إلى إنجلترا لكن من المرجح أن يوقع العقد لينتقل في الصيف بسبب تواجده في قائمة المنتخب الألماني دون ال21 عاما في البطولة الأوروبية لمنتخبات دون ال21 عاماً .