رغم مرور 25 عاماً على اعتزاله اللعب، ما زال الفرنسي ميشيل بلاتيني متربعاً على عرش أبرز الهدافين في تاريخ بطولات كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم برصيد تسعة أهداف ولا يقترب منه سوى اللاعب الإنجليزي الشهير ألان شيرر الذي اعتزل هو الآخر قبل سنوات . وسجل بلاتيني الأهداف التسعة جميعها في يورو 1984 ليقود فريقه إلى اللقب ويظل حتى الآن صاحب الرقم القياسي في عدد الأهداف التي يسجلها أي لاعب في تاريخ مشاركاته ببطولات كأس الأمم الأوروبية وصاحب الرقم القياسي في عدد الأهداف التي يسجلها أي لاعب في بطولة واحدة من هذه البطولات . ومع إصابة المهاجم الأسباني ديفيد فيا، الذي سجل أربعة أهداف في يورو ،2008 وغيابه عن يورو 2012 لعدم اكتمال لياقته ما زال رقم بلاتيني في مرحلة البحث عن مهاجم يستطيع تحطيمه .والقائمة التالية توضح أبرز الهدافين في تاريخ البطولة: عدد الأهداف للاعبين :9 الفرنسي ميشيل بلاتيني 7 الإنجليزي ألان شيرر6 البرتغالي نونو جوميش- الفرنسي تييري هنري- الهولنديان باتريك كلويفرت ورود فان نيستلروي .5 التشيكي ميلان باروش- الألماني يورجن كلينسمان- اليوغسلافي سافو ميلوسيفيتش-الهولندي ماركو فان باستن- الفرنسي زين الدين زيدان .