ستكون الفرصة سانحة أمام سائق ريد بول الألماني سيباستيان فيتيل لإحراز اللقب للعام الرابع على التوالي في بطولة العالم للفورمولا واحد بمجرد إحرازه أحد المراكز الخمسة الأولى في جائزة الهند الكبرى الأحد المقبل . فيتيل يهيمن على بطولة العالم الحالي، ففاز في تسعة سباقات بينها 5 على التوالي، فتقدم على الإسباني فرناندو الونسو (فيراري) بتسعين نقطة قبل أربع جولات على النهاية .لكن التوتر يسيطر على السباق، إذ ستنظر المحكمة العليا في الهند اليوم في طلب إلغائه اثر اعتراض لعدم دفع المنظمين ضرائب معينة في سباق الموسم الماضي . وقال ب . ساثاسيفام القاضي الأول في المحكمة العليا في جلسة استماع: سنبحث في الطلب الجمعة .وكانت جائزة الهند الكبرى ألغيت من روزنامة 2014 لبطولة العالم للفورمولا واحد في يوليو/ تموز الماضي، لكن يتوقع أن تعود عام 2015 . وقام مستثمرون من القطاع الخاص بتمويل بناء حلبة بوده بضواحي دلهي، لكن السباق يعاني لاستقطاب الجماهير . وبالإضافة إلى ذلك، فإن الحكومة الهندية، التي لا تهتم بسباقات الفورمولا واحد، تأمل في فرض ضرائب على مداخيل السائقين أثناء مشاركتهم في سباق الهند .وسينال فيتيل 10 نقاط في حال حلوله في المركز الخامس بالهند، ما سيكون كافيا له للاحتفاظ باللقب، حتى ولو فاز الونسو بالمركز الأول في جميع السباقات المقبلة . وأقصى ما يمكن ان يجمعه الونسو هو 100 نقطة وذلك في حال فوزه بالسباقات الأربعة المتبقية، أي انه سيعادل فيتيل بعدد النقاط، هذا إذا اعتبرنا أن الألماني لن يحرز سوى 10 نقاط فيما تبقى من الموسم، وستكون الغلبة لفيتيل لأنه حقق الفوز 9 مرات مقابل 6 للإسباني . وفي حال نال الونسو المركز الثالث (15 نقطة) في الهند، فان اللقب سيذهب مباشرة الى فيتيل حتى من دون أن يحرز أي نقطة، لأنه لن يتمكن من اللحاق به في السباقات الثلاثة التالية .