تواصلت البداية السيئة لأولمبيك مرسيليا بخسارته 2- صفر أمام جانجون، ليلقى ثالث هزيمة في أربع مباريات خلال الموسم الحالي. وتحول سلون بريفا إلى بطل في عيون مشجعي أصحاب الأرض، بعد أن سجل هدف التقدم لجانجون في الدقيقة 72، وذلك عقب إضاعته لركلة جزاء في الدقيقة الثالثة. وأضاف نيكولا بنزيه الهدف الثاني في الدقيقة 89.ومنح مرسيليا مدربه الجديد ميشيل، الذي حل بديلاً لمارسيلو بيلسا الذي رحل عن الفريق بشكل مفاجئ، بداية مثالية بفوزه الساحق على تروا 6 - صفر مطلع الأسبوع الماضي. إلا أن الضيوف بدوا أبعد عن أفضل مستوياتهم أمام جانجون. وأضاع ميشي باتشواي مهاجم مرسيليا، الذي أظهر قدراً كبيراً من الخطورة، خاصة مع بداية الشوط الثاني، عدة فرص لفريقه. ويحتل جانجون، الذي خسر أول ثلاث مباريات هذا الموسم، المركز 14 برصيد ثلاث نقاط متراجعاً بفارق الأهداف خلف مرسيليا. وكانت بداية الفريق الضيف صعبة عندما عرقل لاسانا ديارا اللاعب جيمي بريان داخل منطقة الجزاء في الدقائق الأولى من اللقاء. وتصدى الحارس ستيف مانداندا لركلة الجزاء التي سددها بريفا. وبدا مرسيليا متردداً وانتظر إلى ما قبل نهاية الشوط الأول ليصنع أول فرصة خطرة بواسطة باتشواي، الذي سدد بعيداً عن المرمى. وبدا بريفا أكثر دقة مع بداية الشوط الثاني. وراوغ بريان من الجهة اليسرى وتجاوز المدافع نيكولا نكولو قبل أن يقدم الكرة لبريفا الذي سجل من مسافة قريبة، محرزاً أول هدف لجانجون هذا الموسم. وسنحت لباتشواي عدة فرص ليمنح فريقه التعادل إلا أن اللاعب البلجيكي بدا بعيداً عن تركيزه قبل أن يحسم بنزيه الفوز لجانجون قبل نحو دقيقة على نهاية اللقاء، بتسديدة من مسافة 25 متراً سكنت الشباك.