أكد الأرجنتيني دييغو سيميوني مدرب أتلتيكو بقاءه مع الفريق في الموسم المقبل وقال بعد الفوز على ضيفه بلباو 3-1:«الصحفيون يسألونني بشكل دائم ما إذا كنت سأبقى. نعم، سأبقى»، وذلك خلال احتفال وداعي أقامه النادي لملعبه الشهير تخلله تكريم عدد من أبرز لاعبيه الحاليين والسابقين.وأضاف متوجها إلى المشجعين «أتعرفون لماذا سأبقى؟ سأبقى لأن لهذا النادي مستقبل وهذا المستقبل هو لنا جميعا».وسيكون على اتلتيكو بلباو أن يأمل بإحراز برشلونة لقب مسابقة الكأس الإسبانية على حساب ديبورتيفو الافيس، لكي ينال بطاقة المشاركة في الدور التمهيدي الثالث للدوري الأوروبي «يوروبا ليغ».وتجمد رصيد النادي الباسكي عند 63 نقطة في المركز السابع، بفارق نقطة خلف جاره ريال سوسييداد السادس الذي تعادل مع مضيفه سلتا فيغو 2-2 وضمن بطاقة المشاركة في الدور التمهيدي الثالث للمسابقة القارية وفي حال تتويج برشلونة بلقب الكأس سيبدأ مشواره القاري من دور المجموعات على غرار فياريال.في المباراة الأولى، سجل لاتلتيكو مدريد فرناندو توريس (8 و11) والأرجنتيني انخل كوريا (89)، ولاتلتيك بلباو ايناكي وليامس (71).وفي الثانية، سجل ياغو اسباس (54 من ركلة جزاء) والدنماركي اندرو هولساغر (90) لسلتا فيغو، وميكيل اويارزابال (82) وخوان ميغيل لوبيز (90+4) لريال سوسييداد.وخسر فالنسيا أمام ضيفه فياريال بهدف للبرتغالي لويس ناني (54) مقابل ثلاثة أهداف لروبرتو سولدادو (1) ومانو تريغيروس (58) والإيطالي نيكولا سانسوني (88).