استأثر المشجعون الروس بالأضواء في مباريات يورو ،2008 لما أضفوه من تشجيع مثالي جاء مصبوغاً بذكريات الامبراطورية القديمة من ناحية الزي وفازت روسيا على اليونان 1/صفر وإسبانيا على السويد 2/1 لتكون الفرحة روسية إسبانية. الرقم 13 يحمل سوء الطالع لموتو يحمل الرقم 13 سوء الطالع لمهاجم منتخب رومانيا ادريان موتو بعد ان اهدر ركلة جزاء امام ايطاليا الجمعة الماضي الذي صادف تاريخ 13 حزيران/يونيو كانت ستسمح لمنتخب بلاده بالفوز ورفع رصيده الى 4 نقاط ضمن المجموعة الثالثة من كأس اوروبا لكرة القدم 2008 المقامة حاليا في سويسرا والنمسا.وصرح موتو عن هذا الامر بالقول: يبدو ان الرقم 13 ليس فأل خير بالنسبة الي، وفي المرة الاخيرة التي اهدرت فيها ركلة جزاء كانت في 13 شباط/فبراير عام 2002 في مباراة ودية ضد فرنسا.وكان موتو سجل الهدف الاول لمنتخب بلاده ضد ايطاليا قبل ان تدرك الاخيرة التعادل بعد دقيقة واحدة. ويأمل موتو ان يعوض خيبة أمله بقيادة فريقه الى الفوز على هولندا في الجولة الثالثة الاخيرة من الدور الاول الذي سيعني بلوغه الدور ربع النهائي. هيدنيك سعيد بحذر قبل لقاء السويد اعرب الهولندي غوس هيدينك مدرب منتخب روسيا لكرة القدم عن سعادته لردة فعل فريقه امام اليونان.وتبقى امام روسيا مباراة واحدة في الدور الاول ضد السويد بعد غد الاربعاء وفوزها سيخولها البطاقة الثانية المؤهلة الى ربع النهائي بعدما حجزت اسبانيا البطاقة الاولى.وقال هيدينك انا سعيد لردة فعل المنتخب الروسي في هذه المباراة وجاءت نتيجة التدريبات المكثفة، مضيفا فوزنا على اليونان يشكل مزيجا من كرة القدم الجيدة والدفاع الجيد.وكان هيدينك قاد منتخب بلاده ومنتخب كوريا الجنوبية الى نصف نهائي كأس العالم عامي 1998 و2002 على التوالي، ومنتخب استراليا الى الدور الثاني من المونديال الماضي.وعن المباراة المقبلة مع السويد قال ستكون مختلفة تماما ويجب ان نرفع فيها مستوانا لانني اعتقد بأن السويد افضل من اليونان واكثر خبرة وطموحا، لقد قدمنا امام اليونان اداء جيدا يثبت اننا قادرون على اللعب بمستوى مرتفع، مشيرا الى انه حتى امام اسبانيا كنا قادرين على خلق بعض الفرص لكن المشكلة امامها اننا لم نكن نعرف من اين كان يأتي الخطر. أراجونيس: سنذهب مع راموس إلى المرقص قلل لويس أراجونيس المدير الفني للمنتخب الأسباني من أهمية الأخبار التي ترددت حول ذهاب المدافع سيرخيو راموس إلى مرقص في اليوم الذي منح للفريق كإجازة خلال كأس الأمم الأوروبية (يورو 2008) المقامة حاليا في النمسا وسويسرا.وصرح أراجونيس للصحافيين الذين عرضوا له صورة التقطت للاعب ريال مدريد في المرقص المرة القادمة سأذهب مع راموس إلى المرقص. وأضاف المدرب للصحافيين بقليل من الحظ يمكنكم أن تجدوني في المرقص أيضا.وأوضح أراجونيس (69 عاما) أن ذلك لا يمثل قضية على الإطلاق. وقال أعتقد أن راموس يبدو بحال جيد في الصور... سيرخيو كان لديه يوم أجازة يمكنه فيه عمل ما يريد. فان باستن لن يتهاون صرح روبرتو دونادوني المدير الفني للمنتخب الإيطالي بأنه واثق من عدم تهاون المنتخب الهولندي أمام رومانيا لأنه يعلم أن فان باستن المدير الفني لهولندا رجل مستقيم ونزيه. ووصف دونادوني المدير الفني للمنتخب الهولندي بأنه رجل مستقيم ونزيه ويسعى دائما للفوز وقال أعرف فان باستن جيدا أكثر من أي شخص آخر وأضمن أن يلعب مباراته القادمة أمام رومانيا سعيا لتحقيق الفوز. أسورة الحظ هدية لكريستيانو رونالدو من خطيبته أهدت نيريدا نارانخو خطيبة اللاعب البرتغالي الدولي كريستيانو رونالدو له أسورة لتجلب له الحظ خلال بطولة كأس الأمم الأوروبية الثالثة عشرة (يورو 2008). وذكرت صحيفة كوريو دا مانيا البرتغالية نقلا عن أحد أصدقاء خطيبة رونالدو الإسبانية أنها أهدت له أسورة من أعز ممتلكاتها لأنها كانت ترتديها منذ صغرها كي تجلب له الحظ في المباريات التي يخوضها بالبطولة.وأكد صديق نيريدا أنها تتصل بكريستيانو قبل كل مباراة يخوضها المنتخب البرتغالي.وذكر أن نيريدا قامت برسم وشم على جسمها بالأحرف الأولى من اسم كريستيانو سرا وأرسلت صورته إليه قبل مباراة المنتخب البرتغالي الأولى أمام تركيا.وأضاف أن كل ما تتمناه نيريدا لرونالدو أن يكون سعيدا وهادئ الأعصاب.