أعلنت المتزلجة النروجية «ماريت بيورجن»، الرياضية الأكثر تتويجاً في دورة الألعاب الأولمبية الشتوية، قرارها وضع حد لمسيرتها بعمر 38 عاماً أمس. وقالت «بيورجن» لشبكة «ان ار كاي» المحلية على هامش بطولة سباقات المسافات الطويلة في النرويج: «أشعر بأنني لم أعد أتمتع بالحافز الضروري لكي أكون جاهزة مئة في المئة لموسم إضافي، ولذلك قررت التوقف».وحققت «بيورجن» رقماً قياسياً من الميداليات في الألعاب الشتوية، بإحرازها 15 ميدالية من مختلف المعادن، آخرها في أولمبياد 2018 في بيونغ تشانغ الكورية الجنوبية في فبراير/شباط الماضي. وحازت «بيورجن» على 8 ذهبيات و4 فضيات و3 برونزيات في تاريخ مشاركاتها الأولمبية، منها ذهبيتان وفضية وبرونزيتان في أولمبياد بيونغ تشانغ.