دبي - مصعب الفكي: يعتزم اللاعب البرتغالي هوغو فيانا التقدم بشكوى رسمية لمحكمة التحكيم الرياضي "الكاس" في لوزان ضد اتحاد الكرة الإماراتي غداً الاثنين بعد ان بات متوقفا عن اللعب حتى يناير/كانون الثاني المقبل بسبب أزمة قيد اللاعبين بعد الوقت المحدد والتي عاشتها الكرة الإماراتية في الفترة الماضية . وأكد بيدرو بينتو وكيل اللاعب أنه سيتوجه غدًا إلى محكمة التحكيم الرياضي في لوزان للتقدم بالشكوى، مبيناً أن اللاعب تضرر كثيراً من خطأ لم يكن طرفاً فيه . على خط آخر يقيم الفريق الأول لكرة القدم بنادي الوصل معسكراً داخلياً في الفترة من 9 إلى 13 من الشهر الجاري، تحت قيادة مدربه الأرجنتيني غابريل كالديرون، وسيقام المعسكر في مدينة العين على أحد الملاعب الفرعية لاستاد خليفة .