أعلن نادي سلتا فيغو الاسباني تعيين خوان كارلوس انزوي على رأس جهازه الفني، بعد ثلاثة مواسم أمضاها مساعداً للويس انريكي في تدريب برشلونة، وكان من المطروحين لخلافته لكن طريقة تعامله الفظة مع نجوم البارسا وعلى رأسهم نيمار حرمه من هذا الشرف، بيد أن لاعبي الفريق ودعوه بإهدائه كرة نهائي كأس الملك تحمل تواقيعهم، ووقع انزوي عقداً لعامين يعيده إلى سلتا، حيث سبق له أن عمل مساعداً لإنريكي عندما تولى الأخير قيادة الجهاز الفني في موسم 2013-2014. ودافع أونزوي عن ألوان أندية إسبانية عدة بينها برشلونة وإشبيلية كحارس مرمى، وعمل أيضا كمدرب للحراس في برشلونة خلال عهدي الهولندي فرانك رايكارد والإسباني غوارديولا. ولم يتسلم أونزوي قيادة الجهاز الفني باستثناء تجربته مع نومانسيا في الدرجة الثانية في موسم 2010-2011، حينما حل النادي عاشرا. وكان سلتا فيغو أعلن الأسبوع الماضي أن مدربه الأرجنتيني ادواردو بيريتسو سيترك منصبه في نهاية الموسم، بعدما أمضى معه ثلاثة مواسم.