أكدت الصحف الاسبانية الصادرة أمس الاربعاء ان برشلونة بطل الدوري الاسباني في العامين الاخيرين سيقدم غداً الجمعة أول اللاعبين المنضمين إلى صفوفه الموسم المقبل مهاجم فالنسيا الدولي دافيد فيا .بحسب نادي برشلونة فيا سيكلف النادي 40 مليون يورو، فيما حددت الصحيفة الكاتالونية مودو ديبورتيفو قيمة الصفقة في 50 مليون يورو مشيرة إلى ان فيا سيوقع عقداً لمدة 4 أعوام مع راتب بقيمة 7 ملايين يورو كل موسم .وكان رئيس برشلونة جوان لابورتا أكد ان فريقه بدأ مفاوضات مع فالنسيا من أجل التعاقد مع فيا (28 عاماً)، وقال نتمنى ان نتوصل إلى اتفاق .واحتل فيا المركز الرابع على لائحة هدافي الموسم الحالي برصيد 21 نقطة خلف الارجنتينيين مهاجم برشلونة ليونيل ميسي (34 هدفاً) ومهاجم ريال مدريد غونزالو هيغواين (27 هدفاً) ونجم النادي الملكي الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو (26 هدفاً) .وكان برشلونة ابدى اهتمامه بفيا الموسم الماضي قبل ان يتعاقد مع المهاجم الدولي السويدي زلاتان ابراهيموفيتش من انتر ميلان بيدان الاخير لم يقدم عروضاً مقنعة .على خط آخر، كشفت الصحف البريطانية الصادرة أمس الاربعاء ان صانع العاب أرسنال ثالث الدوري الانجليزي لكرة القدم الدولي الاسباني فرانشيسك فابريغاس أبلغ فريقه اللندني برغبته في الالتحاق بصفوف مواطنه برشلونة هذا الصيف .وأوضحت المصادر ان فابريغاس اجتمع بمدرب أرسنال، الفرنسي ارسين فينغر وابلغه امنيته بالانتقال إلى برشلونة .وبحسب الصحف البريطانية فان أرسنال يطالب ب50 مليون جنيه استرليني (نحو 59 مليون يورو) للتخلي عن فابريغاس، فيما حضر مسؤولو برشلونة عرضا بقيمة 30 مليون جنيه استرليني (35 مليون يورو) وهم أكدوا استعدادهم لرفع القيمة المالية للعرض المقترح .وكان فابريغاس (23 عاماً) نفى مرات عدة سابقاً رغبته في ترك أرسنال الذي انضم إلى صفوفه عندما كان ناشئا في مدرسة نادي برشلونة . وبحسب صحيفة تايمز، فان فابريغاس يشك حول قدرة فريقه اللندني في المنافسة على الالقاب الكبرى واعتبر بانه منح ما يكفي من الوقت إلى فينغر لاقناعه بقدرة أرسنال على المنافسة على الالقاب الكبرى . ولم يحرز أرسنال أي لقب منذ تتويجه بكأس انجلترا عام 2005 وهو اللقب الوحيد لفابريغاس مع النادي اللندني .وأشارت إلى ان رحيل فابريغاس إلى برشلونة قد يترافق مع انضمام لاعب وسط برشلونة الدولي العاجي يايا توريه إلى صفوف الفريق اللندني .وستشكل عودة فابريغاس المرتبط بعقد مع ارسنال حتى عام ،2014 إلى اسبانيا ضربة قوية جداً للفريق الانجليزي كونه لاعباً محورياً في خطة المدرب فينغر . وعلى الرغم من الاصابات التي تعرض لها هذا الموسم فقد سجل 15 هدفاً مع 13 تمريرة حاسمة في الدوري .وقد يؤدي رحيل فابريغاس إلى إحباط نجم آخر في صفوف الفريق اللندني هو الهولندي روبن فان بيرسي المطلوب بشدة من طرف اندية عدة . كما ان الروسي اندري ارشافين النجم الاخر في صفوف أرسنال اعرب مؤخراً عن امله في الدفاع عن الوان برشلونة في يوم من الأيام . واعتبرت صحيفة انديبندنت بان رحيل فابريغاس بات حتمياً، مشيرة إلى انه يتعين على المدرب الفرنسي فينغر تحمل المسؤولية في فشله في تشكيل فريق قوي يشجع نجمه فابريغاس على التألق مع النادي والبقاء في صفوفه .74820 ألف متفرج في المباراة الواحدة لبرشلونةأعلن نادي برشلونة الفائز بلقب بطل الدوري الاسباني لكرة القدم للمرة الثانية على التوالي والعشرين في تاريخه ان نسبة الحضور التي شهدها ملعبه نيوكامب في كل مباراة خاضها هذا الموسم بلغت 74820 متفرجاً أي بزيادة 13% عن موسم 2008 2009 .وكان ملعب نيوكامب الذي يستطيع استضافة 98770 متفرجاً، سجل حضور 98083 متفرجاً في المباراة الاخيرة التي خاضها الفريق أمام بلد الوليد والتي ادت إلى احتفاله الكبير بالفوز باللقب .وشهدت مباراة برشلونة مع ريال مدريد حضور 97138 متفرجاً، ومباراة نصف النهائي امام انتر ميلان الايطالي في دوري أبطال أوروباً 96214 مقابل نسبة 37245 متفرجاً في مباراته في مسابقة كأس الملك .وبلغ عدد المتفرجين 2189089 في 27 مباراة خاضها الفريق هذا الموسم على ملعب نيوكامب في جميع المسابقات مقابل 2062108 متفرجين الموسم الماضي رغم انه خاض خلاله 3 مباريات اضافية .