ضرب الصربي نوفاك ديوكوفيتش عصفورين بحجر واحد عندما بلغ نهائي دورة بكين الدولية في التنس واستعاد في الوقت ذاته المركز الثالث في تصنيف اللاعبين المحترفين.وتغلب ديوكوفيتش المصنف ثانيا في هذه الدورة على السويدي روبين سوديلينغ بسهولة 6-3 و6-3 ليبلغ المباراة النهائية ليلحق بمنافسه الهزيمة الرابعة في اربع مباريات جمعت بينهما، كما رفع رصيده من الانتصارات هذا الموسم الى 62 فوزا وهي أعلى نسبة عام 2009 بين جميع اللاعبين.واستعاد ديوكوفيتش بفضل هذا الفوز المركز الثالث من البريطاني اندي موراي الذي غاب عن الملاعب في الاونة الاخيرة بسبب اصابة في معصمه.ويلتقي ديوكوفيتش الفائز بالميدالية البرونزية في دورة بكين الاولمبية عام 2008 في النهائي مع الكرواتي مارين سيليتش الذي حقق فوزا مفاجئا وساحقا على الاسباني رافايل نادال المصنف اول 6-1 و6-3. واحتاج ديوكوفيتش الى 90 دقيقة للتخلص من عقبة سوديرلينغ الذي بلغ نهائي بطولة رولان غاروس هذا العام وخسر امام السويسري روجيه فيدرر محرزا لقبه الثالث هذا العام بعد دورتي دبي وبلغراد رافعا رصيده الى 62 فوزا مقابل 17 خسارة. وكان يخوض امام سوديرلينينغ الدور نصف النهائي للمرة الثانية عشرة في 18 دورة شارك فيها هذا العام. وبلغ الفرنسي جو ويلفريد تسونغا المصنف ثانيا المباراة النهائية لدورة طوكيو الدولية في التنس البالغة قيمة جوائزها 1،2 مليون دولار بفوزه على مواطنه غايل مونفيس 6-3 و6-3. وسيلتقي تسونغا في النهائي مع الروسي ميخائيل يوجني الذي فاز بدوره على الاسترالي ليتون هيويت 6-2 و5-7 و7-5.