حافظ برشلونة على صدارته للدوري الإسباني بعد فوزه على فياريال 4-1 أمس في المرحلة السادسة والثلاثين.وسجل نيمار وميسي «هدفين» وسواريز أهداف برشلونة الذي رفع رصيده إلى 84 نقطة. وعزز أتلتيكو مدريد حظوظه بنيل بطاقة التأهل المباشر الثالثة إلى دوري أبطال أوروبا إثر فوزه الصعب على ضيفه ايبار 1-صفر. ورفع أتلتيكو رصيده إلى 74 نقطة، واستفاد من تعادل منافسه إشبيلية الرابع مع ضيفه ريال سوسييداد 1-1، فتقدم عليه بفارق 5 نقاط قبل مرحلتين من ختام البطولة المحلية.وتتأهل الفرق الثلاثة الأولى مباشرة إلى دور المجموعات في دوري أبطال أوروبا، والرابع إلى الأدوار التمهيدية.