اعترف مدرب نادي ليفربول الإنجليزي رافائيل بينيتز أن اصرار لاعبه الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو على السفر مع منتخب بلاده الى مصر لخوض مباراة ودية الاسبوع المقبل ضمن استعدادات البلدين لبطولة كأس العالم المقبلة قد فاجأه خصوصا في هذه المرحلة الحرجة للفريق في منافسات الدوري المحلي.يبدو أن على المدرب بينيتز الاستعداد نفسيا لمزيد من الراحلين في صفوف فريقه بغية المشاركة مع منتخبات بلادهم كما هو الحال مع خصومه فيرجسون مدرب مانشستر يونايتد والفرنسي فينجر مدرب أرسنال وجرانت مدرب تشلسي. يعتقد بينيتز أن الإسباني توريس والإنجليزي جيرارد قد أنجزا ما عليهما تجاه الفريق من خلال الانتصارات السبعة المتتالية لكن ماسكيرانو(23 عاما) الذي قدم أداء جميلا أمام متصدر الدوري الإيطالي انتر ميلان ضمن بطولة دوري أبطال أوروبا وأمام ريدينغ (2-1) في الدوري يشكل بالنسبة لمدربه مكملا لما أنجزه زميلاه ولصحوة ليفربول ولنجاح نظام بينيتز الجديد 1-3-2-4. المباراة الودية أمام بطل إفريقيا - والتي تجري قبل أربعة أيام من لعب ليفربول مباراة ديربي مرسيدس أمام جاره ايفرتون- ليست ضرورية من وجهة نظر المدرب الإسباني وتعرقل كذلك استعدادات الفريق لمباراة ذهاب الدور الربع النهائي لدوري أبطال أوروبا المهمة أمام أرسنال. وعبر بينيتز عن قلقه حيال الموضوع بالقول: أنا سعيد حقا بسفر ماسكيرانو للعب مع منتخب بلاده في مصر، ورغم أن القوانين هي القوانين ومن حق اللاعب المشاركة وترك ناديه إلا أنني ما زلت أجد صعوبة في تفهم هذا الوضع وتابع قائلا: لا أستطيع التحدث مع مدرب المنتخب وكل ما أستطيع فعله هو مطالبة اللاعب بالحذر لكنني أعتقد أن على الكادر الفني التدقيق في قدرة اللاعبين على خوض مباريات اضافية وكلنا نعرف أن اللاعب النجم يتعرض لمشكلة حقيقية في لياقته عندما يكون ضمن أفضل منتخب وينافس مع ناديه الكبير في الدوري وفي أوروباوأكد بينيتز أهمية مقعد البلاء في أي فريق كبير بالقول: عندما يشعر نجوم الفريق بالإرهاق ويريد المدرب تجنب الإخفاق يتوجه الى مقعد البدلاء.يذكر أن ماسكيرانو سيلعب مع فريقه ومع المنتخب ست مباريات في غضون 17 يوما فقط. غريمه فيرجسون لن يضطر للتفهم لأن مدرب الأرجنتين ألفيو باسيلي لم يستدع لاعبه كارلوس تيفيز للمباراة الودية فمهاجم اليونايتد قد استبدل في مباراة الهزيمة أمام كولومبيا ضمن تصفيات كأس العالم في شهر نوفمبر/ تشرين الثاني لذا استبعده المدرب أيضا من مباراة المنتخب المقبلة أمام الإكوادور في يونيو/ حزيران المقبل.