أعلن نادي فالنسيا الإسباني لكرة القدم أنه تعاقد مع البرازيلي دييجو ألفيش حارس مرمى ألميريا الهابط لدوري الدرجة الثانية، وذلك في صفقة لم يكشف عن قيمتها . وكان ألفيش (25 عاماً) حارس المرمى الأساسي لألميريا منذ صعود الفريق إلى دوري الدرجة الأولى في عام 2007 .وأصبح ألفيش، الذي يتمتع بمهارة من نوع خاص في التصدي لضربات الجزاء، على رأس لاعبين عدة سيرحلون عن صفوف ألميريا بعدما هبط للدرجة الثانية .وقال مانويل لورينتي رئيس نادي فالنسيا أيضاً أنه أجرى تمديد عقد حارس المرمى فيسنتي جويتا إلى عام 2013 .وسيتولى ألفيش وجويتا حراسة مرمى فالنسيا في الموسم المقبل . وبذلك سيسعى فالنسيا، الذي حسم بالفعل المركز الثالث في الدوري الإسباني لمصلحته وضمن التأهل المباشر لدوري أبطال أوروبا، للاستغناء عن خدمات حراسه الثلاثة سيزار سانشيز وميغيل أنخيل مويا ورينان بريتو .