متابعة: ضمياء فالح أضطر نادي ريال مدريد الإسباني لإعلان أسماء 4 لاعبين لحمل شارة الكابتن بعد تعرض قائده الإسباني سيرجيو راموس للإيقاف أكثر من مرة. ويرى الرئيس فلورنتينو بيريز، أن تعيين 3 لاعبين لحمل شارة الكابتن على التوالي سيجعلهم يتقاسمون مسؤولية قيادة الفريق، ويعزز من قدرته على تجاوز الأوقات الصعبة. وسيحمل النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، الغائب حالياً عن الليجا بسبب إيقافه 5 مباريات لدفعه حكم السوبر الإسباني أمام الغريم برشلونة، الشارة في حال غاب راموس، لكن في حال غاب رونالدو وراموس معاً سيتولى مارسيلو القيام بواجبات الكابتن لأنه أمضى 11 عاماً في صفوف النادي ويعرفه قلباً وقالباً. بيد أن الظهير البرازيلي هو الآخر تعرض للطرد في مباراة التعادل 1-1 أمام ليفانتي وربما يواجه الإيقاف 4 مباريات، وهذا أجبر بيريز على اختيار الفرنسي كريم بنزيمة ليكون الكابتن رقم 4 في حال غياب الثلاثة. ولم يتلق بنزيمة في مسيرته بقميص الريال سوى 6 بطاقات صفراء، وهذا يعني أنه أكثر الخيارات أمناً، وانضباطاً، لكن المدرب زين الدين زيدان يميل أحياناً، لاستبداله في التشكيلة مع صعود نجم اسونسيو وايسكو، وعودة غاريث بيل للعب. بنزيمة من جانبه عبر عن شعوره بالفخر لحمل شارة الكابتن حتى لو كان رابعاً في الترتيب، وقد حظي بهذه المكانة عند بيريز بعد رحيل المدافع البرتغالي بيبي. من جهته، تحدث غاريث بيل مع الصحافة البريطانية، ورد على سؤال عن عدد الألقاب الأوروبية التي عليه أن يحصدها قبل أن يصبح أكثر لاعبي بريطانيا فوزاً بها، وقال: «أعرف فقط أنني أكثر اللاعبين الويلزيين فوزاً بلقب أوروبا، وهذا هو المهم». وفاز ايان راش باللقب مرة، وجوي جونز ورايان غيغز مرتين، لكن بيل فاز باللقب 3 مرات حتى الآن، وفي حال فاز باللقب للمرة الرابعة في نهائي كييف سيعادل رقم الإنجليزي غاري نيفيل (33 عاماً). ورغم صيف ساخن بالتوقعات، رفض بيل السير على خطى نيمار الذي ترك ميسي قائداً وحيداً لبرشلونة، ليكون قائداً في سان جيرمان وعلق: «هناك جدل حول هذا الموضوع، لكن الأهم في نهاية مسيرة أي لاعب عدد الألقاب التي يحصدها، وألقابي كلها مع ريال مدريد. رحيل مودريتش عن توتنهام في 2012 صوب الريال لعب دوراً كبيراً في اقتناعي باللحاق به بعد عام، لعبنا بشكل رائع مع توتنهام، لكننا لم نحصد لقباً. ساعدني مودريتش كثيراً في التأقلم في الريال». وعن مواجهة فريقه السابق في دوري الأبطال هذا الموسم في المجموعة التي تضم دورتموند وأبويل نيقوسيا قال: «كنت في اجتماع أثناء القرعة وعندما رن هاتفي بشكل مستمر قلت في نفسي شيء ما حدث. أتذكر أنني واجهت ريال مدريد عندما كنت في توتنهام وطرد كراوتش بعد 15 دقيقة فقط، وقتل المباراة بالنسبة لنا». وعن ملعب ويمبلي الذي يلعب فيه توتنهام حالياً لحين استكمال معقله بعد التوسعة علق بيل: «أجواء وايت هارت لين كانت مميزة، وكان ضجيج الجمهور مسموعاً، لكن كل الأندية الكبيرة توسع ملعبها، ويمكن لتوتنهام أن يجعل من ويمبلي معقلاً صديقاً له». لا أضمن عدم احتفالي بهدف في توتنهام اعتاد لاعبو الأندية الإنجليزية رفض الاحتفال في حال سجلوا في شباك فريقهم السابق، وكذلك فعل بيل في مباراة ودية قبل الموسم منذ عامين، لكنه اليوم لا يضمن رفض الاحتفال في حال سجل في المواجهة المقبلة بأوروبا، وقال ضاحكاً: «حسنا، الاحتفال يعتمد على شعوري في ذلك اليوم، إذا كان هدفي في الدقيقة 91 من المباراة لا أعرف إن كنت سأسيطر على مشاعري». نحن أقوياء لكن علينا القيام بالواجب سيكون توتنهام عندما يواجه ريال مدريد الفريق الأقل ترشحاً للفوز فالنادي الإسباني هو نادي النجوم «الجالاكتيكو»، وهو حاليا أفضل فريق أوروبي». لست منزعجاً من بقاء رونالدو الرقم 1 اشترى ريال مدريد النجم الويلزي ب100 مليون يورو، ولا يزال أغلى صفقة في تاريخ النادي، والهدف من شرائه كان ليحل بديلاً عن البرتغالي رونالدو، لكن بيل فشل في سحب البساط من زميله، ويعلق: «أنا حقيقة لا أنظر للأمور من هذه الزاوية، البعض يفعل ذلك، لكنني لست منهم. لست منزعجاً من بقاء رونالدو الرقم 1 في الفريق، وكل ما أريده هو اللعب والاستمتاع بأدائي ومساعدة زملائي على حصد الألقاب». مولر: فكرت في الانتقال لليونايتد في 2015 اعترف النجم الألماني توماس مولر، مهاجم بايرن موينيخ، بتفكيره في الانتقال لصفوف مانشستر يونايتد الإنجليزي في 2015 ليلحق بمدربه لويس فان غال، وقال: «فكرت في الموضوع جدياً، لكن بعدها عبر النادي عن رغبته في بقائي وقالوا لي أنت تنتمي إلى البايرن". وأمضى مولر 17 عاماً في صفوف النادي البافاري مذ لحق به بسن ال10 لكنه يدرك اليوم أنه قابل للتبديل، ويتقبل فكرة الرحيل عن معقل أليانز أرينا قبل اعتزاله اللعب. وقال: بالتأكيد هذا ممكن، عندما ينتهي زماني في البايرن ينتهي كل شيء، شفاينشتيغر ظل هنا أكثر من 10 سنوات ومضى على رحيله عامان، وسيحدث نفس الشيء معي. لو مت غدا سيقيمون العزاء بعد غد، لكن يوم الجمعة سينزل الملعب 11 لاعباً وهذه هي الحياة.