فاجأ نادي لاتسيو نادي يوفنتوس بطل الدوري والكأس بفوزه عليه 3-2 في اللحظات الأخيرة لمباراة الكأس السوبر الإيطالية في كرة القدم التي أقيمت على الملعب الأولمبي في العاصمة الإيطالية. وتقدم نادي العاصمة بهدفين عن طريق تشيرو ايموبيلي عبر ركلة جزاء في الدقيقة 31 وكرة رأسية في الدقيقة 52، قبل ان يعيد الأرجنتيني باولو ديبالا فريقه إلى المباراة عبر ركلة حرة في الدقيقة 85 وضربة جزاء في الدقيقة الأخيرة من الوقت الأصلي للمباراة. إلا ان لاتسيو كانت له الكلمة الأخيرة في المباراة، بهدف للبديل أليساندرو مورجيا الذي حول تمريرة عرضية من البديل أيضا البلجيكي جوردان لوكاكو في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدل ضائع.وبدا تأثر فريق السيدة العجوز واضحا من الفراغ الذي تركه انتقال قلب دفاعه ليوناردو بونوتشي إلى ميلان هذا الصيف وكان يوفنتوس بطل الدوري في المواسم الستة الماضية قريبا من افتتاح التسجيل بعد مرور خمس دقائق على انطلاق المباراة الا ان حارس لاتسيو الالباني توماس ستراكوشا نجح في التصدي لتسديدة قريبة من الكولومبي خوان كوادرادو. ونجح لاتسيو الذي خسر نهائي الكأس الموسم الماضي أمام يوفنتوس في الحصول على ركلة جزاء اثر تعرض ايموبيلي لعرقلة داخل منطقة الجزاء من الحارس جانلويجي بوفون نال على اثرها بطاقة صفراء. وحول ايموبيلي الركلة إلى يسار بوفون. وبعد سبع دقائق على انطلاق الشوط الثاني، تمكن ايوبيلي من مضاعفة الغلة بتسجيله هدفه الشخصي الثاني بكرة رأسية. وحتى الدقائق الخمس الأخيرة، بدا ان لاتسيو في طريقه إلى تحقيق فوز سهل، قبل ان يسجل ديبالا هدف تقليص الفارق بداية من ركلة حرة نفذه بقدمه اليسرى، ويعادل النتيجة في الدقيقة الأخيرة بركلة جزاء بعد تعرض زميله البرازيلي أليكس ساندرو للعرقلة إلا ان لوكاكو ومورجيا قضيا على آمال يوفنتوس بإحراز «ثلاثية» محلية، إذ تقدم الأول عبر الجهة اليسرى متجاوزا الدفاع، ليعيد الكرة إلى الثاني الذي حولها إلى داخل الشباك. وهو الفوز الأول لفريق المدرب سيموني اينزاغي على يوفنتوس منذ كانون الثاني/يناير 2013 بعد سبع خسارات متتالية كما انه اللقب الأول للاتسيو في الكأس السوبر والأول منذ 2009.