قال مانو مينيزيس مدرب منتخب البرازيل الاول لكرة القدم ان الاتحاد الأرجنتيني للعبة الشعبية أهان مشجعي اللعبة عندما سعى الى استضافة مباراة ودية بين منتخبي البلدين في استاد فرعي صغير قبل الغائها بسبب عطل في الأضواء الكاشفة .وقال اتحاد أمريكا الجنوبية لكرة القدم ان البلدين وافقا على اقامة المباراة في تاريخ لاحق .وألغيت المباراة التي كانت مقررة يوم الاربعاء الماضي بعد نزول الفريقين أرض الملعب ومباشرة قبل عزف السلام الوطني لكل دولة .ونقلت صحيفة استادو دي ساو باولو عن مينيزيس قوله في مقابلة #187;لم اتعرض لمثل هذا الأمر منذ وقت طويل . . لقد تضررت صورة كرة القدم . . المشجعون هم الجزء الأهم في اللعبة وكان قرار الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم باقامة المباراة في استاد لا يليق بمثل هذه المباراة بمثابة اهانة لهم#171; .واضاف مدرب البرازيل قوله #187;ليس من اللائق وضع الفريق الزائر في مثل هذا الموقف كما انه من غير اللائق ايضا جعل المشجعين ينتظرون مباراة لم تتم#171; .