متابعة: ضمياء فالحاتهم تقرير إنجليزي المهاجم الكولومبي فالكاو المنضم مؤخراً لمانشستر يونايتد بالغش في سنه وأنه أكبر من عمره المعلن (28 عاماً) بسنتين استنادا لوثيقة مدرسية تشير لولادته في 1984 بدلا من 1986 وعلق مصدر في النادي: "نحن على علم بالشائعات لكننا لن نهتم بها" . وسبق أن اثيرت هذه القضية عندما كان فالكاو لاعباً في ريفر بليت الأرجنتيني عندما قيل إنه بدأ احترافه اللعب بسن ال15 في فريق لانسيروس الكولومبي المنافس بالدرجة الثانية بدلا من 13 عاما كي تتيح الكذبة له المشاركة في مونديال دون ال20 عاماً في 2005 . ردت عائلة فالكاو على الشائعة بنشر شهادة ميلاده قبل عامين وأضافت وثيقة المدرسة مزيدا من النار على القضية .وفي سياق متصل، يستعد نادي مانشستر يونايتد للتقدم بعرض بقيمة 70 مليون يورو لجناحه السابق كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد الإسباني في موسم التنقلات الشتوية في يناير/كانون الثاني المقبل وذلك بعد تصريحات أشار فيها البرتغالي لحبه لفريقه السابق الذي انضم اليه بسن ال17 قادماً من سبورتينغ لشبونة ليرحل عنه بعد 6 سنوات صوب العملاق الإسباني . أما رونالدو الذي حاول بعد يومين من تصريحاته تلك تجديد ولائه لريال مدريد ورغبته في البقاء مطولا معه فقد انشغل بمرافقة ابنه كريستيانو رونالدو جونيور (4 سنوات) في أول يوم له في رياض الأطفال في العاصمة مدريد .من جهة أخرى، عبر الأسكتلندي أكيشي آنيا لاعب وسط واتفورد الإنجليزي عن سعادته بتسجيل هدف في شباك الحارس الألماني الكبير مانويل نوير في الدقيقة 66 من المباراة التي فازت بها الماكينات 2-1 ضمن تصفيات أمم أوروبا وكتب آنيا على حسابه تغريدة: "سجلت في مرمى مانويل نوير، واو! أنا لا أستطيع تسجيل هدف عليه حتى في البلاي ستيشن . فرحتي بهذا الهدف تساوي عندي أكبر من الأجر المالي" . ونشر آنيا (26 عاماً) بعد ذلك رسالة شكر لمشجعي المنتخب وأضاف: "نجاحي في جلب السعادة لكثير من الناس كان مكافأة بحد ذاتها جعلتني فخورا لذا رسالة شكري لكم هي عرفان لدعمكم الكبير لي" .وعلى صعيد تشلسي، تستعد الخطوط الجوية التركية للتقدم بعرض لرعاية قميص الفريق بدلاً من سامسونغ التي ينتهي عقدها مع الفريق نهاية الموسم الجاري وسبق للخطوط التركية أن أبرمت عقود ترويج مع ميسي نجم برشلونة ونجم السلة كوبي براينت وأبرمت عقود رعاية مع اليونايتد وبرشلونة والمنتخب التركي .