استعاد كل من مرسيليا حامل اللقب وليون بطل الدوري سبع مرات في المواسم التسعة الأخيرة توازنهما وحققا فوزهما الأول هذا الموسم إثر تغلب الأول على لوريان 2-صفر، والثاني على برست 1-صفر في المرحلة الثالثة من بطولة فرنسا .على ملعب فيلودروم، صالح مرسيليا جمهوره العريض بتحقيقه أول فوز هذا الموسم بعد خسارتيه المباراتين الأولين أمام كاين 1-2 وأمام فالنسيان 2-3 .وتقدم مرسيليا بهدف لمدافعه الأرجنتيني غابريال هاينتسه بعد مرور 6 دقائق بعد أن ارتقى برأسه لكرة أتته من أندريه ايو نجل النجم الغاني السابق ابيدي بيليه .سيطر مرسيليا على مجريات اللعب تماماً في حين اكتفى لوريان بالدفاع ولم يهدد مرمى الحارس الدولي ستيف مانداندا إلا في ما ندر . وتحسن أداء لوريان في الشوط الثاني وانقذ مانداندا مرماه من هدف أكيد قبل أن يسجل تايو هدف الاطمئنان بتسديدة قوية من خارج المنطقة (72) . في المقابل، عانى ليون للتغلب على برست المتواضع واكتفى بتسجيل هدف واحد بواسطة لاعب وسطه الكاميروني جان ماكون (19) .وحقق تولوز فوزه الثالث على التوالي منذ مطلع الموسم الحالي وكان على ارل ايفينيون 2-1 وبقي متصدراً الترتيب .ودخل تولوز هذه الجولة وهو متصدر للمرة الأولى منذ عام 2004 عندما تغلب على أجاكسيو في المرحلة الخامسة .وسجل هدفي تولوز براتنن (36) وديدو (62)، وهدف ارل افينيون دجا دجي دجي (64) .وتعادل لنس مع موناكو 2-2 . سجل للأول ادريانو (74 خطأ في مرمى فريقه، وروديه (84)، وللثاني نيكولاي (19) واوباميانغ (70) . وتعادل رين مع سانت اتيان سلبا، ونيس مع نانسي 1-1 . سجل للاول فاي (27)، وللثاني ايفولو (85) .وتعادل اوكسير مع فالنسيان 1-1 . سجل للاول البولندي ييلين (،699 وللثاني دانيتش (66) . ترتيب فرق الصدارة:1- تولوز 9 نقاط من 3 مباريات، 2- كاين 6 من مباراتين، 3- رين 5 من 3 مباريات، 4- فالنسيان 5 من 3 مباريات، 5- نيس 5 من 3 مباريات .