تحدث المدرب الفرنسي لوران بلان (45 عاما) لأول مرة مع الصحافة بعد مرور 5 أشهر من خلافته لدومينيك على رأس المنتخب الفرنسي لكرة القدم، وربما أراد بلان الانقطاع إلى العمل كي يثبت نجاحه الفعلي في قيادة الديوك عوضا عن الإدلاء بتصريحات نارية لا تسمن ولا تغني من جوع لجمهور سئم غرور سلفه دومينيك . وكان بلان قد قاد المنتخب إلى أربعة انتصارات بعد هزيمتين لكنه أكد أن مشوار إعادة بناء الفريق ما زال طويلا وأنه ليس بمقدوره الآن حصد الألقاب في بطولات كبيرة . وفي ما يلي نص الحوار الذي أجرته مع صحيفة ليكيب الفرنسية: بعد الخسارة أمام النرويج (1-2) في 11 أغسطس /آب والخسارة التالية من بيلاروسيا (صفر-1) في 3 سبتمبر/ايلول الماضي، هل خشيت مما ينتظرك؟ كلا، هاتان المباراتان لم تسيرا على نحو مقنع كما أن النتيجة لم تكن كارثية، ستكون هناك هزائم أخرى وأنا منكب على مشروع بناء يستغرق عامين وبمقدوركم لقائي بعد هزيمة في مباراة تأهل مهمة وقول لن تصل لأهدافك، هذه هي الكارثة . لكنك في اليوم التالي للخسارة تساءلت عن مستوى لاعبيك؟ وما زلت أتساءل عن ذلك فنحن في طور البناء وهذا يستغرق وقتا لكننا نسير على الديناميكية الصحيحة رغم توقعي لحدوث زوبعات في هذا المنعطف أو ذاك وربما خطوة واحدة إلى الخلف تعقبها خطوتين إلى الأمام، لكن الهدف الأساسي هو التأهل لنهائيات يورو 2012 . قد يكون طريق التأهل فوضويا أو منتظما لكن الأمور بخواتيمها . وهل هناك سبب وجيه للتفاؤل اليوم؟ أنا أهتم بالأداء أولاً، الأداء الذي يفضي إلى نتيجة جيدة بالتأكيد . لكن بعض النتائج لم تكن مرضية بالنسبة لك؟ أجل مثل الخروج بهدفين من مباراتنا أمام لوكسمبورغ (12 أكتوبر) فالفريق لم يكن جيدا من الناحية الهجومية . عندما قال بلاتيني لا نملك جيلا كرويا جيدا ولا نملك فريقا جيدا بماذا أردت الرد عليه؟ في حينها لم تكن لدي العناصر الضرورية كي أجيب بالعكس، لكنني سأرد عليه في المستقبل كما أن الحديث عن الجيل الكروي وبالتحديد عن لاعب واحد وهذا ما يريد ميشيل قوله . وهل يملك المنتخب الفرنسي هذا اللاعب اليوم؟ حالياً، لا . وهل يملك بعض اللاعبين الآن الإمكانات ليكون أحدهم هذا اللاعب؟ قد أكون كاذبا إذا أجبت بنعم وتبين بعد ستة أشهر أو عام أو عامين أن ليس هناك لاعب مميز . ومن هو اللاعب الذي نجح في إشعال جذوة المنتخب؟ بشكل عام، اللاعبون الذين يحركون الفريق مثل بلاتيني وزيدان . وهم حاليا ريبيري ونصري وغوركوف؟ على سبيل المثال . وبنزيمة؟ الوضع مختلف مع بنزيمة فهو مهاجم وأريد منه البقاء مهاجما، بنزيمة هو جان بيار بابان وهو كانتونا . لكنه يلعب أكثر مع ريال مدريد هذا الموسم؟ أكثر بقليل لكنني اشعر بالسعادة عندما يسجل . وهل إشراك مدربه مورينيو في مباريات أكثر هو الحل لتفجير إمكاناته؟ على المدرب أن يجرب كل الطرق المؤدية لتألق مواهب لاعبه وقد جاهدت من أجل ضمه لتشكيلتي في أغسطس . وهل تلقيت توصية بعدم ضمه؟ أجل، وبناء على أسباب غير رياضية ولم يكن وحده بل ريبيري أيضاً بسبب فضيحة القاصر . وهل تعتمد كثيرا على ريبيري؟ أجل، وهو لاعب ضروري للمنتخب عندما يستعيد لياقته وأداءه، لقد مر بظروف صعبة لكنه لاعب كبير في ناد كبير وعندما يطلب مني تسمية أفضل لاعب في موقعه أقول ريبيري بلا شك . والوضع مختلف مع إيفرا؟ ولماذا تصر على الحديث عن الغائبين؟ ما يجمع هؤلاء هو ما فعلوه في جنوب إفريقيا . إيفرا يلعب في مانشستر يونايتد ويقدم أداء جيدا لكنني في نهاية المطاف لن أشرك 3 لاعبي دفاع في جهة اليسار . وديابي؟ اجعله رابع اللاعبين الذين تم ذكرهم . إذن في نهاية المطاف ليس المنتخب سيئاً كما يقال؟ أنا لم أقل يوما إن المنتخب سيئ . وما هو العنصر الأهم في مهمتك؟ هناك كلمة شائعة لدى مدربي كل المنتخبات وهي التطور فلا مناص من التطور لأننا لسنا ضمن أفضل المنتخبات العالمية وهذه حقيقة أنت تعرفها وأنا أعرفها والجميع يعرفها والشيء الوحيد الذي تحسدنا عليه المنتخبات الأخرى هو حارس المرمى . تركز في عملك دوما على الجانب النفسي، هل أقصيت بعض اللاعبين من التشكيلة لهذا السبب؟ لا، حتى الان لم أفعل ذلك لأن لا أحد منهم خيب أملي ولكن إذا حدث ذلك فلن يكون جيدا بالنسبة للاعب . حتى لو كان قويا؟ حتى لو كان قويا جدا، في لعبة جماعية مثل كرة القدم لا يفعل اللاعب ما يحلو له واللاعبون يجب أن يكونوا كبارا في خارج الملعب كما هم في داخله . قلت مرة أن أفضل لاعب فرنسي هو مالودا، هل هو نصري اليوم؟ نصري أفضل فرنسي حاليا فقد بدا ينضج ويعرف هدفه ويسعى له . وغوركوف؟ تراجع مستواه الآن . وكيف تفسر ذلك؟ تجربة مونديال جنوب إفريقيا كان لها تأثير سلبي في اللاعبين، البعض تجاوزها والبعض الآخر مثل غوركوف لم يتجاوزها بشكل كامل ثم كان هناك انتقاله إلى ليون وهو لاعب يحتاج إلى الكثير من الدعم والثقة من الآخرين لكن يتوجب عليه العثور على المفتاح بداخله وليس من الخارج .وتابع: لا أبني قصورا من الأوهام كي لا تصوب لي سهام الانتقادات . ما أسعدني هو قول الناس لي إنهم عاودوا الاستمتاع بمشاهدة أداء المنتخب، صحيح أن هذا الإطراء ما زال مبكرا لكنه مؤشر إيجابي . وهل اختلفت حياتك بعد تدريب المنتخب؟ تدريب المنتخب أكثر سكينة من تدريب النادي والمهمة تمنحني مزيدا من الوقت لحياتي وحياة المقربين مني . وفي أي مركز تضع المنتخب الفرنسي في التصنيف العالمي؟ ولم لا نقول أننا لسنا ضمن العشرة منتخبات الأولى؟ لسنا ضمن الأفضل وهذا هو الواقع والبقاء ضمن الستة أو السبعة الأوائل صعب جدا الآن . المشكلة تكمن في المطالب التي ترتفع قبل البطولات الكبرى وتتلخص نريد الفوز من دون أن نسأل أنفسنا أولاً: هل نملك مقومات الفوز؟ والجواب اليوم هو لا . وهل لديك مشاريع أخرى بعد المنتخب؟ أجل، حالي حال بقية الناس . وهل دار في خلدك تدريب ناد أجنبي كبير؟ حاليا لا أفكر في ذلك فأنا أركز على الهدف الأهم وهو قيادة فرنسا ليورو 2012 . هناك الكثير من زملائك السابقين في برامج التلفزيون واستديوهات التحليل، هل تخشى انتقاداتهم؟ حسنا، من السهل الجلوس خلف الميكروفون والكلام فهذا لا يكلف شيئا لكنني مع ذلك أرحب بأي انتقاد موضوعي وعلى أي مدرب يقول في نفسه لن أتكلم بعد اليوم مع هذا أو ذاك بسبب الانتقادات التصدي لتدريب المنتخب أو النادي وأنا في ميدان لا بد لي من تحمل عبارة لقد أخطأ في قراراته . ماذا عن فوز روسيا بملف مونديال 2018 وفوز قطر بملف مونديال 2022؟ روسيا ليست خيارا عشوائيا والدوري الروسي يقع بعد أفضل البطولات المحلية العالمية الأربعة ( الإيطالي والإنجليزي والإسباني والألماني ) وكانت بطلة أوروبا في 1960 علاوة على تطور أداء المنتخب الروسي كثيرا في السنوات الأخيرة . زيدان دعم كثيرا ملف قطر؟ وهل كنت لتفعل غير ذلك لو كنت مكانه؟ وأخيرا، الكرة الذهبية من يستحقها؟ أعطيت صوتي لتشافي، هو أو أنيستا يستحق الفوز بها .