متابعة : ضمياء فالح أجمعت الصحف الإسبانية على الإشادة بمباراة الفرنسي زين الدين زيدان الأولى مع فريق ريال مدريد وعنونت «ماركا» المقربة من النادي الملكي «استعراض بلمسة زيدان» وال«بي بي سي» أي ثلاثي هجوم الريال بيل وبنزيمة وكريستيانو رونالدو يتفوق على ثلاثي برشلونة «إم إس إن» ميسي وسواريز ونيمار بعدما نجح ثلاثي الريال في تسجيل 40 هدفاً هذا العام متقدماً على ثلاثي برشلونة (39 هدفاً) في الليغا. ورد الويلزي غاريث بيل على «الهاتريك» الذي سجله ليونيل ميسي نجم برشلونة في مباراة الفوز على غرناطة 4 صفر ب«هاتريك» في شباك ديبورتيفو لاكورونا وهو «الهاتريك» الثالث له في الفريق.وكان البرتغالي كريستيانو رونالدو الغائب الأكبر عن التسجيل رغم الخماسية وهو حاول أكثر من مرة لكنه اتسم بالرعونة وأهدر فرصاً سهلة.وأكمل الريال نصف الموسم متفوقاً بسجله التهديفي (52 هدفاً) على برشلونة (44 هدفاً) رغم تبقي مباراة مؤجلة لغريمه. وبالعودة إلى النجم الويلزي، لم يكن «الهاتريك» الذي سجله رداً فقط على هاتريك ميسي بل رد قوي على المشككين ببقائه في النادي بعد شائعات عن إمكانية رحيله بعد إقالة المدرب الإسباني رافائيل بينيتز الذي كان يخطط لبناء الفريق حوله. وكشفت تقارير عن رفض الجناح الدولي الويلزي ترك إسبانيا قبل إثبات جدارته كما أنه يريد مواصلة اللعب في دوري أبطال أوروبا بعدما أهدى هدفه اللقب العاشر للريال لذا فالقبول بعرض مانشستر يونايتد لن يخدمه مستقبلاً فالفريق الإنجليزي ليس بأفضل حالاته حالياً وقد خرج من المسابقة الأوروبية هذا الموسم ليلعب في «يوروبا ليغ». أما عرض تشيلسي فهو الآخر ليس مغرياً لبيل فالفريق يكافح هذا الموسم ولن يشارك في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل. وفي سياق متصل، يواجه زيدان المنتشي من فوزه الأول تحدياً قديماً جديداً في الوسط إذ دفع المدرب الفرنسي بالإسباني إيسكو بدلاً من الكولومبي خاميس رودريغيز ولم يتخل إيسكو عن موقعه إلا في الدقيقة ال65 من المباراة لتواصل المنافسة بين النجمين المتشابهين كثيراً في الأداء. ومع عدم قدرة زيدان على المس بثلاثي الهجوم ولا بكروز ولا بمودريتش يبقى إيسكو وخاميس يتنافسان على مكان واحد بيد أن إيسكو يتمتع بأفضلية لدى الفرنسي فهو كان أحد خياراته للفريق عندما كان مساعداً لأنشيلوتي ويبدو أن تعيينه مدرباً أولاً لم يغير من وجهة نظره في اللاعب ووضع حداً لشائعات رحيله صوب يوفنتوس الإيطالي بإشراكه أساسياً ما يعني في نهاية المطاف تقبل خاميس لهذا الوضع أو الرحيل صوب ناد كبير.وعلى صعيد برشلونة، كشفت صحيفة الإندبندنت البريطانية عن دخول النادي الكاتالوني في السباق على خدمات الإنجليزي ستونز (21 عاماً) مدافع ايفرتون.ويريد أنريكي بشراء المدافع هدف الريال وتشيلسي ضرب أكثر من عصفور بحجر واحد فهو سيحرم منافسيه من الفوز بأفضل مدافع شاب في أوروبا حالياً علاوة على شغل مدافعيه بيكيه وألفيش بالمنافسة معه بدلاً من الانشغال بالتصريحات على حساباتهما في «تويتر» التي تسببت أكثر من مرة في مشاكل خارج الملعب يحرص المدرب على النأي عنها خصوصاً بعدما وجدت صداها في مدرجات «الكامب نو» إذ رفع مشجعو برشلونة في المباراة أمام غرناطة لافتات تدعم بيكيه وألفيش بعدما سخر الأول من «الأقلية الرائعة» في إشارة لإسبانيول ووصف الثاني صحف إسبانيا ب«الحثالة».اهتمام برشلونة بستونز بدأ مطلع الموسم الجاري عندما ضم بيكيه اسمه للائحته في أفضل فريق في العالم عام 2015. ولن يكون ستونز الهدف الوحيد لبرشلونة في الصيف فهو يعتزم التقدم بعرض بقيمة 50 مليون جنيه إسترليني لشراء النجم الويلزي آرون رامسي صانع ألعاب أرسنال.من جهة أخرى، يغيب مهاجم أتلتيك بلباو أريتز أدوريز عن مواجهة برشلونة يوم الأحد المقبل على «الكامب نو» وذلك بعد حصوله على البطاقة الصفراء الخامسة في مباراة الخسارة أمام إشبيلية وسيغيب أيضاً راؤول غارسيا بعد إصابته لذا لم يتبق للمدرب فالفيردي في الهجوم سوى ايناكي ويليامز وسابين مارينو.