حقق الألماني ميكايل شوماخر (مرسيدس) والبريطاني لويس هاميلتون (ماكلارين مرسيدس) أمس الجمعة على حلبة مونزا، أسرع توقيت في جولتي التجارب الحرة في جائزة إيطاليا الكبرى، المرحلة الثالثة عشرة من بطولة العالم لسباقات الفورمولا واحد . وفي الجولة الأولى، قطع شوماخر، بطل العالم سبع مرات، أسرع لفة بزمن 22 .25 .1 دقيقة بمعدل سرعة وسطي 139 .244 كلم/ساعة، وتقدم على البريطاني جنسون باتون (ماكلارين مرسيدس)، ومواطنه وزميله في فريق مرسيدس نيكو روزبرغ . وأكمل سائقا فيراري الإسباني فرناندو الونسو متصدراً ترتيب السائقين والبرازيلي فيليبي ماسا المراكز الخمسة الأولى . وفي الثانية، قطع هاميلتون بطل العالم 2008 أسرع لفة بزمن 290 .25 .1 دقيقة بمعدل سرعة وسطي 516 .244 كلم/ساعة، وتقدم على باتون والونسو، فيما احتل ماسا وروزبرغ المركزين الرابع والخامس . وجاء تصدر ماكلارين للسباق استعراضاً للقوة في مواجهة منافسه التقليدي فريق فيراري الإيطالي الذي يخوض السباق بين جماهيره .ولم يزد الفارق بين الثمانية سائقين الأوائل عن 3 .0 ثانية في ظل السرعة الفائقة التي شهدتها التجارب الحرة اليوم مما يوحي بمنافسة ساخنة اليوم السبت في التجربة الرسمية للسباق، وكذلك في السباق الرسمي غداً رغم أن التجارب الحرة لا تمثل بالضرورة مقياساً على ما يمكن أن يحدث في السباق الرسمي . وسبق لماكلارين أن فاز بآخر سباقين قبل هذا السباق، حيث توج هاميلتون بالسباق المجري قبل عطلة الصيف وفاز باتون بالسباق البلجيكي يوم الأحد الماضي . ولكن أياً منهما لم يسبق له اعتلاء منصة التتويج في السباق الإيطالي الذي يشهد حضوراً هائلاً لمشجعي فيراري . وفي المقابل، سبق لالونسو الفوز بالسباق الإيطالي مع فريق فيراري في عام 2010 كما فاز به في عام 2007 في الموسم الوحيد الذي قضاه مع فريق ماكلارين . واحتل الألماني سيباستيان فيتيل سائق فريق ريد بول وحامل لقب البطولة المركز الثالث عشر بالتجربة الحرة الثانية بينما عانى الألماني مايكل شوماخر سائق فريق مرسيدس ومواطنه وزميله نيكو روزبرغ من مشاكل في التجربة الثانية بعدما خطف شوماخر الأضواء بتصدره التجربة الحرة الأولى التي أقيمت في وقت سابق . وسبق للأسطورة شوماخر، الفائز بلقب البطولة سبع مرات سابقة (رقم قياسي)، أن أحرز لقب السباق الإيطالي على مضمار مونزا خمس مرات سابقة (رقم قياسي) عندما كان سائقاً لفريق فيراري . وخلال التجربة الحرة الأولى، قطع شوماخر مسافة اللفة في دقيقة واحدة و422 .25 ثانية .