روسيا تمدد عقد هيدنيكاتفق اتحاد كرة القدم الروسي مع الهولندي غوس هيدنيك مدرب المنتخب على تمديد عقده. وعلى الأغلب سيتم التوقيع على ذلك بشكل رسمي خلال 10 أيام. وقال المدرب الهولندي بعد انتهاء اجتماع اللجنة التنفيذية للاتحاد، إن العقد لم يوقع رسميا بعد ولكنه تم الاتفاق بين الجانبين. وأشار هيدنيك إلى انه حصل على الأفكار الأساسية في العقد وسيقوم ممثلوه بدراسته بما في ذلك ما يتعلق بالضرائب، معربا عن اعتقاده أنه لن تظهر أية مشكلات. وقال ونحن على الأقل لسنا قلقين بهذا الخصوص وعلى الأغلب سنوقع العقد بعد 10 أيام.على الصعيد نفسه ستدفع مؤسسة أكاديمية كرة القدم الوطنية الروسية إلى غوس هيدنيك المدرب الهولندي لمنتخب روسيا لكرة القدم 3 ملايين دولار مكافأة لنجاح المنتخب الوطني في بطولة أوروبا - 2008.ونقلت وسائل الإعلام الروسية عن رئيس المؤسسة سيرغي كابكوف قوله إن هذه المكافأة منصوص عليها في العقد الذي وقعته أكاديمية كرة القدم الوطنية منذ عامين مع غوس هيدينك وأن المدرب يكافأ بمليون يورو لخروج فريقه إلى نهائيات بطولة أوروبا في النمسا وسويسرا وبمليون آخر لتأهل الفريق الروسي إلى ربع النهائي وبالمليون الثالث لصعوده إلى الدور نصف النهائي. أي ثلاثة ملايين إجمالا.وأشارت نوفوستي إلى أنه في حال كان المنتخب الروسي فاز على إسبانيا في الدور نصف النهائي من بطولة أوروبا كان المدرب الهولندي سيستلم من الأكاديمية مكافأة إضافية قدرها مليون يورو ولو فاز الروس ببطولة أوروبا لاستلم هيدنيك مليوني يورو بصورة إضافية.اكد هامبورغ الالماني أمس انه رفض عرضا تقدم به ريال مدريد بطل الدوري الاسباني في الموسمين الاخيرين لضم صانع الالعاب الهولندي رافايل فان در فارت مقابل 11 مليون دولار فقط.ويعتبر مدرب ريال مدريد الالماني برند شوستر من اكثر المعجبين بالنجم الهولندي البالغ من العمر 25 عاما، الا ان هامبورغ لن يتخلى له عن قائده بسهولة خصوصا مقابل هذا المبلغ الزهيد.وقال المدير الرياضي في هامبورغ ديتمار بييسدورفر في تصريح لوكالة سيد الالمانية انه اعلم ريال مدريد أنه لا مجال للبحث بما تقدم به النادي الملكي ما دفع الاخير الى سحب عرضه.وينتهي عقد فان در فارت مع هامبورغ في 2010 لكن هناك بنداً يسمح له بالرحيل قبل هذا الموعد في حال تقدم احد الاندية بعرض يدفع له بموجبه 1،5 يورو في الموسم.وكان فان در فارت اكد مؤخرا انه سيدافع عن ألوان هامبورغ في الموسم المقبل، من دون ان ينفي انه يحبذ الرحيل في 2009 للعب مع ناد كبير حقيقي.وقال فان در فارت في حديث الى صحيفة دي فيلت الالمانية، انه مستعد للبقاء مع هامبورغ لموسم اضافي، معترفا انه سيترك الفريق بعد نهاية موسم 2008-2009.ووصل فان در فارت الى هامبورغ من اياكس امستردام عام 2005 وسجل له 29 هدفا في 74 مباراة ضمن الدوري الالماني.وأعلن الغاني سولي علي مونتاري لاعب وسط بورتسموث الانجليزي في حديث لموقع سكاي سبورت على شبكة الانترنت، انه على وشك الانتقال الى صفوف انتر ميلان الايطالي لمدة 4 سنوات.ويرتبط مونتاري بعقد مع بورتسموث منذ عام، وقد انضم اليه قادما من اودينيزي الايطالي، وسيتوجه الى ميلانو الاسبوع الحالي للخضوع للفحص الطبي الروتيني.وقد وافق بورتسموث على العرض الذي تقدم به انتر ميلان لضم مونتاري لقاء 15 مليون يورو.واعتبر مونتاري ان علاقته مع مدرب بورتسموث هاري ريدناب كانت رائعة وقال: لقد طور طريقة لعبي، وكان بمثابة اب لي، لكن هناك بعض العروض المغرية التي لا يمكن رفضها، وسبق لي ان اهدرت فرصة اللعب مع مانشستر يونايتد لكن هذه المرة علي اغتنام الفرصة.من جهته اعترف مانويل رويز دي لوبيرا رئيس نادي ريال بيتيس الأسباني بوجود مفاوضات من قبل فريقه لضم المغربي مايكل بصير كريتيان الظهير الأيمن لفريق نانسي الفرنسي بداية من الموسم المقبل.وأوضح لوبيرا في تصريحات صحفية أن كريتيان 24 عاما يحمل جواز سفر فرنسياً مما يسهل قيده كلاعب غير أجنبي في صفوف بيتيس الذي سيدفع مبلغا قد يصل إلى خمسة ملايين يورو للتعاقد مع اللاعب.على خط آخر مدد مدافع ايفرتون الانجليزي الدولي السابق فيليب نيفيل عقده مع ناديه لمدة 4 اعوام بحسب ما ذكر اللاعب أمس الجمعة.وقال نيفيل (31 عاما) لاعب مانشستر يونايتد السابق: ايفرتون هو النادي الوحيد الذي اريد اللعب معه وعبر عن فخره لتمديد عقده.واضاف نيفيل في حديثه الى قناة ايفرتون: اشعر بالفخر لان النادي قدم لي عرضا لاربعة اعوام، انا هنا منذ 3 اعوام ويمكنني القول اني استمتعت بكل دقيقة امضيتها... اريد انهاء مسيرتي مع ايفرتون.