اكتمل عقد الدور الثاني من مسابقة دوري أبطال أوروبا بتأهل أرسنال الإنجليزي وبوروسيا دورتموند الألماني وصيف البطل وميلان الإيطالي وشالكه الألماني وزينيت سان بطرسبورغ الروسي بعد الجولة السادسة الاخيرة من دور المجموعات .وتقام قرعة الدور الثاني الاثنين المقبل على ان تقام مباريات الذهاب في 18 و19 و25 و26 فبراير/شباط المقبل والآياب في 11 و12 و18 و19 مارس / آذار المقبل .في المجموعة السادسة وعلى ملعب "سان باولو"، عاد أرسنال ببطاقة التأهل لكنه تنازل عن الصدارة بخسارته صفر-2 امام مضيفه نابولي الإيطالي الذي اجبر على الاكتفاء بمواصلة المشوار القاري في "يوروبا ليغ" واصبح أول فريق يودع دور المجموعات وفي رصيده 12 نقطة .ويدين نابولي بفوزه إلى الأرجنتيني غونزالو هيغواين الذي سجل الهدف الأول في الدقيقة 73 بعد ان وصلته الكرة عند حدود المنطقة بتمريرة من خوسيه كاليخون فالتف على نفسه وسددها في شباك الحارس البولندي فويسييتش تشيسني . ثم أضاف كاليخون نفسه الهدف الثاني في الوقت بدل الضائع بعد تمريرة من لورنزو اينسينيه في مباراة اكملها أرسنال بعشرة لاعبين بعد طرد قائده الإسباني ميكيل ارتيتا في الدقيقة 76 لحصوله على إنذار ثان بعد خطأ على مواطنه كاليخون .وكان نابولي بحاجة إلى الفوز بفارق ثلاثة اهداف على الفريق اللندني لكي يبلغ الدور الثاني بغض النظر عن نتيجة منافسه دورتموند، وذلك لخسارته ذهابا في "ستاد الإمارات" صفر-2 .لكن هذا الأمر لم يتحقق كما ان دورتموند عاد من "ستاد فيلودروم" بالفوز 2-،1 ما سمح له بالتصدر أيضاً على حساب أرسنال وبفارق المواجهتين المباشرتين كونه فاز على الفريق اللندني ذهابا في معقل الاخير 2-1 وخسر آيابا صفر-1 .اما بالنسبة لنابولي، فقد حل فريق المدرب الإسباني رافايل بينيتيز في المركز الثالث رغم انه على المسافة ذاتها من منافسيه (12 نقطة) وذلك بسبب المواجهتين المباشرتين مع دورتموند (فاز ذهابا 1-2 وخسر ايابا 3-1) وأرسنال . واستهل دورتموند اللقاء بشكل مثالي حيث افتتح التسجيل منذ الدقيقة 4 عبر مهاجمه البولندي روبرت ليفاندوفسكي الذي وصلته الكرة من ايريك دورم فتقدم بها قبل ان يلعبها من فوق الحارس ستيف مانداندا .لكن فرحة وصيف البطل لم تدم طويلا لان مرسيليا ادرك التعادل إثر ركلة حرة نفذها ديميتري باييه ووصلت عبرها الكرة إلى التونسي صابر خليفة الذي تفوق على الحارس رومان ويندفيلر في الهواء وحولها برأسه لكن محاولته ارتدت من العارضة قبل ان تسقط امام السنغالي سليمان دياوارا الذي تابعها برأسه في الشباك (14) .لكن مهمة مرسيليا تعقدت بعد ان اضطر لاكمال اللقاء بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 34 لحصول باييه على إنذار ثان .وحين كانت المباراة تلفظ انفاسها الأخيرة ودورتموند خارج المسابقة قال كيفن غروسكروتس كلمته واهدى فريقه بطاقة التأهل في الدقيقة 87 بعد تمريرة من الأرميني هنريخ مختاريان .وفي المجموعة الثامنة، حقق ميلان المطلوب منه في مواجهة ضيفه أياكس امستردام الهولندي وخرج بالتعادل صفر-صفر في مباراة اكملها بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 22 بعد طرد قائده ريكاردو مونتوليفو بعد تدخل قاس على الدنماركي كريستيان بولسن . وحافظ ميلان على فارق النقطة التي تفصله عن أياكس الذي سيواصل المشوار في "يوروبا ليغ"، وذلك في وقت عزز فيه برشلونة صدارته برصيد 13 نقطة بعد ان حقق فوزه الرابع، معوضا هزيمته في المرحلة السابقة امام أياكس، وجاء على حساب ضيفه سلتيك الأسكتلندي بنتيجة كاسحة 6-1 رغم استمرار غياب نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي ناب عنه في التألق البرازيلي نيمار بتسجيله ثلاثية الأولى بقميص "بلاوغرانا" .على ملعب "كامب نو"، ضرب برشلونة باكرا وافتتح التسجيل منذ الدقيقة 7 عندما سدد التشيلي اليكسيس سانشيز الكرة فوجدت في طريقها المدافع النيجيري ايفي امبروز الذي عجز عن ابعادها بالشكل المناسب فوصلت الى جيرار بيكيه الذي سددها في سقف الشباك، محتفلاً بأفضل طريقة بمباراته الستين في المسابقة . ثم اضاف النادي الكاتالوني الهدف الثاني في الدقيقة 40 عبر بدرو رودريغيز بعد تمريرة من نيمار الذي عزز تقدم النادي الكاتالوني بهدف ثالث في الدقيقة 45 بعد تمريرة من مارتن مونتويا، مفتتحاً سجله التهديفي في المسابقة .وفي بداية الشوط الثاني اضاف نيمار هدفه الشخصي الثاني وهدف فريقه الرابع بعدما تبادل الكرة مع تشافي هرنانديز (48) ثم اكمل ثلاثيته بعد مجهود فردي حيث تخلص من امبروز قبل ان يسدد في الشباك (58) .واضاف كريستيان تيلو الهدف السادس لصاحب الأرض بعد تمريرة من البرازيلي ادريانو (72)، قبل ان يقلص اليوناني يورغوس ساماراس الفارق في الدقيقة 88 بكرة رأسية . وفي المجموعة الخامسة، انتزع شالكه بطاقة التأهل من ضيفه بازل السويسري وازاحه عن المركز الثاني بالفوز عليه بهدفين سجلهما جوليان دراكسلر (50) والكاميروني جويل ماتيب (57) في لقاء اكمله الضيوف بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 31 بعد طرد ايفان ايفانوف .ورفع شالكه رصيده إلى 10 نقاط في المركز الثاني بفارق نقطتين عن بازل وعن تشلسي الذي اكد صدارته بفوزه على ضيفه شتيوا بوخارست بهدف سجله بهدية من المدافع دانيال جورجيفسكي الذي حول الكرة عن طريق الخطأ في مرمى حارسه سيبريان تاتاروسانو حين حاول اعتراض الكرة بعد تسديدة من السنغالي دمبا با إثر ركنية نفذها فرانك لامبارد وحولها البرازيلي أوسكار الى القائم البعيد . وفي المجموعة السابعة، بلغ زينيت سان بطرسبورغ رغم خسارته امام مضيفه اوستريا فيينا النمسوي بهدف لالكسندر كيرجاكوف (35)، مقابل اربعة اهداف لفيليب هوسينر (44 و51) وتوماس يون (48) ورمان كييناست (3+90) . وتأهل زينيت بفارق نقطة عن منافسه بورتو البرتغالي الذي خسر امام مضيفه أتلتيكو مدريد متصدر المجموعة بهدفين لراوول غارسيا (14) والبرازيلي-الإسباني دييغو كوستا (37) في لقاء اضاع خلاله الضيوف ركلة جزاء عبر جوزويه (28) .وسيكتفي بورتو باكمال مشواره القاري في مسابقة الدوري الأوروبي . المتأهلون إلى الدور الثاني مانشستر يونايتد وباير ليفركوزن الألماني (المجموعة الأولى) وريال مدريد وغلطة سراي التركي (الثانية) وباريس سان جرمان الفرنسي وأولمبياكوس اليوناني (الثالثة) وبايرن ميونيخ الألماني حامل اللقب ومانشستر سيتي (الرابعة) وتشلسي وشالكه (الخامسة) وأتلتيكو مدريد وزينيت (السابعة) وبرشلونة وميلان (الثامنة) . فينغر: أرسنال احتار بين الدفاع والهجوم اعترف ارسين فينغر مدرب أرسنال بأن فريقه مر بأوقات صعبة في مباراته ضد نابولي .واحتاج أرسنال لتجنب هزيمة قاسية لضمان التأهل لكن فينغر أشار إلى أن فريقه احتار في الاختيار بين اللعب بطريقة دفاعية أو السعي لتسجيل هدف .وقال المدرب الفرنسي للصحفيين "أصعب موقف حين تجد نفسك أمام خيارين قاسيين . هل نهاجم أم ندافع؟ . . لأننا لم نكن قد سجلنا أي هدف بقي لديهم أمل . ربما ساعدنا أن دورتموند كان متعادلا 1-1 . لذلك لم نضغط كثيرا في النهاية" .وأضاف فينغر "نحن سعداء لأننا تأهلنا لأنها كانت مباراة صعبة للغاية . تعاملنا مع الموقف بجدية لكننا في الشوط الثاني تراجعنا من الناحية البدنية . . تراجعنا كثيرا . . لعبنا مباراة يوم الأحد الماضي" .وتابع "لقد لعب نابولي بطريقة جيدة جدا لكننا كنا على المحك لدقائق . كانت نهاية عصيبة لكننا تأهلنا" .وسيعود أرسنال الآن لمنافسات الدوري الانجليزي الممتاز الذي يتصدره ليحل ضيفاً في مباراة قمة على مانشستر سيتي يوم غد السبت .ولم يكن فينغر راضيا عن طرد لاعب الوسط ميكل ارتيتا في الشوط الثاني .وقال "إنه مقتنع تماما بأنه لم يرتكب أي خطأ وبأن الطرد كان متسرعاً لكنه كان قد حصل على بطاقة صفراء . شعرت بأن البطاقة الصفراء الثانية لم تكن في محلها" . مارتينو: برشلونة لعب المباراة أكثر اكتمالاً امتدح المدرب الأرجنتيني خيراردو تاتا مارتينو أداء فريقه برشلونة عقب اكتساح سلتيك الاسكتلندي 6-1 في ختام دور المجموعات من بطولة دوري أبطال أوروبا .وبهذا الانتصار العريض تأهل البرسا الى دور ال16 بصفة المتصدر للمجموعة الثامنة، ورافقه الوصيف ميلان الإيطالي .وعقب انتهاء اللقاء الذي احتضنه ملعب كامب نو، صرح تاتا "لعبنا المباراة الأكثر اكتمالاً خلال الموسم، أتمنى أن تكون نقطة انطلاق لما هو أفضل، وأن نصل الى المرحلة الحاسمة من الموسم بنتائج جيدة وأداء مقنع" . وأضاف "أتمنى أن نستمر على نفس الأداء، وأن يتصاعد تدريجيا على مدار الموسم" .وعن توقعاته للمنافس المقبل في دور الستة عشر، قال "يوم الاثنين سنعرف من يكون، لدينا ميزة عدم اللعب في البطولة لمدة شهرين، هناك وقت كاف للتعرف إلى الخصم ودراسته، الوقت يغير الأمور، هناك فرق جيدة جدا الآن، ولكن بعد 60 يوما سنرى كيف ستكون" .وأشاد تاتا بالنجم البرازيلي نيمار صاحب "هاتريك" من نصف دستة، مبينا "إنه في تطور مستمر، يلعب مباراة على طرف الملعب، ومباراة في منتصف الخط الهجومي، الهدف منحه الثقة، وبالتبعية قدم مباراة جيدة للغاية" .كما شدد على أن الصاعد سيرجي روبرتو سيكون له دور في مستقبل البرسا، بعد أن أشركه أساسيا في اللقاء .