نفى البرتغالي خوزيه مورينيو مدرب تشلسي الإنجليزي أن يكون النادي قد عرض بيع أو إعارة لاعبيه ديفيد لويز أو خوان ماتا مقابل الفوز بخدمات واين روني مهاجم مانشستر يونايتد وقال في مؤتمر صحافي بعد الفوز على سينغا أول ستارز بهدف نظيف: أعتقد أن كل شيء مكشوف الآن ولم يعد هناك سر، عرض تشلسي الرسمي يتضمن مبلغاً من المال وليس فيه أسماء لاعبين بالمقابل، نحن نريد روني وتقدمنا بعرض والكرة الآن في ملعب اليونايتد . في سؤال عما إذا كان تشلسي سيتقدم بعرض لشراء لاعب آخر قال مورينيو: لا، لن نتقدم لشراء أي لاعب آخر . إما روني أو لا أحد . وأصدر تشلسي بيانا رسميا أكد فيه ما قاله المدرب جاء فيه: يؤكد نادي تشلسي الإنجليزي أنه تقدم بطلب مكتوب لشراء روني من مانشستر يونايتد وعلى الرغم من أن بنود العرض سرية إلا أننا قطعاً للشك والتكهنات نؤكد أن العرض لم يتضمن بيع أو إعارة أي من لاعبي الفريق لليونايتد . وفي سياق متصل، حيرت الأرقام والأسماء التي كتبت بالتايلندية على قمصان لاعبي تشلسي الإنجليزي مدرب الفريق خوزيه مورينيو في المباراة التي فاز بها على سينغا أول ستارز التايلندي مما اضطر المدرب إلى التحدث اليهم عن قرب كلما سنحت له الفرصة . من جهة أخرى، ذكرت تقارير صحافية أن كولين زوجة الإنجليزي واين روني مهاجم مانشستر يونايتد الإنجليزي في حيرة فيما يخص مستقبله بعد رفض اليونايتد عرض تشلسي (20 مليون جنيه إسترليني) الذي يرغب روني في الانتقال اليه وتفضله كولين لأنه سيكون قريبا نوعا ما من مدينة ليفربول حيث يقطن أهلها، غير أن رفض اليونايتد قد يفتح الباب لنادي باريس سان جيرمان في خطفه، وقال مصدر مقرب من العائلة: واين وكولين يتعرضان لضغط شديد فهما لا يرغبان بالهجرة لكن في حال لم يستطع إجبار ناديه على بيعه لتشلسي سيتوجب عليهما الرحيل، إنهما أمام خيارات صعبة وكثيرة، خيار روني الأول هو تشلسي لأن السفر إلى الجنوب سيكون على بعد ساعات سفر قليلة من ليفربول حيث يسكن أهل روني وأهل كولين لكن اليونايتد يرفض بيعه لناد منافس في البطولة المحلية مما يجعل باريس سان جيرمان الوجهة الأكثر احتمالية . كولين لا تريد الانتقال إلى باريس لأنها في إنجلترا تستعين بالأهل لمساعدتها في تربية ولديها كاي وكلاي لذا يتوجب على روني الذهاب إلى باريس بطائرة خاصة من منزله في شيشير أو يعيش وحيدا هناك في فندق . مسؤولو اليونايتد أكدوا رفضهم عرض تشلسي وعلق مصدر فيه: تخيل كيف يكون وضعنا إذا ما ساعد روني مورينيو على حصد لقب الدوري الممتاز . نجوم اليونايتد السابقون: روني ليس للبيعاجتمع عدد من لاعبي مانشستر يونايتد السابقين في سيدني للتأكيد مرة أخرى وبقوة على أن بطل الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم لن يستغني عن المهاجم واين روني .وأعلن تشلسي غريم يونايتد في الدوري المحلي إن عرضه لضم روني مهاجم منتخب إنجلترا قوبل بالرفض .وكان روني عاد قبل الأوان من رحلة للفريق في آسيا والبحر الهادي بسبب إصابة في عضلات الفخذ الخلفية .وتجنب ديفيد مويس مدرب يونايتد الإجابة بشكل عام في معرض إجاباته على أسئلة مكتوبة وترك التعليق لبرايان روبسون ودينيس اروين ودوايت يورك الذين سبق لهم اللعب مع الفريق .وقال روبسون القائد السابق ليونايتد ومنتخب إنجلترا للصحفيين قال ديفيد مويس إن واين روني ليس للبيع وحسب رأينا هذه نهاية القصة .وأضاف لا أظن أن الأمر شكل أي تشتيت للانتباه في الفريق، واللاعبون يواصلون التدريب . للأسف أصيب وين بشد في عضلات الفخذ الخلفية . . لكن هذا لم يؤثر في بقية اللاعبين .ويتبقى عامان في عقد روني (27 عاماً) الذي يحصل بموجبه على 250 ألف جنيه استرليني كل أسبوع (378100 دولار) .وكرر اروين الظهير السابق الذي لعب ليونايتد لأكثر من عشر سنوات تحت قيادة فيرغسون ما قاله روبسون تقريباً بالكلمة قبل أن يضيف أنه شخصياً يتمنى بقاء روني في النادي .وقال الإيرلندي أروين إنه لاعب رائع وسجل حفنة من الأهداف لنا . وأكد يورك أنه يسعده الحديث عن أي شيء آخر باستثناء روني، لكنه أضاف أن مويس سيضع بصمته الخاصة على التشكيلة حتى وإن كان هذا يعني التخلي عن لاعبين يحبهم الجمهور .وقال يورك المهاجم السابق حين يأتي مدرب إلى مكان صعب كمانشستر يونايتد يكون عليه اتخاذ قرارات صعبة . سيكون على ديفيد مويس القيام بالأشياء على طريقته ونحن كلاعبين سابقين وكمشجعين يجب أن نثق به .لوكاكو يقود تشلسي لفوز وديحقق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو بداية جيدة مع فريقه الجديد - القديم تشلسي الإنجليزي وذلك بعدما تغلب الأخير على فريق سينغها المكون من نجوم الدوري التايلاندي 1-صفر في مباراة ودية تدخل ضمن الجولة الآسيوية التحضيرية للنادي اللندني .ويدين تشلسي بفوزه على الفريق الذي احرج مانشستر يونايتد الاسبوع الماضي بالفوز عليه 1-صفر، إلى البلجيكي روميلو لوكاكو، العائد إلى الفريق بعد ان لعب الموسم الماضي مع وست بروميتش البيون على سبيل الاعارة، إذ سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 35 من ركلة جزاء انتزعها البرازيلي والاس، الوافد الجديد من فلوميننزيه .وخاض مورينيو الشوط الثاني بتشكيلة مختلفة تماما عن الشوط الأول حيث لم يبق فيها من الذين بدأوا الشوط الأول سوى البلجيكي كيفن دي بروين (العائد من فترة إعارته لفيردر بريمن الالماني) .وسينتقل تشلسي بعد غد الأحد إلى بانكوك لمواجهة نجوم الدوري الماليزي ثم نجوم الدوري الاندونيسي بعدها بأربعة أيام قبل السفر إلى الولايات المتحدة حيث يلتقي إنتر ميلان في الأول من الشهر المقبل في انديانابوليس ثم فالنسيا الإسباني أو ميلان الإيطالي في الرابع منه في نيويورك وفريقا آخر لم تحدد هويته في ميامي .أرسنال يدخل على خط رونيأكد الفرنسي أرسين فينغر مدرب أرسنال الإنجليزي ان فريقه لن يواجه أي مشكلة في دفع راتب واين روني مهاجم مانشستر يونايتد حامل لقب الدوري المحلي لكرة القدم .وعن الاسباني سيسك فابريغاس لاعب الفريق السابق وبرشلونة حالياً، قال فينغر في إطار الحديث عن انتقاله إلى يونايتد او رغبة الفرنسي باستعادته: سيسك قرر البقاء موسماً إضافياً مع برشلونة . هناك بند في عقده يخولنا شراءه مجدداً، لذا سنكون في الضوء اذا حصل ذلك .