توج نادي بنفيكا بلقب بطولة كأس الدوري البرتغالي لكرة القدم في نسختها الثالثة إثر فوزه في المباراة النهائية على بورتو 3/ صفر الأحد .بهذا الفوز، دافع فريق النسور عن اللقب الذي حققه في العام الماضي بنجاح . وأنهى بنفيكا الشوط الأول متقدما بهدفين للاعبين برتغاليين، رغم أن تشكيلة الفريق عجت كالعادة بلاعبي أمريكا اللاتينية . افتتح روبن أموريم التسجيل في الدقيقة العاشرة، قبل أن يعزز كارلوس مارتينس من تقدم الفريق في الدقيقة 45 . وفي الشوط الثاني حسم الباراجواني أوسكار كاردوزو الأمور تماما بهدف ثالث في الدقيقة الأخيرة من الوقت بدل الضائع للمباراة .وتسيد بنفيكا متصدر الدوري البرتغالي هذا الموسم المباراة تماما معتمدا على مهارات لاعبيه، أمام حامل لقب الدوري في المواسم الأربعة الماضية . واندلعت مواجهات بين جماهير الناديين قبل انطلاق اللقاء أسفرت عن سقوط العديد من المصابين .