كشفت تقارير إسبانية أن الأسباب التي دفعت النجم الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو، ليفكر بالرحيل عن برشلونة صوب يوفنتوس الإيطالي، هي تدهور العلاقة بينه وبين إدارة النادي.ويعود التوتر بين ماسكيرانو والإدارة بسبب قضية الضرائب، لأنه شعر بأن النادي تخلى عنه في هذه المسألة وتوجب عليه دفع مبلغ يفوق المليون يورو غرامة على تهربه الضريبي، علاوة على حكم بالسجن قد يؤثر فيه وفي مستقبله المهني، ولم تف الإدارة بوعودها لتعويضه على مستوى تحسين عقده. أجر اللاعب في النادي أقل مما يتقاضاه النجوم، بل حتى أقل مما يتقاضاه الصف الثاني من اللاعبين، ولم تطلب الإدارة منه القدوم للتفاوض من أجل تحسين أجره رغم أنه لاعب مهم في تشكيلة الفريق. ولم يغب ماسكيرانو عن الخلافات في غرفة الملابس طوال الموسم، ما تسبب في قطيعة مع بعض اللاعبين، كما أنه يفضل اللعب في الوسط رغم تصديه لمهمة الدفاع عن الشباك.