قرر المهاجم الإيطالي الدولي ماريو بالوتيلي البقاء هذا الموسم مع نادي نيس الفرنسي؛ ليضع حداً لتكهنات انتقاله إلى الجار الجنوبي مرسيليا.وكتب نادي نيس على موقعه الرسمي الاثنين «لقد اتخذ القرار. خضع للدرس جيداً. قرر ماريو بالوتيلي البقاء في أو جي سي نيس» لموسم ثالث توالياً، مؤكداً التصديق على الاتفاق بين النادي واللاعب البالغ 28 عاماً مساء الاثنين. وفي ظل عدم الكشف عن أي عقد جديد، ينتهي العقد الحالي للمهاجم المشاغب في يونيو/حزيران 2019؛ إذ أشار النادي إلى أنه «سيتابع المغامرة في 2018-19».وألمح نيس إلى محاولة مرسيليا اقتناص خدمات بالوتيلي، مشيراً إلى وضع «أصبح معقداً نوعاً ما مطلع الصيف الحالي من قبل ناد آخر في جنوب فرنسا، عاد الوضع إلى طبيعته».ويمكن لبالوتيلي، الموقوف في أول ثلاث مراحل من الدوري الفرنسي لكرة القدم، العودة لمواجهة مضيفه ليون في 31 أغسطس/آب الجاري. وكان المدير الرياضي لمرسيليا الإسباني أندوني زوبيزاريتا أكد في نهاية يوليو/تموز بحث فريقه عن مهاجم ومحاولة «التوصل إلى اتفاق» لضم الإيطالي. وسجل باوتليلي، لاعب إنتر وميلان الإيطاليين ومانشستر سيتي وليفربول الإنجليزيين السابق، 43 هدفاً تحت ألوان نادي نيس منذ صيف 2016.