فجَّر الكندي الواعد دينيس شابوفالوف مفاجأة من العيار الثقيل بتغلبه على الإسباني رافايل نادال المصنف الأول في الدور الثالث من دورة مونتريال الدولية في كرة المضرب، سادس دورات الماسترز للألف نقطة، فيما بلغ السويسري روجيه فيدرر الثاني ربع النهائي.واستهل نادال المباراة بشكل جيد وكسب المجموعة الأولى 6-4، لكن شابوفالوف فاجأه بضربات غير متوقعة في الثانية وكسبها بالنتيجة ذاتها قبل أن تشتد المنافسة في الثالثة الحاسمة التي فرض فيها التعادل نفسه حتى الشوط الثاني عشر (6-6)، قبل أن تميل الكفة في الشوط الفاصل لأمل كرة المضرب الكندية الذي كسب 7 من النقاط الثماني الأخيرة علماً بأنه تخلف صفر-3.وقال شابوفالوف المنصف 143 عالمياً والذي ضمن الارتقاء لأكثر من 20 مركزاً في التصنيف الذي سيصدر الاثنين المقبل، في تصريح بالملعب متوجهاً إلى الجماهير: «شكراً، شكراً لكم جميعاً، من الصعب الحديث الآن. لم أكن لأفعلها دون تشجيعاتكم».في المقابل، اعتبر نادال الخسارة ب«الأسوأ هذا العام»، وقال: «إنها خسارة مخيبة جداً بالنسبة لي، قاسية جداً، الأسوأ هذا العام دون شك. إنها الأسوأ لأنني خسرت أمام لاعب غير مصنف جيداً في الترتيب (143) ولأنني كنت أملك فرصة استعادة الصدارة (...) إنه خطأ فادح بالنسبة لي وخسارة مخيبة».