حقق منتخب ألمانيا لكرة القدم فوزاً صعباً على نظيره البرتغالي 1-صفر في مدينة لفيف الاوكرانية في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية ضمن نهائيات كأس أوروبا 2012 التي تستضيفها بولندا وأوكرانيا حتى الاول من يوليو/تموز . وسجل ماريو غوميز الهدف في الدقيقة 72 .وسيعقد الفوز حسابات هولندا التي سقطت أمام الدنمارك بالنتيجة ذاتها كون المباراة المقبلة ستكون ضد ألمانيا، فيما تلعب البرتغال مع الدنمارك .وأشرك المدرب الألماني يواكيم لوف قائد المنتخب فيليب لام كمدافع أيسر في غير مكانه الأصلي الذي شغله جيروم بواتينغ، واعتمد الأسلوب المعتاد تاركا ماريو غوميز كمهاجم صريح وحيد في المقدمة، فيما بدأ نظيره البرتغالي باولو بينتو بثلاثة مهاجمين هم كريستيانو رونالدو وهيلدر بوستيغا ولويس ناني، فكان التواصل والترابط بين الخطوط الثلاثة صعباً وغير متحقق ومرت معظم الكرات من الدفاع إلى الهجوم دون مساهمة خط الوسط فاصطاد الالمان معظمها ولم تشكل خطورة جدية .وقلت الفرص الحقيقية من الجانبين باستثناء واحدة في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول وقفت العارضة البرتغالية في وجهها، وكان معظم هذا الشوط عادياً اداءً وتهديداً مع أفضلية ميدانية للألمان الذين لم يحسنوا ترجمة تفوقهم النسبي فبقيت الشباك عذراء .وكان الشوط الثاني نسخة طبق الاصل عن الأول مع فارق أن الألمان تمكنوا من تسجيل هدف الفوز الوحيد، فيما أضاع البرتغاليون فرصة مؤكدة لإدراك التعادل قبل دقيقتين من النهاية .وتناقل المنتخب الألماني، وصيف بطل النسخة السابقة، الكرة ووصلت في الجهة اليمنى إلى جيروم بواتينغ الذي رفعها أمام المرمى تابعها ماريو غوميز برأسه سيطر عليها الحارس البرتغالي روي باتريسيو (1)، ورد البرتغاليون بركنية أبعدها مانويل نوير (2) .وأمسك الألمان بمجريات اللقاء سريعاً وسيطروا على الكرة، وهددوا مرة أخرى وبشكل حقيقي بعدما مرر بواتينغ كرة عرضية بموازاة خط المنطقة من اقصى اليمين إلى أقصى اليسار تابعها لوكاس بودولسكي أرضية قوية امسك بها باتريسيو على دفعتين (10) .ووصلت الكرة إلى رونالدو في الجهة اليسرى عكسها خطرة أمام المرمى فارتطمت بماتس هاملز ووصلت إلى هولغر بادشتوبر الذي أبعدها إلى ركينة (18)، وسنحت فرصة مهمة لبودولسكي وهو غير مراقب بعد تمريرة من اوزيل فاطاح بالكرة عالياً وبعيداً (30)، وجرب سامي خضيرة حظه من خارج المنطقة البرتغالي فذهبت كرته بعيداً إلى المدرجات (37) .وأبعد برونو الفيش كرة ألمانية عرضية خطرة أرسلها لام من الجهة اليمنى (39) تبعتها 3 تسديدات لكرة واحدة لم تشكل أي خطر على مرمى باتريسيو (40)، وتحسن أداء البرتغال في الدقائق الخمس الاخيرة وضاعت الفرصة الاخيرة من ركنية ومتابعة لبيبي ارتطمت الكرة بالعارضة وسقطت على الخط دون ان تدخل فأبعد الخطر (45) .وبدأ الشوط الثاني بقوة من الجانبين فسدد الألمان الكرة 3 مرات انتهت إلى ركنية لم تثمر (46)، ومرر ناني عرضية أبعدها المدافع الألماني هاملز إلى ركنية أيضاً غير ناجحة (47) اتبعها رونالدو بتسديدة خفيفة من مسافة بعيدة بين يدي نوير (48)، وشكل الألمان خطراً جديداً على باتريسيو وشباكه من عرضيات أوزيل، وهدأت الوتيرة بعد الدقائق العشر الأولى كما في الشوط الأول، وتلقى رونالدو كرة عرضية في العمق خلف المدافعين وتباطأ في التسديد فتدخل بواتينغ وقطع انفارده (63)، وعكس توماس مولر كرة إلى أمام المرمى ارتمى عليها باتريسيو (69) .ونجحت الماكينة الألمانية في افتتاح التسجيل بعد عرضية من الجهة اليسرى أرسلها بواتينغ نحو المنطقة وتابعها غوميز برأسه على يسار الحارس باتريسيو في الزاوية البعيدة (72) .ودخل ميروسلاف كلوزه بدلاً من صاحب الهدف غوميز، وخاض البديل المباراة الدولية رقم 116 في عيد ميلاده الرابع والثلاثين، فيما دفع بينتو بفاريلا بدلا من راوول ميريليش، وأطلق رونالدو قذيفة من خارج المنطقة ابعادها نوير بقبضتيه على طريق لعب الكرة الطائرة (81) .وأصاب ناني الزاوية اليمنى للمرمى عند تقاطع العارضة مع القائم (84)، وانحرفت كرة ناني بجانب القائم الأيمن (86)، وأهدر فاريلا فرصة تعادل مؤكد بعدما وصلته الكرة عند نقطة الجزاء وهو غير مراقب تماماً فسدد في جسم الحارس (88)، وحالف الحظ الألمان مجدداً في الوقت بدل الضائع بعدما أعاد رونالدو كرة إلى الخلف سددها ناني بقوة فتحولت إلى ركنية أخيرة .المباراة في سطورالمباراة: ألمانيا - البرتغال 1-صفر .المجموعة: الثانية .الدور: الأول .الملعب: أرينا (لفيف) .الجمهور: 30 ألف متفرج .الحكم: الفرنسي ستيفان لانوا .- الأهداف:ألمانيا: ماريو غوميز (72) .- الإنذارات:ألمانيا: هولغر بادشتوبر (43) وجيروم بواتينغ (69) .البرتغال: هيلدر بوستيغا (13) وفابيو كونتراو (60) .* التشكيلتان:- ألمانيا:مانويل نوير- جيروم بواتينغ وماتس هاملز وهولغر بادشتوبر وفيليب لام وسامي خضيرة وباستيان شفاينشتايغر وتوماس مولر (لارس بندر) ومسعود إوزيل (طوني كروس) ولوكاس بودولسكي وماريو غوميز (ميروسلاف كلوزه) .المدرب: يواكيم لوف- البرتغال:روي باتريسيو- جواو بيريرا وبيبي وبرونو الفيش وفابيو كوينتراو وميغيل فيلوزو وجواو موتينيو وراوول ميريليش (فاريلا) ولويس ناني وهيلدر بوستيغا (نيلسون أوليفيرا) وكريستيانو رونالدو .المدرب: باولو بينتو .بينتو مستاء من النتيجةأعلن مدرب البرتغال باولو بينتو أنه مستاء من خسارة منتخب بلاده أمام ألمانيا صفر-،1 في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية ضمن نهائيات كأس أوروبا لكرة القدم في أوكرانيا وبولندا .وقال بينتو بالتأكيد، أنا مستاء من النتيجة، كنا نعرف بأن المباراة ستكون صعبة، وأعتقد بأننا كنا أقوياء جداً في الشوط الأول . ألمانيا استحوذت على الكرة كثيراً، وسيطرت على مجريات المباراة لكننا دافعنا جيداً .وأضاف أعتقد بأننا قمنا بما كان يتوجب علينا فعله في الدقائق الأخيرة من أجل إدارك التعادل، لكننا لم نوفق ولم يحالفنا الحظ .وتابع رد فعلنا بعد تسجيل (ماريو) غوميز للهدف كانت قوية، لعبنا جيداً وسنحت أمامنا العديد من الفرص لكننا لم نترجمها إلى أهداف . ليس في كل مرة المنتخب الأفضل هو من يفوز، إنها كرة القدم ولا يمكننا تغيير أي شيء فيها . الآن يجب التركيز على المباراة المقبلة واللعب مثلما لعبنا اليوم . هدفنا دائماً هو بلوغ ربع النهائي ويجب أن نبقى أوفياء لهذا الهدف وإلى أسلوب لعبنا وبذل كل الجهود لتحقيقه .وأوضح بينتو أنه لم يفاجأ بفوز الدنمارك على هولندا، وقال بالتأكيد لم أفاجأ، الدنمارك ليست منتخباً ضعيفاً، لم نفاجأ أبداً، لقد قاتلوا وبذلوا كل ما لديهم من أجل الفوز .أما قطب دفاع ريال مدريد الإسباني بيبي، فقال سنحت لنا فرص أكثر من ألمانيا، أبدينا روحاً جيدة للفريق حتى في اللحظات الصعبة لم نستسلم . أظهرنا مستوى جيداً وخلقنا العديد من الفرص لكننا لم نهز الشباك . إنها مجموعة تضم منتخبات قوية، هولندا قوية جداً مثل الدنمارك، لكننا نملك المؤهلات الضرورية ويجب أن نثق بإمكاناتنا . وأضاف تدربنا بقساوة لمباراة ألمانيا، وأتمنى أن يكون الحظ بجانبنا في المباراة المقبلة .لوف: حققنا الأهم بكسب النقاط الثلاثأكد مدرب ألمانيا يواكيم لوف أن منتخب بلاده حقق الأهم بالفوز على البرتغال 1-صفر، في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية ضمن نهائيات كأس أوروبا لكرة القدم في أوكرانيا وبولندا .وقال لوف في المؤتمر الصحفي عقب المباراة: حققنا الأهم بخوضنا مباراة جيدة وكسبنا 3 نقاط، مضيفاً بطولة أوروبا مثل سباقات الفورمولا واحد لكن من دون لفة تحمية . جميع المنتخبات قوية وليس هناك مجال لارتكاب الأخطاء .وتابع كان مهماً بالنسبة إلينا عدم إهدار أي نقطة في مباراتنا الافتتاحية في المجموعة . بعد نتيجة الدنمارك (فوزها على هولندا 1-صفر)، كنا نعرف بأن المنتخب الذي سيخسر ستكون مباراته المقبلة حاسمة، وبالتالي طمحنا إلى الفوز لتفادي أي عثرة قد تخرجنا من البطولة من المباراة الثانية .وأردف قائلاً كانت المباراة تكتيكية جداً والمنتخبان دافعا جيداً وحاولا الهجوم مع العودة بسرعة إلى الدفاع . نجحنا في أن نكون أكثر انضباطاً وفاعلية مقارنة بمبارياتنا الأخيرة، كان بإمكاننا تقديم الأفضل في خط الهجوم ولكن ذلك سيأتي مع المباريات المقبلة .وأشار لوف إلى ان الفوز والنقاط الثلاث كان أهم بكثير من أي شيء آخر . خط دفاعنا لعب جيداً ولم يترك أي مساحة لمهاجمي البرتغال .وبخصوص إشراك ماريو غوميز أساسياً، قال قررت ذلك منذ يومين أو ثلاثة أيام . ينقص (ميروسلاف) كلوزه أشياء صغيرة للعودة إلى مكانته الأساسية . غوميز لعب الموسم بأكمله وسجل أهدافاً عدة، اللاعبان معاً يملكان مؤهلات فنية جيدة، لكن غوميز اليوم (أمس)، سنحت له فرصة سجل منها هدفاً .وختم كنت أفضل أن تنتهي مباراة الدنمارك وهولندا بالتعادل . هولندا منتخب قوي وخلق فرصاً كثيرة ومن الصعب التفهم كيف أنهوا المباراة من دون تسجيل أي هدف . مباراتهم المقبلة أمامنا ستكون مصيرية بالنسبة إليهم، حيث سيكونون مطالبين بالفوز ما يجعل المباراة أكثر دراماتيكية وستكون صعبة جداً .من جهته، قال صانع ألعاب ريال مدريد الإسباني مسعود أوزيل: أنا سعيد جداً بالمباراة التي قدمناها، المباراة الأولى دائما مصيرية، الآن سنركز على المباراة الثانية مع تمنياتنا بأن تكون نتيجتها مثل مباراتنا أمام البرتغال .وأضاف البرتغال قاومتنا جيداً إنها منتخب قوي جداً ويملك لاعبوه مؤهلات عالية وصعب علينا المهمة . هناك بعض الأشياء التي يتعين علينا تصحيحها، ولكننا نتمنى أن تمر الأمور جيداً في المباراة الثانية . الأهم كان هو الفوز بالنقاط الثلاث .