حسم مانشستر سيتي من دون معاناة وبخماسية نظيفة مباراته المعادة مع ضيفه نوتس كاونتي من الدرجة الثانية ليلحق بركب الفرق المتأهلة إلى الدور ثمن النهائي وكان فريق المدرب الايطالي روبرتو مانشيني قريباً من توديع المسابقة بعدما تخلف في المباراة الأولى حتى الدقيقة 80 قبل أن يمنحه البوسني ادين دزيكو التعادل، لكنه لم يجد أي صعوبة الأحد في دك شباكه ضيفه بفضل ثنائية نادرة من لاعب الوسط الفرنسي باتريك فييرا (37 و58)، فيما أضاف الأرجنتيني كارلوس تيفيز (84)، ودزيكو (89)، وميكا ريتشاردز (90)، الأهداف الثلاثة الأخرى . وضرب مانشستر سيتي موعداً في الدور المقبل مع أستون فيلا على أن يلعب في ربع النهائي مع إيفرتون الذي جرد تشلسي من اللقب، أو ريدينغ . أما أرسنال فقد فشل في حسم تأهله إلى الدور ربع النهائي من مسابقة كأس انجلترا لكرة القدم، بعدما اكتفى بالتعادل مع مضيفه وجاره اللندني ليتون أوريانت من الدرجة الثانية 1/1 الأحد في ثمن النهائي .واعتقد الجميع أن أرسنال الذي غاب عنه الثلاثي الإسباني سيسك فابريغاس، والهولندي روبن فان بيرسي، والفرنسي سمير نصري، في طريقه لحسم تأهله إلى ربع النهائي، حيث سيواجه مانشستر يونايتد متصدر الدوري وحامل الرقم القياسي بعدد ألقاب المسابقة (11 آخرها عام 2004)، وذلك بعدما تقدم على مضيفه المتواضع حتى الدقيقة 89 بهدف سجله التشيكي توماس روزيتسكي بكرة رأسية إثر عرضية من الدنماركي نيكلاس بندتنر . لكن الفرنسي البديل جوناتان تيهو خطف التعادل في الوقت القاتل بمجهود فردي مميز انهاه بتسديدة صاروخية في مرمى الحارس الإسباني مانويل المونيا، فارضاً على أرسنال، الباحث عن لقبه الأول في المسابقة منذ 2005 والحادي عشر في تاريخه، مباراة معادة ستقام على ستاد الإمارات .وبلغ فولهام الدور ربع النهائي بعدما حسم مواجهة الدوري الممتاز مع ضيفه بولتون بالفوز عليه بهدف سجله الكرواتي إيفان كلاسنيتش في الدقيقة ،19 ليضرب الفريق اللندني موعداً مع مضيفه برمنغهام .