حظي منتخب إسبانيا بطل أوروبا 2012 باستقبال تاريخي بعد أن احتفى به الملك خوان كارلوس وشعب بلده في زفة جابت أهم الميادين في شوارع العاصمة، وقال الملك للاعبي المنتخب لقد قمتم بعمل رائع والشعب الإسباني فخور بكم . خوان كارلوس يحتفي ببطل أوروباحيا ملك إسبانيا خوان كارلوس انجاز منتخب إسبانيا لكرة القدم لإحرازه كأس أوروبا 2012 وشكر المدرب فيسنتي دل بوسكي لتحمل الضغط . وقال خوان كارلوس (74 عاماً) للاعبين الذين تجمعوا لأخذ صورة تذكارية معه في مدريد: الشعب الإسباني فخور بكم، حقا فخور بكم، وليس لأن كل واحد منكم هو لاعب جيد بل لأنكم فريق رائعون . ورأى الملك الإسباني ان دل بوسكي قام بعمل رائع وعرف كيف يتحمل الكثير من الامور، وبالفعل ها هي النتيجة .ومنح قائد الفريق الحارس ايكر كاسياس الملك قميص إسبانيا وعليه الرقم واحد موقعة من كل اللاعبين . وتحدث اللاعبون إلى الملك ونجله ولي العهد الامير فيليبي وزوجته ليتيسيا، في حين غابت الملكة صوفيا بسبب جولة تقوم بها في الفيليبين . وكانت إسبانيا حققت نتيجة ساحقة بفوزها على إيطاليا 4-صفر في نهائي البطولة القارية . وكان الملك خوان كارلوس قد خضع العام الحالي في مدريد إلى عملية جراحية في الورك، بسبب كسر ناجم عن تعثر تعرض له خلال زيارة خاصة إلى بوتسوانا حيث كان يشارك في رحلة لصيد الفيلة عندما تعثر وسقط في أحد المخيمات .إنييستا يتفوق على بيرلو وينال جائزة أفضل لاعب في يورو 2012مع فوز إسبانيا على إيطاليا 4-صفر في نهائي كأس أوروبا 2012 لكرة القدم، تفوق الإسباني اندريس انييستا على الإيطالي اندريا بيرلو ونال لقب أفضل لاعب في البطولة، من خلال تأثيره في اللعب رغم الأرقام الإحصائية الهزيلة، ولتقديمه صورة لاعب منتظم أكثر منه استعراضي .من دون أهداف، وتمريرة حاسمة وحيدة، لا يحظى انييستا البالغ من العمر 28 عاما بسجل طنان . لكن الخبراء الـ 11 في اللجنة الفنية للاتحاد الأوروبي لكرة القدم كافأوا انتظام الأداء على أعلى مستوى، للاعب أصبح المحرك الرئيسي للهجمات الإسبانية، والذي نجح في تسريع لعب يكون نمطيا احيانا، وفي الوقت نفسه فانه مناور رفيع وممرر ثمين .لم يسجل لاعب برشولنة ذو البنية الصغيرة (طوله 70 .1 متر، وزنه 65 كيلوغراماً) أي هدف، لكنه كان أساس الهجمة التي سجل فيها دافيد سيلفا الهدف الأول في النهائي، بعدما مرر كرة إلى فرانشيسك فابريغاس في عمق الجهة اليمنى .ومنحت تمريرته الوحيدة الحاسمة إلى خيسوس نافاس في نهاية المباراة الأخيرة من الدور الأول ضد كراوتيا الفوز للإسبان 1-صفر .هذا الفارق بين التأثير الكبير والاحصاءات الضئيلة موجود ايضا في ناديه برشلونة: فانييستا لم يتخط أبداً حاجز ال10 أهداف في الموسم الواحد في كل البطولات .لكن فطنته ورفعة أدائه في المساحات الضيقة، وتفاهمه التام مع اللاعبين الآخرين في الثلاثي الشهير لبرشلونة (مع تشافي وليونيل ميسي)، جعل منه لاعباً كبيراً .ومع انه اختير ثلاث مرات كأفضل لاعب في المباراة خلال كأس أوروبا 2012 (مرتان ضد إيطاليا، والثالثة ضد كراوتيا)، بدا انييستا أقل حيوية في المباراة مع فرنسا في الدور ربع النهائي (2-صفر)، لكن إسبانيا ثارت بدفع منه في الشوطيين الاضافيين لنصف النهائي مع البرتغال (صفر-صفر في الوقت الاصلي، 4-2 بركلات الترجيح) .سجل رائعيخلف انييستا (71 مباراة دولية، 10 أهداف) زميله تشافي (32 عاما) كأفضل لاعب في كأس أوروبا، ويبدو انه متجه ايضاً إلى الحلول مكانه كحجر الزاوية في الخطة الهجومية للا روخا، مؤكدا تكريس دور الباخيتوس (الصغار)، مع تشافي وسيلفا، الذين اختارهم المدرب السابق لويس اراغونيس عام 2007 رغم التهكمات .وعلى الجناح أو في يسار محور خط الوسط، نادرا ما يخيب دون اندريس الظن . يقول فابريغاس يمر انييستا حاليا في لحظة استثنائية . لاعب مختلف عن الآخرين، ممتاز في التمريرة الأخيرة، ورفع في الأعوام الأخيرة حسه التهديفي . هو من دون شك مرجعنا الاساسي في الهجوم حالياً .دخل التاريخ في 11 تموز/يوليو ،2010 فبعد تمريرة من فابريغاس، سجل انييستا الهدف الوحيد في نهائي كأس العالم الذي فازت فيه إسبانيا على هولندا 1-صفر . أصبح انييستا تعويذة الحظ لإسبانيا، بعدما حلت ثالثة في بطولة القارات عام 2009 التي غاب عنها بداعي الإصابة .انييستا، ثاني الترتيب في الكرة الذهبية عام ،2010 هو واحد من 11 لاعباً فازوا ببطولة أوروبا فكأس العالم ثم كأس أوروبا (الى جانب كاسياس، رينا، سيرخيو راموس، البيول، أربيلوا، تشافي الونسو، تشافي، فابريغاس، سيلفا وتوريس) . لكن تشافي وانييستا اللذين يلتقيان في برشلونة والمنتخب الوطني، ينفردان عن اللاعبين الآخرين بأنهما الوحيدان اللذان أحرزا دوري أبطال أوروبا 3 مرات (،2006 2009 و2011)، إضافة إلى باقة الألقاب التي أحرزها برشلونة خلال الأعوام القليلة الماضية (كأس السوبر الأوروبية، بطولة العالم للأندية، الدوري والكأس والسوبر كأس في إسبانيا) .