أكد البرتغالي كريستيانو رونالدو، نجم ريال مدريد أنه يحافظ على مستواه الفني العالي بفضل إخلاصه وعمله الشاق، مشيراً إلى أنه لاعب ينتمي إلى هذا الكوكب، وذلك بعد الإشادات الكثيرة التي أنهالت عليه بعد قيادته فريقه لفوز كبير على أتلتيكو مدريد 3-صفر، وكسر «الدون لأرقام غير مسبوقة جعلت الصحافة الأوروبية تنحني للاعب الفريد من نوعه. وقال رونالدو أمس، بعد يوم من تسجيله لثلاثة أهداف «هاتريك»: «الإنجازات تتحقق بفضل الإخلاص والعمل الشاق، أنا سعيد ومحظوظ وأنتمي لهذا الكوكب»، في إشارة إلى أن ما يقوم به ليس عملاً خارقاً.واستلم رونالدو (32 عاماً) قميصاً من رئيس ريال مدريد، فلورينتيو بيريز، يحمل الرقم 400، تكريماً له بعد أن وصل عدد الأهداف التي سجلها النجم البرتغالي مع ريال مدريد إلى 400 هدف، رغم وجود إحصاءات تفيد بأنه أحرز 399 هدفاً فقط.وأضاف: «أنا سعيد للغاية، لقد كانت مباراة مملوءة بالإثارة، الفريق كان رائعاً، إحراز ثلاثة أهداف جعلها ليلة استثنائية».ويرى رونالدو، أن ريال مدريد اقترب من المباراة النهائية لدوري الأبطال، ولكنه طالب في الوقت نفسه بتوخي الحذر، وقال: «لقد اتخذنا خطوة أخرى نحو نهائي كارديف ونحن سعداء للغاية، أشعر أنني بأفضل حال، لقد جهزت نفسي لكي أكون على ما يرام في المرحلة الأخيرة من الموسم ومن دوري الأبطال». وبعد أن وصل إلى هدفه رقم 400 بات رونالدو اللاعب الأسطوري لريال مدريد، وعن هذا تحدث نجم المنتخب البرتغالي قائلاً: « إنها حصيلة كبيرة جداً من الأهداف لم أكن أتوقعها، هذه هي ثمرة عمل الفريق ككل وعملي وبفضل جميع الناس التي تعمل في النادي والجماهير، التي تساندنا دائماً».