كشف تقرير لصحيفة «صن» البريطانية،عن عزم مهاجم مانشستر يونايتد الإنجليزي واين روني (31 عاما) العودة إلى ناديه الأول إيفرتون هذا الأسبوع، بعدما شطبه المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو من رحلة قبل الموسم للولايات المتحدة والتي تبدأ الأحد المقبل. وأمضى روني 13 عاما في صفوف مانشستر يونايتد وسجل له 253 هدفا، لكن إيفرتون أقنع إدارة اليونايتد بمبلغ 26.5 مليون إسترليني مقابل استعادته، روني الذي يمضي الإجازة مع عائلته، وافق على الصفقة بعد مشاورة زوجته كولين.وذكر التقرير أن عقد روني سيكون لعامين مع إيفرتون مع إمكانية التمديد لعام ثالث وسيدفع النادي أجره الأسبوعي (250 ألف إسترليني). ولن يكون روني صفقة إيفرتون الكبيرة الوحيدة، بل أيضا الفرنسي أولفييه جيرو مهاجم أرسنال والذي أورد التقرير أيضا عزم إيفرتون شرائه مقابل 20 مليون إسترليني على لسان كارلو جاكوموزي أحد كشافة إيفرتون، والذي قال: «سنتعاقد مع جيرو مقابل 20 مليون جنيه إسترليني وهذه صفقة جيدة مقارنة ب22 مليون إسترليني التي طلبها نابولي منا مقابل دوفان زاباتا».من جهة أخرى، تعاقد هدرسفيلد تاون، الصاعد حديثا للدوري الإنجليزي الممتاز، مع المهاجم ستيف موني، ولاعب الوسط داني وليامز، بينما عاد كيسي بالمر إلى ناديه السابق، على سبيل الإعارة لموسم واحد من تشيلسي حامل اللقب.وانتقل موني لاعب منتخب بنين إلى هدرسفيلد من مونبلييه الفرنسي لأربع سنوات، بعد أن لفت أنظار الفريق الإنجليزي، حيث سجل 15 هدفا في 38 مباراة الموسم الماضي. وغادر وليامز 28 عاما، نادي ريدينج في نهاية الموسم المنصرم بعد 4 سنوات مع النادي المنتمي للدرجة الثانية، وانضم إلى هدرسفيلد في صفقة انتقال حر.ولعب 45 مباراة الموسم الماضي، ليقود فريقه لاحتلال المركز الثالث، لكنه خسر مواجهة الترقي أمام هدرسفيلد.ويبلغ بالمر من العمر 20 عاما، وسجل خمسة أهداف في 27 مباراة مع هدرسفيلد الموسم الماضي، وعاد إلى فريقه على سبيل الإعارة لموسم واحد، بعدما وقع عقدا لأربع سنوات مع تشيلسي.وضم هدرسفيلد بقيادة المدرب ديفيد فاجنر، 8 لاعبين، حيث يستعد لأول موسم له في دوري الأضواء منذ 45 عاما.