بات السويدي زلاتان إبراهيموفيتس مهاجم فريق باريس سان جرمان، متصدر الدوري الفرنسي لكرة القدم، أعلى اللاعبين راتباً بحصوله على مليون يورو صاف شهرياً بعد تغيير شروط تعاقده.وأشارت صحيفة (ليكيب) الفرنسية إلى أن الاتفاق الجديد، الذي وقعه الطرفان الشهر الماضي في الدوحة، لا يتضمن تمديد العقد الذي ينتهي بنهاية الموسم الحالي. وينص العقد على حصول اللاعب على زيادة في راتبه وبأثر رجعي عن الأشهر الستة الماضية، ليصبح الأغلى في تاريخ الفريق. ويتضمن العقد أيضا منح إبراهيموفيتش (31 عاماً) ثلاث مكافآت ضخمة حال فوز الفريق بدوري أبطال أوروبا والدوري الفرنسي وأن ينهي اللاعب الموسم بأكبر عدد من الأهداف والتمريرات الحاسمة. وسجل إبراهيموفيتش حتى الآن 17 هدفاً وصنع 6 .لكن إبراهيموفيتش ما زال بعيداً عن قائمة اللاعبين الأعلى راتباً في أوروبا والتي يتصدرها الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب برشلونة (36 مليون في الموسم) والبرتغالي كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد (27 مليون في الموسم)، بحسب مجلة (فرانس فوتبول).