أعلن نادي هامبورغ الذي انهى الموسم في المركز الخامس على لائحة ترتيب الدوري الالماني لكرة القدم، ان مدرب باير ليفركوزن الدولي الالماني السابق برونو لاباديا سيخلف الهولندي مارتن يول الذي انتقل للاشراف على اياكس امستردام.ووقع لاباديا (43 عاما) على عقد لمدة عامين، حسبما ذكر ناديه الجديد، بطل الدوري 6 مرات والذي لم يحرز اي لقب منذ تتويجه في مسابقة كأس المانيا عام 1987 وتعرض لاباديا الذي بدأ مهمته مع باير ليفركوزن في تموز/ يوليو الماضي، لانتقادات شديدة من قبل اعضاء في مجلس ادارة النادي الذي اكتفى بالمركز التاسع بعد ان انهار تماما في دور الاياب مع بداية العام ،2009 اضافة الى خسارته في نهائي الكأس امام فيردر بريمن صفر-1.يذكر ان باير ليفركوزن انهى دور الذهاب في المركز الخامس على بعد 3 نقاط فقط من هوفنهايم بطل الخريف. ودافع لاباديا، المهاجم الوحيد في تاريخ الدوري الالماني الذي سجل اكثر من 100 هدف في بطولتي الدرجتين الاولى والثانية، عن الوان هامبورغ في موسم 1987-1988 قبل ان يتنقل بين اندية كايزرسلوترن وبايرن ميونيخ وكولن وفيردر بريمن.من جانبه، اعلن باير ليفركوزن ان يوب هاينكيز اكرر هاينكيز الذي اشرف على بايرن ميونيخ، وصيف البطل، بعد اقالة يورغن كلينسمان، سيخلف لاباديا في منصب المدرب. وبدا قرار هوبكينز (64 عاما) الذي وقع على عقد لمدة عامين، بقبول المهمةالجديدة غريبا ومفاجئا بعد ان اكد في نهاية الموسم انه سيتفرغ لعائلته. وبرر هوبكينز قراره قائلا عرض باير ليفركوزن اسعدني جدا خصوصا اني تأكدت عندما كنت مع بايرن ميونيخ، من قدرتي على العطاء. لهذا السبب قبلت العرض.واضاف فكرة المشاركة مستقبلا في المسابقة الاوروبية مع هذا الفريق الشاب والموهوب زادتني حماسا واندفاعا لقبول التحدي الجديد.يذكر ان هوبكنيز استطاع الحصول مع بايرن ميونيخ على 13 من اصل 15 نقطة ممكنة في المباريات الخمس الاخيرة فانقذ موسم الفريق البافاري باحراز لقب وصيف البطل بعد ان كان يتجه نحو الهاوية تحت اشراف كلينسمان.