سيعود الفرنسي المتذمر تييري هنري مهاجم برشلونة الاسباني إلى العاصمة الانجليزية لندن ليواجه فريقه السابق أرسنال، اليوم الاربعاء، في ذهاب الدور ربع النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم .وبعدما أوقعت القرعة برشلونة حامل اللقب في مواجهة أرسنال، توقع كثيرون أن تكون المواجهة جميلة نظراً لنمط اللعب الهجومي الذي يعتمده الفريقان محلياً وأوروبياً، لكن هنري سرق الأضواء عندما أعلن صراحة انه لا يحبذ مواجهة فريقه السابق .وقال هنري الذي ترك الفريق اللندني حيث امضى ثماني سنوات وانتقل إلى الفريق الكاتالوني في صيف عام 2007: في كل مرة تقام فيها عملية سحب قرعة دوري أبطال أوروبا أشعر بالألم . انا لا أقول هنا إنني لن أكافح أو أمور مماثلة، لكنني لا أريد ان ألعب ضد أرسنال . . سيكون الأمر غريباً بالنسبة إلي أن أواجه ارسنال وانا أدافع عن ألوان ناد آخر، حتى ولو ان المباراة ستقام على ملعب الإمارات وليس في هايبري .عندما سئل ما اذا كان سيحتفل في حال تسجيله هدفا في مرمى فريقه السابق انسَ هذا الموضوع . الجواب لا بالطبع، بكل بساطة أنا لا أريد مواجهة ارسنال . وختم علاقتي مع انصار أرسنال لا يمكن ان أجدها في أي مكان، لأنني لن ألعب لفريق آخر لفترة طويلة . لا اعتقد بأنني سألعب ثماني سنوات مع فريق آخر، لقد تقدمت في السن حالياً .ويبقى انتظار ما إذا كان مدرب برشلونة جوسيب غوارديولا سيشرك هنري الفائز بلقب الدوري الانجليزي مرتين مع أرسنال، والكأس 3 مرات، اضافة إلى تسجيله رقماً قياسياً في عدد الاهداف بلغ 226 هدفاً في 369 مباراة .ورغم كون هنري لاعباً قديراً ويملك تاريخاً ناصعاً، إلا ان برشلونة لا يبدو معتمداً على خدمات الفرنسي، إذ يضم في صفوفه حالياً جوهرة نادرة تتمثل بالارجنتيني ليونيل ميسي الذي لا ينفك عن اظهار موهبة كروية نادرة قد تكون الأبرز في العالم حالياً . وسجل ميسي 34 هدفاً حتى الآن هذا الموسم، وكان العنصر الرئيس في تخطي شتوتغارت الألماني في الدور الثاني .ويعتقد ميسي ان طريقة لعب أرسنال المفتوحة ستساعده أكثر على ممارسة هواياته: في هذه المرحلة من البطولة لا يهم من ستواجه، لأنه كي تكون الأفضل يجب أن تهزم الأفضل . يلائمنا في لعب أرسنال الحرية المعطاة للاعبين على أرض الملعب . لا أعتقد انهم سيبدلون خطتهم أمامنا .ويأمل مدرب أرسنال الفرنسي أرسين فينغر ان يستعيد قائده الاسباني سيسك فابريغاس لياقته اذ تعرض لإصابة في ركبته خلال التعادل الأخير مع برمنغهام 1/1 في الدوري الانجليزي، والذي أبعد أرسنال منطقيا عن المنافسة على لقب الدوري، بعد خطأ فادح ارتكبه حارسه الاسباني المخضرم مانويل ألمونيا في الثواني القاتلة من المباراة .وستكون مشاركة فابريغاس معبرة أيضاً في المباراة، اذ نشأ في اكاديمية برشلونة إلى جانب ميسي، كما ان النادي الكاتالوني يسعى إلى استرداده بكل طاقته . ويبحث أرسنال عن الثأر لخسارته نهائي 2006 أمام برشلونة 1/،2 لكن مهمته بالغة الصعوبة نظراً لإحراز برشلونة سداسية نادرة الموسم الماضي، وتقديمه مستويات رائعة هذا الموسم وضعته بالتساوي في عدد النقاط مع ريال مدريد على قمة ترتيب الدوري الاسباني .وقال فينغر: حالات الشبه كثيرة في طريقة لعبنا، تثقيف لاعبينا الشبان، طريقة اعتمادنا عليهم وبث شعور الانتماء للنادي . ويوافق غوادريولا على ما يقوله فينغر: منذ استلمت مهام تدريب الفريق، اتسم لعبنا بالشجاعة والنفس الهجومي . لا يهمني الفوز أو الخسارة، انما اظهار هويتنا ونوعية كرة القدم التي نؤمن بها .وقد يؤثر غياب اندريس اينييستا عن وسط برشلونة بعد تعرضه لاصابة في قدمه خلال مباراة مايوركا الاخيرة والتي شهدت فوز الفريق الكاتالوني بهدف وحيد لمهاجمه السويدي زلاتان ايبراهيموفيتش .وفي مباراة ثانية، يبحث إنتر ميلان الايطالي عن تعويض خسارته امام روما في الدوري المحلي 1/2 عندما يستقبل سسكا موسكو الروسي على ملعبه جوزيبي مياتزا في ميلانو .ويعاني إنتر ممثل الكرة الإيطالية الوحيد من ازدحام مواجهاته، فإلى جانب دوري الابطال والدوري المحلي لا يزال منافسا في كأس ايطاليا حيث بلغ نصف النهائي .ورغم تغلبه على تشلسي الانجليزي في الدور الثاني، الا ان فريق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو يبدو هزيلا على أرضه، اذ فاز مرتين فقط في مبارياته التسع الاخيرة، ما قلص الفارق الكبير الذي بلغ 14 نقطة مع أقرب منافسيه إلى نقطة وحيدة مع روما الثاني في سيري أ .ولطالما افتقد إنتر لتحقيق النتائج الجيدة في دوري الابطال، وكان آخر انجازاته وصوله إلى نصف نهائي ،2003 عندما خسر أمام جاره اللدود ميلان الذي أحرز اللقب لاحقاً أمام يوفنتوس الايطالي أيضاً .ويعود السبب الرئيس لجلب مورينيو الذي حل بدلا من روبرتو مانشيني، تحقيق الكأس القارية التي لم يذق طعمها الرئيس ماسيمو موراتي . وتقابل الفريقان منذ موسمين في الدور الأول عندما قلب إنتر تأخره وخرج فائزا من المباراتين .من جهته، يسعى سسكا بطل كأس الاتحاد الأوروبي عام ،2005 إلى ان يكون أول فريق روسي يتأهل إلى نصف نهائي المسابقة منذ سبارتاك موسكو عام 1991 .وقدم سسكا الذي تعود نشأته إلى زمن الجيش الاحمر السوفييتي، نتائج طيبة خارج أرضه هذا الموسم، فتعادل على أرض مانشستر يونايتد الانجليزي 3/،3 كما فاز في عقر دار بشيكتاش التركي واشبيلية الاسباني في الدور الثاني . ويبرز لدى سسكا حارسه الممتاز ايغور اكينفييف، وسيرغي ايغناسيفيتش في الدفاع، والأخوان ألكسي وفاسيلي بيريزوتسكي . ويعتمد المدرب ليونيد سلوتسكي على خط وسطه الذي يضم الجناح الصربي ميلوس كراسيتش، الدولي الروسي يفغيني ألدونين، وألان دزاغوييف إلى جانب التشيلي مارك غونزاليس . ويتقدم التشيكي الدولي توماس نيسيد هجوم الفريق مع البرازيلي غييرمي الذي لم يجد بعد مستواه الحقيقي هذا الموسم .