يلتقي لاتسيو وسمبدوريا في نهائي كأس ايطاليا لكرة القدم اليوم الاربعاء على الملعب الاولمبي في العاصمة الايطالية روما. وخلافا للعادة عندما كان الفريقان يلتقيان ذهابا وايابا لتحديد البطل، فإن الاتحاد الايطالي ارتأى اقامة مباراة واحدة هذه المرة سيكون مسرحها ملعب اولمبيكو الذي يتقاسمه ناديا العاصمة روما ولاتسيو، أي ان الاخير سيملك افضلية على سمبدوريا في نهائي الغد لأنه سيلعب على ارضه وبين جمهوره. ويحتل الفريقان مركزا في وسط ترتيب الدوري المحلي، ويأتي لاتسيو في المركز العاشر وسمبدوريا في الثاني عشر وستكون مسابقة الكأس طريق احدهما للمشاركة في مسابقة يوروبا ليغ وهو المسمى الجديد لكأس الاتحاد الاوروبي اعتبارا من الموسم المقبل.ويحوم الشك حول مشاركة هداف لاتسيو المقدوني بانديف، في حين يغيب عن صفوفه لاعب وسطه البرازيلي ماتوزاليم الموقوف.وكان لاتسيو خسر مباراته الاخيرة في الدوري امام اودينيزي 1-3 السبت الماضي.أما سمبدوريا الذي حقق فوزا ساحقا على ريجينا بخماسية نظيفة على الرغم من ان مدربه والتر ماتساري اراح معظم لاعبيه الاساسيين، فيعود الى صفوفه المهاجم المشاغب انطونيو كاسانو وزميله في خط المقدمة جانباولو باتزيني.يذكر انها المرة الاولى التي يبلغ فيها سمبدوريا نهائي مسابقة الكأس.