نفى النجم البرازيلي كاكا لاعب خط وسط نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم إمكانية انتقاله من صفوف ناديه خلال سوق انتقالات اللاعبين الصيفية المقبلة .وأعرب كاكا (28 عاما) عن خيبة أمله لاستمرار الشائعات التي تربط دوماً بين إصابات الكاحل والفخذ والركبة التي عانى منها برغبته في الرحيل عن ريال مدريد . وصرح لاعب فريقي ساو باولو البرازيلي وآيه سي ميلان الإيطالي السابق لصحيفة آس الإسبانية بقوله: ينظر البعض إلى إصاباتي المتكررة على أنها مجرد تظاهر أو ادعاء لأنني أريد الانتقال من ريال مدريد . . ولكن هذه الشائعة لا أساس لها من الصحة، على الإطلاق . وأضاف: إنني سعيد بوجودي هنا، أريد أن أتعافى وأن أعود لقمة مستواي من أجل الفوز بالعديد من الألقاب مع ريال مدريد . وأعرب كاكا عن أمله في أن تصبر جماهير ريال مدريد عليه خلال فترة تعافيه . كانت شائعات عدة رشحت كاكا، أفضل لاعب في العالم سابقا، للعودة إلى ميلان من جديد أو للانتقال إلى جاره إنتر ميلان أو تشيلسي الإنجليزي .