خرج أكثر من 100 ألف من مشجعي مانشستر سيتي إلى شوارع مدينة مانشستر شمالي إنجلترا للاحتفال بفوز فريقهم بلقب البريمير ليغ للمرة الأولى منذ 1968 .وحرص مشجعو الفريق على التواجد منذ الساعات الأولى في ميدان البرت سكوير بوسط المدينة، حيث حضر لاعبو الفريق للاحتفال مع الجماهير بالفوز .وقدم اللاعبون كأس البطولة الغالية التي توجوا بها بعد عناء شديد بالفوز في الجولة الأخيرة من البريمير ليف على ملعب الاتحاد إلى جماهير الفريق التي كانت تنتظره بشوق .وفي جو احتفالي، اعتلى اللاعبون مسرحاً أقيم خصيصاً لهذه المناسبة لتقديم الشكر للمشجعين الذين كانوا متعطشين للفوز باللقب .وأكد قائد الفريق، البلجيكي فينسنت كومباني، أن هذا اللقب للمشجعين، وأنه من الرائع الفوز بالبطولة والاحتفال بها وسط الجماهير . وكان بطل الأمسية المهاجم الأرجنتيني سيرخيو أفويرو، صاحب هدف الفوز الذي أحرزه في الدقيقة ،94 ليعيد الكأس إلى الفريق بعد غياب عن خزائنه لمدة 44 عاماً .وقال لاعب الوسط آدام جونسون إن الهدف الذي أحرزه أغويرو والاحتفال بعد المباراة كان من اللحظات التي لن ينساها في حياته . على خط آخر، كشفت صحيفة سبورتس مول عن تشكيلتها لفريق الموسم في الدوري الإنجليزي حيث تصدر لاعبو مانشستر سيتي اللائحة التي جاءت على الشكل التالي: جو هارت (مانشستر سيتي) لحراسة المرمى، للدفاع: ليتون بينز (ايفرتون)، فينسنت كومباني (مانشستر سيتي)، فابريسيو كولوتشيني (نيوكاسل)، كايل ووكر (توتنهام) .الوسط: ليون بريتون (سوانسي)، دافيد سيلفا (سيتي)، بول سكولز (اليونايتد)، للهجوم: روبن فان بيرسي أرسنال، روني (اليونايتد)، اغويرو (سيتي) .