تقرع تصفيات مونديال 2010 أجراسها مجدداً مع إقامة 61 مباراة من اليوم الجمعة إلى الأحد المقبل في آسيا وإفريقيا وأوروبا وأمريكا الجنوبية والكونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي) وأوقيانيا.آسيوياً، تبدأ منافسات الدور الرابع الحاسم.. وفي اميركا الجنوبية سينطلق الثلث الثاني من رحلة التصفيات علماً بأن البرازيل في موقف لا تحسد عليه.. وفي أوروبا فإن كل المنتخبات عند خط البداية.. وفي افريقيا والكونكاكاف لم تدق ساعة الحقيقة لأن الدور الحاسم لم يطل بعد، وفي اوقيانيا تستعد نيوزيلندا لانتزاع البطاقة بانتظار خامس التصفيات الآسيوية.تلعب يوم السبت المقبل قطر مع اوزبكستان، والبحرين مع اليابان ضمن المجموعة الاولى وتحصل استراليا على راحة وتلعب الامارات مع كوريا الشمالية، والسعودية مع إيران ضمن المجموعة الثانية (كوريا الجنوبية في راحة).ويخوض كل منتخب 8 مباريات على مدى نحو 9 أشهر لأن مباريات هذا الدور الرابع الحاسم تنتهي في 17 يونيو/حزيران ثم تتحدد هويات المنتخبات الاربعة المتأهلة (اثنان من كل مجموعة) والمنتخبين صاحبي المركز الثالث اللذين سيتنافسان في الملحق علماً بأن الفائز منهما سيواجه في نهاية المطاف بطل تصفيات اوقيانيا.إفريقيا20 مباراة ستقام الجمعة والسبت والاحد في الجولة الخامسة من الدور الثاني: الجزائر مع السنغال، وليبيا مع غانا، وجيبوتي ومالاوي في 5 سبتمبر/أيلول، وموريشيوس مع تنزانيا، والرأس الاخضر مع الكاميرون، وكينيا مع ناميبيا، وسيراليون مع غينيا الاستوائية، وسيشيل مع بوروندي، وجامبيا مع ليبيريا، وموريتانيا مع رواندا، وبوركينا فاسو مع تونس، والسودان مع تشاد في 6 منه، ومدغشقر مع بوتسوانا، وزيمبابوي مع غينيا، وليسوتو مع الجابون، وموزامبيق مع ساحل العاج، وبينين مع انجولا، واثيوبيا مع المغرب، والنيجر مع أوغندا والكونغو مع مصر في 7 سبتمبر/أيلول المقبل.تجدر الاشارة إلى ان هناك 12 مجموعة في الدور الثاني، ويصعد بطل كل منها إلى الدور الثالث الحاسم فضلاً عن 8 أفضل منتخبات تحتل المركز الثاني.. وفي الدور الحاسم توزع المنتخبات ال20 على 5 مجموعات على ان يحجز بطل كل منها بطاقته إلى نهائيات المسابقة في جنوب إفريقيا.وبالنسبة إلى المنتخبات العربية فإن ليبيا تتنافس مع غانا على صدارة المجموعة الخامسة ولكل 9 نقاط من 4 مباريات، في حين تحتل الجزائر المركز الثاني في المجموعة السادسة برصيد 6 نقاط وبفارق نقطتين خلف السنغال، ويتصدر المغرب المجموعة السابعة برصيد 8 نقاط مقابل 5 نقاط لبوتسوانا، وبفارق 3 نقاط عن تونس تحتل بوركينا فاسو صدارة المجموعة التاسعة (12 مقابل 9)، ويحتل السودان المركز الرابع في المجموعة العاشرة برصيد 3 نقاط من 3 مباريات مقابل 9 و6 لمالي وللكونجو اللتين لعبتا 4 مباريات.. اما مصر فلها 9 نقاط مثل الكونجو الديمقراطية في المجموعة الثانية عشرة مقابل 6 لمالاوي. الترتيب: المجموعة الاولى: الكاميرون 10 نقاط، الرأس الاخضر ،9 تنزانيا ،2 موريشيوس نقطة واحدة.المجموعة الثانية: غينيا 7 نقاط، كينيا ،7 زيمبابوي ،5 ناميبيا 3 نقاط.المجموعة الثالثة: بينين 9 نقاط، انجولا ،7 اوغندا ،7 النيجر صفر.المجموعة الرابعة: نيجيريا 12 نقطة، جنوب افريقيا ،4 سيراليون ،4 غينيا الاستوائية 3 نقاط.المجموعة الخامسة: غانا 9 نقاط، ليبيا ،9 الجابون ،6 ليسوتو صفر.المجموعة السادسة: السنغال 8 نقاط، الجزائر ،6 جامبيا ،5 ليبيريا نقطتان.أمريكا الجنوبيةفي الجولة السابعة من أصل ،18 تلعب السبت 6 سبتمبر الارجنتين (11 نقطة) مع باراجواي (13 نقطة)، والاكوادور (5 نقاط) مع بوليفيا (4 نقاط)، وكولومبيا (10 نقاط) مع اوروجواي (8 نقاط)، وبيرو (3 نقاط) مع فنزويلا (7 نقاط)، كما تلعب الاحد 7 سبتمبر/أيلول تشيلي (10 نقاط) مع البرازيل (9 نقاط).أهم مباريات الجولة ستكون بين الارجنتين صاحبة المركز الثاني وباراغواي المتصدرة. ومعنويات لاعبي الارجنتين في القمة بفضل فوزها بذهبية اولمبياد بكين. ولأن البرازيل في المركز الخامس فإن مباراتها مع تشيلي في غاية الاهمية باعتبار أن 4 منتخبات فقط ستتأهل مباشرة للمونديال، ولم تستعص بطاقة التأهل على البرازيل من قبل خلافاً للذهبية الاولمبية، ولذا فإن كل مباراة مقبلة لرونالدينيو وأقرانه ستكون أشبه بمباراة نهائية.ويفترض أن يكون مدرب المنتخب البرازيلي كارلوس دونجا تحول إلى طبيب نفسانيللرفع من معنويات لاعبيه الذي سقطوا في نصف نهائي الدورة الاولمبية امام الارجنتين بثلاثية نظيفة. وفي الجولة الثامنة تلعب باراجواي مع فنزويلا الثلاثاء 11 سبتمبر/أيلول، كما تلعب الاربعاء 12 سبتمبر/أيلول اوروجواي مع الاكوادور، وتشيلي مع كولومبيا، وبيرو مع الارجنتين، والبرازيل مع بوليفيا.أوروبافي افتتاح التصفيات الطويلة تلعب في 6 سبتمبر/أيلول البانيا مع السويد، ومالطا مع البرتغال، والمجر مع الدنمارك (المجموعة 1)، ومولدافيا مع لاتفيا، وإسرائيل مع سويسرا، ولوكسمبورج مع اليونان (المجموعة 2)، وسلوفاكيا مع ايرلندا الشمالية، وبولندا مع سلوفينيا (المجموعة 3)، وليشتنشتاين مع المانيا، وويلز مع اذربيجان، (المجموعة 4)، وأرمينيا مع تركيا، وبلجيكا مع استونيا، واسبانيا مع البوسنة (المجموعة 5)، واندورا مع انجلترا، واوكرانيا مع بيلاروسيا، وكرواتيا مع كازاخستان (المجموعة 6)، والنمسا مع فرنسا، وصربيا مع جزر فارو، ورومانيا مع ليتوانيا (المجموعة 7)، وجورجيا مع جمهورية ايرلندا، وقبرص مع ايطاليا، ومونتينيجرو مع بلغاريا (المجموعة 8)،والنرويج مع ايسلندا، ومقدونيا مع اسكتلندا (المجموعة 9).وفي 10 منه تلعب السويد مع المجر، والبرتغال مع الدنمارك، وألبانيا مع مالطا (المجموعة 1)، وسويسرا مع لوكسمبورج، ومولدافيا مع ''اسرائيل''، ولاتفيا مع اليونان (المجموعة 2)، وسان مارينو مع بولندا، وسلوفينيا مع سلوفاكيا، وايرلندا الشمالية مع تشيكيا (المجموعة 3)، وروسيا مع ويلز، واذربيجان مع ليشتنشتاين، وفنلندا مع ألمانيا (المجموعة 4)، والبوسنة مع استونيا، واسبانيا مع ارمينيا، وتركيا مع بلجيكا (المجموعة 5)، وكازاخستان مع اوكرانيا، واندورا مع بيلاروسيا، وكرواتيا مع انجلترا (المجموعة 6)، وفرنسا مع صربيا، وليتوانيا مع النمسا، وجزر فارو مع رومانيا (المجموعة 7)، وايطاليا مع جورجيا، ومونتينيجرو مع جمهورية ايرلندا (المجموعة 8)، ومقدونيا مع هولندا، وايسلندا مع اسكتلندا (المجموعة 9).اوقيانيافي الجولة الخامسة من الدور الثاني النهائي للتصفيات تلعب في 6 سبتمبر كاليدونيا الجديدة (8 نقاط) مع نيوزيلندا (9 نقاط من 3 مباريات فقط) وفيجي (نقطة واحدة من 3 مباريات) مع فانواتو (نقطة واحدة).. وفي 10 منه تلعب نيوزيلندا مع كاليدونيا الجديدة، وفانواتو مع فيجي.. وتقام مباراة اخيرة بين نيوزيلندا وفيجي في 19 اكتوبر/تشرين الأول.. وطريق نيوزيلندا مفروشة بالورود للفوز ببطولة المجموعة قبل ان تواجه خامس التصفيات الآسيوية لحجز البطاقة المؤهلة للمونديال.الكونكاكاففي 6 سبتمبر تقام منافسات الجولة الثانية من الدور الثالث فتلعب كوبا مع الولايات المتحدة، وترينيداد توباجو مع جواتيمالا (المجموعة 1)، وجامايكا مع المكسيك، وكندا مع هندوراس (المجموعة 2)، وكوستاريكا مع سورينام، والسلفادور مع هايتي (المجموعة الثالثة).. وفي 10 منه تلعب الولايات المتحدة مع ترينيداد توباجو، وجواتيمالا مع كوبا، وكذلك المكسيك مع كندا، وهندوراس مع جامايكا، ثم هايتي مع كوستاريكا، وسورينام مع السلفادور.يذكر ان اول وثاني كل مجموعة سيتأهلان إلى الدور الرابع الاخير. وبعد مباريات ذهاب وإياب وعددها 10 لكل منتخب يصعد الاول والثاني والثالث إلى المونديال في حين يواجه الرابع خصماً أخيراً هو الفائز بالمركز الخامس في تصفيات أمريكا الجنوبية.