وجهت صحيفة حريت أوسع الصحف التركية انتشارا نداء إلى الاتراك من أجل تغليب روح الاخوة مع الالمان على المصلحة الكروية وناشدت الصحيفة في تعليق على صدر صفحتها الاولى عنونت له باللغة الالمانية الاتراك الحفاظ على أواصر الأخوة بين الشعبين التركي والألماني قبيل لقاء منتخبي البلدين لكرة القدم الذي أقيم أمس في بازل بسويسرا في الدور قبل النهائي لبطولة الأمم الأوروبية (يورو 2008). يشار إلى أن ملايين الأتراك يحملون الجنسية الألمانية.وجاء في نداء الصحيفة: سيلعب منتخبنا الوطني لكرة القدم في إطار البطولة الأوروبية لكرة القدم ضد منتخب ألمانيا الذي يعد من أكبر المرشحين للفوز بالبطولة. ونحن إذ نمسك بأنفاسنا متطلعون لفوز فريقنا فإننا نناشد الجميع أن تكون الأخوة هي الفائز في المباراة بصرف النظر عن نتيجتها.في ألمانيا ينتظر أن يتابع ملايين المشاهدين المباراة عبر شاشات التلفزيون في حين يتوقع تجمع نحو نصف مليون مشجع أمام بوابة براندنبورج الشهيرة في برلين لمتابعة المباراة في الساحة المخصصة لذلك علاوة على 100 ألف مشجع من المنتظر أن يتابعوا المباراة الحاسمة من المدرجات في مدينة بازل.وستتابع المستشارة الالمانية أنجيلا ميركل المباراة من الاستاد في بازل كما سبق وفعلت خلال المباراة التي خاضتها ألمانيا أمام الجارة النمسا والتي انتهت بفوز ألمانيا بهدف نظيف كتب شهادة خروج النمسا من البطولة.وقالت المستشارة: أريد أولا متابعة مباراة جميلة، مباراة عادلة وأتمنى التوفيق بالطبع للمنتخب الالماني وسأكون بجوارهم وأتفاعل معهم. وإلى جانب ميركل سيجلس رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان على مقاعد المتفرجين لمتابعة المباراة.من ناحية أخرى ناشد الكثير من الساسة في ألمانيا جميع المشجعين الاحتفال السلمي بالمباراة والابتعاد عن أعمال الشغب ووضع علاقة الصداقة الالمانية التركية في الاعتبار.وقال وزير الداخلية الالماني فولفجانج شويبله في تصريحات نشرتها صحيفةشتوتجارتر ناخريشتن: كرة القدم تقدم فرصة رائعة للتخلص من الاحكام المسبقة ودعم الاندماج والاحتفال الجماعي.أما وزير الخارجية فرانك فالتر شتاينماير فقال في تصريحات تلفزيونية إنه يأمل ألا توجد أي محاولة للتشويش على الاحتفالية الكروية.من جهتها قالت جزينه شفان، مرشحة الحزب الاشتراكي الديمقراطي للمنافسة على منصب الرئاسة في البلاد: أتمنى أن تدخل السعادة إلى قلوب الجميع وألا تقع أى أعمال شغب وهذا بالنسبة لي أهم من الانتصار وحده.أما كلاوس فوفرايت عمدة برلين التي يعيش فيها عدد كبير من الاتراك فناشد جميع المشجعين إظهار الاحترام المتبادل خلال وبعد المباراة بغض النظر عن نتيجتها.في الوقت نفسه قال كينان كولات رئيس الجالية التركية في ألمانيا إن من شأن فوز تركيا وصعودها لنهائي البطولة زيادة مشاعر الفخر والاعتزاز لدى الاتراك الذين يعيشون في ألمانيا.وأكد كولات في مقابلة مع وكالة الانباء الالمانية (د.ب.أ): يتعرض الكثير من الاتراك لرفض اجتماعي في ألمانيا والمشاركة في النهائي (يورو 2008) ستكون بمثابة رمز لقدرة الاتراك على النجاح تثبت أنهم على قدم المساواة مع الالمان.وناشد كولات جميع المشجعين قائلا: شاهدوا المباراة يداً بيد وارفعوا أعلام البلدين إلى جانب بعضهما واستمتعوا بالامر.من جهته قال السفير التركي لدى ألمانيا أحمد أشيت: هذه فرصة نادرة للالمان وللاتراك تتيح لهم إظهار احترام كل طرف للآخر.وقال السفير التركي في تصريحات نشرتها صحيفة كولنر شتات أنتسايجر الالمانية إن الاتراك جزء من هذا البلد (ألمانيا) وينتمون إليه بشكل أكبر.أوروبياتلم تكن طبخة بحصتعلم المنتخب الروسي بسرعة فائقة.. بدأ بطولة اوروبا بنتيجة أقرب الى النكبة حيث خسر امام اسبانيا 1-4 مع سذاجة متناهية فقلت لنفسي: لقد أهدر المدرب هيدينك كل ما يملك من رصيد عندما حضر الى موسكو.. لكن الروس تماسكوا وتخلوا عن حيائهم ففازوا على اليونان بهدف، ومع انتهاء الايقاف الذي فرض على المهاجم أرشافين منذ اختتام التصفيات تحول هيدينك من 4-1-4-1 الى 4-1-3-2 فتغلب منتخبه على السويد 2-صفر ثم على هولندا 3-1 في ربع النهائي بعد عرض مميز في السرعة واللمسة الواحدة والتوازن الدفاعي الهجومي.من يتخطى هولندا المرشحة للفوز باللقب بعد عرضيها المميزين امام ايطاليا وفرنسا تتضاعف ثقته بنفسه ولا ترتعد مفاصله عندما ينزل الى الملعب ليواجه اسبانيا في دور الاربعة.وهل صنع ارشافين كل هذا الفارق؟ هو أحد نجوم البطولة طبعاً ولكن الفضل الاول يعود الى قدرة اللاعبين جميعهم على التعلم وحسن الاستفادة من أخطائهم والاهم من كل شيء أنهم يملكون الامكانات البدنية والذهنية التي تمكنهم من ذلك. بمعنى ان الطباخ هيدينك لم يكن يطبخ بحصاً وأن المزارع هيدينك لم يكن يزرع أرضاً بوراً.. ومن أقوال أرشافين المأثورة: تعيين هيدينك مدرباً للمنتخب كان أفضل قرار اتخذه اتحاد كرة القدم الروسي حتى اليوم.الذكاء الفردي والجماعي واضح وضوح الشمس دفاعاً وهجوماً. العمود الفقري أو المحوري مؤلف من الحارس اكنفييف وقلب الدفاع كولودين (سيغيب هذا الاخير بداعي الايقاف وربما يلعب فاسيلي بيريزوتسكي مكانه) والليبيرو المتقدم سيماك ولاعب الوسط المتقدم سيمشوف ورأس الحربة بافليوتشينكو والى جانب هؤلاء هناك في الخلف ايجناتشيفيتش والظهير الايمن أنيوكوف والظهير الايسر المتميز جداً جيركوف، وفي الوسط ساينكو (توروبينسكي موقوف) وبيلياليتدينوف (أو زيرياكوف)، وفي الامام ارشافين الذي يلعب وراء بافليوتشينكو. ويحب المنتخب الروسي الكرة طالما أن نفسه هجومي، ولكن المنتخب الاسباني (على شاكلة برشلونة بالذات) يحب الكرة بدوره ويعرف كيف يستحوذ عليها أكثر من أي فريق آخر. وهنا تكمن المشكلة بالنسبة الى الروس، وسيكمن همّ هيدينك الاول في وضع الخطة اللازمة لاسترجاع الكرة وتقييد حركة الاسبان سينا وشافي وإينيستا وسيلفا أو فابريجاس في وسط الملعب ومنعهم من التمرير القاتل لفيّا وتوريس ووضع الخطة الاخرى التي تكفل لأرشافين وبافليوتشينكو التفوق على المدافعين راموس وبويول ومارتشينا وكابدفيّا. واعترف هيدينك في مؤتمر صحافي بصعوبة حرمان الاسبان من الكرة وبأفضلية مقعد الاحتياطيين الاسباني وبالفارق الشاسع بين إمكانات أندية اسبانية مقارنة بأندية روسيا: لدى الاندية الروسية 60 لاعباً روسياً محترفاً و30 منهم فقط يلعبون بانتظام. عموماً، ما يبشر بمشاهدة مباراة حلوة أن الطرفين يتمتعان بلياقة بدنية عالية وليس فقط بلياقة فنية عالية، هذا فضلاً عن الفكر الهجومي.. وقد توجت اليونان بطلة قبل 4 سنوات مفجرة المفاجأة، وبأسلوب مغاير تماماً قد تتوج روسيا بطلة إلا إذا قال الاسبان إن المفاجآت لا تدوم ونحن الذين سنوقفها هذه المرة. ولا تزال روسيا تسعى الى فوز اول على اسبانيا.. ومنذ سبتمبر 1998 وقف المنتخبان وجهاً لوجه 4 مرات ففازت اسبانيا في 3 (1-صفر و1-صفر و4-1) وتعادلا مرة واحدة (صفر-صفر).. ومن 21 يونيو 1964 الى 19 فبراير 1992 فازت اسبانيا على الاتحاد السوفييتي مرتين وخسرت مرة واحدة وارتسم التعادل مرتين. وأبرز الانتصارات كان في نهائي بطولة اوروبا 1964 في مدريد 2-1.إسبانيا تحافظ على التشكيل الذي هزم روسيايعتزم المدرب لويس اراجونيس المدير الفني للمنتخب الاسباني لكرة القدم عدم اجراء أي تغييرات في التشكيل الاساسي لفريقه خلال المباراة المرتقبة مع نظيره الروسي.وأجرى أراجونيس مباراته التدريبية (التقسيمة) المعتادة بين التشكيل الاساسي للفريق واللاعبين البدلاء دون أن تشهد تدريبات الفريق أي مفاجآت.وينتظر أن يدفع أراجونيس في المباراة بنفس التشكيل الاساسي الذي يعتمد عليه منذ بداية البطولة والمؤلف من إيكر كاسياس لحراسة المرمى وسيرخيو راموس وكارلوس بيويل وكارلوس مارشينا وخوان كابديفيلا في الدفاع وماركوس سينا وخافي وديفيد سيلفا وأندريس إنييستا في خط الوسط وفيرناندو توريس وديفيد فيا في الهجوم.وكان هذا التشكيل قد تغلب على المنتخب الروسي 4/1 في بداية مشوار الفريقين في الدور الاول (دور المجموعات) بالبطولة كما تعادل به المنتخب الإسباني مع نظيره الايطالي سلبيا مع نظيره الايطالي في دور الثمانية قبل أن يتأهل المنتخب الاسباني للدور قبل النهائي عن طريق ضربات الترجيح.وحصل اللاعبون على راحة من التدريبات الاثنين الماضي وبدا عليهم خلال التدريبات الصباحية الخفيفة أمس الأول أنهم استعادوا نشاطهم رغم المجهود الكبير الذي بذله الفريق خلال المباراة أمام إيطاليا.وخلال التدريبات المسائية للفريق أكد أراجونيس أهمية الهجوم الذي يمثل خط الضغط الاول على الفريق المنافس كما أكد الارتداد السريع من أجل التصدي للهجمات المرتدة السريعة من المنتخب الروسي.كما ركز أراجونيس على تنفيذ الضربات الحرة والضربات الركنية في كل من المواقف الدفاعية والهجومية حيث نجحت كل من روسيا واليونان في هز شباك إسبانيا من هذه الضربات الثابتة.