صرح أصدقاء زوجة بطل الجولف الأمريكي، تايجر وودز، بأنها لجأت إلى أشهر محام مختص في قضايا الطلاق في كاليفورنيا .ومن الممكن أن تحصل الزوجة إلين نوردجرين،التي صدمت بعلاقات زوجها النسائية المتعددة وخيانته لها، على نصف ثروة اللاعب العالمي الشهير التي جمعها خلال فترة زواجهما على مدار خمسة أعوام، والتي تصل الى 337،5 مليون جنيه استرليني .وذكرت صحيفة ميرور البريطانية أنه يعتقد أن عارضة الأزياء السويدية السابقة إلين 29 عاما التي شوهدت في فلوريدا أمس الثلاثاء دون أن يكون خاتم الزواج في إصبعها ستلتقي المحامي الشهير سوريل تروب الأسبوع المقبل .يشار الى ان تروب 82 عاما، الشريك في مكتب محاماة في كاليفورنيا يحمل اسم تروب آند تروب تولى قضايا للعديد من المشاهير، مثل كاري جرانت ونيكول كيدمان ونيكولاس كيدج وبريتني سبيرز، خلال مسيرته كمحامٍ على مدار 60 عاما .وفي صفعة أخرى لوودز، يعتقد أن إلين تعتزم رفع دعوى الطلاق في كاليفورنيا حيث يوجد منزل للزوجين وليس في فلوريدا حيث يعيشان .وبموجب قوانين كاليفورنيا، التي تنص على أنه لا يقتضي إثبات الخطأ للحصول على حكم بالطلاق والمطبق منذ عام ،1970 تقسم الأصول والممتلكات بالتساوي بين الزوجين عند الطلاق .وأفاد مصدر أن السيد تروب هو أفضل محامٍ في قضايا الطلاق، كما أن قوانين الطلاق في كاليفورنيا مفيدة (لإلين) بشكل أكبر منه في باقي الولايات .وأضاف المصدر أنه بإمكان إلين المطالبة بالحصول على نصف الثروة التي جمعها زوجها منذ زواجهما . . تروب قادر على تحقيق ذلك، فعلها قبل ذلك عدة مرات .وقال أصدقاء إلين إنها ستقضي عطلة أعياد الميلاد (الكريسماس) في أورلاندو مع طفليهما، الابنة سام أليسيز عامان والابن تشارلي أكسيل 10 شهور، قبل اقامة دعوى الطلاق في العام الجديد .