متابعة: ضمياء فالح ظي النجم البرازيلي رايميريز، نجم تشيلسي الإنجليزي باستقبال حافل في مطار نانينغ لوكو الصيني، وكان لاعب الوسط الذي سجل 37 هدفا في 246 مباراة مع «البلوز» قد انضم إلى جيانغزو سوننغ مقابل 25 مليون جنيه استرليني في يناير/كانون الثاني الماضي ، ولعب مباراة ودية مع فريقه الجديد أمام أنجي ماخشكالا الروسي وسجل هدفا والآن يستعد لبدء تجربة جديدة في دوري السوبر الصيني، أما سبب اختيار النادي الصيني لنجم تشيلسي فهو لأن مدربه هو مدافع «البلوز» السابق دان بيترسكو. راميريز واحد من سيل اللاعبين النجوم الذين تقاطروا على الصين في السنوات الأخيرة للعب في بطولتها المحلية الثرية والتحق البرازيلي الذي لعب 52 مباراة دولية مع المنتخب بمواطنه أليكس تيكسيرا مهاجم شاختار دونتيسك الذي باعه النادي الأوكراني لجيانغزو مقابل 38 مليون جنيه استرليني فيما توجه مهاجم أتلتيكو مدريد جاكسون مارتينيز إلى الغريم غوانزهو ايفرغراند في صفقة 32 مليون جنيه استرليني ليلعب مع البرازيليين باولينيو، نجم توتنهام السابق، وروبينيو نجم الريال وسيتي تحت قيادة المدرب البرازيلي سكولاري.ويبدو أن «التنين الصيني» الذي أطلق مشروع النهضة الكروية في البلاد بأمر من الرئيس زي نبنغ الطامح لاستضافة نهائيات كأس العالم مستقبلاً مصمم على جذب أفضل النجوم في العالم وآخر من تردد اسمه البرازيلي داني ألفيش لاعب برشلونة الإسباني ونجم مانشستر يونايتد الإنجليزي واين روني. ويلعب الأسترالي تيم كاهيل وديمبا با في فريق شنغهاي شينهوا الذي ظهر النجم الايفواري ديدييه دروغبا بقميصه في 11 مباراة عام 2012 ، كما شد نجم أرسنال السابق جيرفينيو رحاله لفريق هيبي شاينا فورشن مقابل 13.5 مليون جنيه استرليني من ناديه روما. طموحات الأندية الصينية لن تنتهي في وقت قريب على ما يبدو فمدرب فريق شنغهاي سيبغ، السويدي سفن غوران أريكسون الذي اختبر العمل مع مهاجم مانشستر يونايتد واين روني في منتخب إنجلترا يتطلع لخطف الفتى الذهبي أيضا وعلق أريكسون الذي يعمل في الصين منذ عام 2013: «شنغهاي مدينة رائعة للعيش وإذا ما سألتموني عن مقارنتها بلندن سأقول إنها أفضل. كرة القدم أصبحت محط الأنظار هنا خصوصا في العامين الأخيرين وأعتقد أنها في السنوات المقبلة ستكون أكبر وأضخم، ولاعب مثل روني قد يأتي للمساعدة في تطورها». وتضم كتيبة أريكسون مهاجم سندرلاند السابق المهاجم الغاني جيان (29 عاما) الذي اصبح واحدا من أعلى اللاعبين أجرا في العالم في يوليو/تموز الماضي ويتقاضى 247 ألف جنيه أسبوعياً ، وهو أجر لا يحصل عليه إلا أمثال ميسي ورونالدو ، كما أنهى الفريق تعاقده مع مهاجم الوسط البرازيلي ألكيسون مقابل 13.88 مليون جنيه استرليني. الأموال تنفق بسخاء في الدوري الصيني وخزائن الأندية الكبيرة في أوروبا لا تتردد في بيع نجومها خصوصاً الذين تقدم بهم السن مقابل مبالغ كبيرة ، بيد أن النسبة الأكبر من الشعبية ستظل لسحرة البرازيل فاللاعبون الإنجليز الذين انتقلوا للعب في الصين حتى الآن يعدون على الأصابع وهم موريس روس عام 2010 وديريك ريوردان 2011 وأكبو سودج 2012. ويسهم التعداد الكبير لسكان الصين ونمو الثروات الشخصية التي دفعت رجال الأعمال لتملك أسهم كبيرة في الأندية الكروية بهدف الحصول على الدعم السياسي والمالي من الحكومة وعقود الرعاية من مئات الشركات في الترويج للعبة كثيرا خصوصا بعد اعتماد قانون (4+1) في عام 2004 الذي يتيح للفريق انتداب 4 لاعبين أجانب ، بالإضافة إلى لاعب آسيوي في التشكيلة. وتعمل الحكومة الصينية أيضا على تنمية المواهب المحلية وتخطط لبناء 20 ألف مدرسة كرة بحلول 2017 وكان أكبر استعراض لرغبة الحكومة في هذا التوجه إنشاء أكاديمية غوانزهو ايفرغراند انترناشيونال، أكبر أكاديمية كروية في العالم، بالشراكة مع نادي ريال مدريد الإسباني.