تعرض باير ليفركوزن صاحب المركز الرابع الموسم الماضي لهزيمة مذلة على أرضه أمام بوروسيا مونشسنغلادباخ 3-6 في ختام المرحلة الثانية من الدوري الألماني لكرة القدم . على ملعب باي ارينا وأمام أكثر من 30 ألف متفرج، تقدم مونشنغلادباخ عبر باتريك هيرمان (20) .ورد باير ليفركوزن الذي نافس طويلاً على لقب الموسم الفائت، بعد 4 دقائق بهدف التعادل بعد ركنية نفذها الأوروغوياني غونزالو كاسترو وتابعها السويسري ايرين ديرديوك براسه في شباك الحارس لوغان بايلي (24) . وأعاد الهولندي رول براوفرز التقدم للضيوف (40) . وعزز هيرمان تقدم الفريق الزائر بتسجيله الهدف الشخصي الثاني والثالث لفريقه بعد مؤزارة من ادريسو كما هي الحال في الهدف الأول (44) . وفي الشوط الثاني، سجل الفنزويلي خوان ارانغو هدفاً رابعاً (56) . وارتكب تورستن ماركس خطأ عنيفا ضد التشيلي ارتورو فيدال فاحتسبت ركلة جزاء نفذها الأخير وسجل منها الهدف الثاني لأصحاب الأرض (58) . وحاول ارانغو بتسديدة يسارية تم اعتراضها فعادت الكرة إلى ادريسو داخل المنطقة تابعها بيمناه واتخك شباك ادلر بالهدف الخامس (60) . وأحس مدرب باير ليفركوزن يوب هينكيس بحراجة الموقف أمام أنصاره فأجرى تبديلين دفعة واحدة فاخرج بارنيتا وميكايل بالاك العائد من تشلسي الانكليزي، وأشرك بدلاً عنهما الدنماركي نيكولاي يورغنسن ولارس بندر (63)، لكن تبديلاته لم تأت بالنتائج المطلوبة فأضاف مونشنغلادباخ الهدف السادس بواسطة ماركو ريوس الذي تلقى كرة من ارانغو داخل المنطقة في الجهة اليسرى لم يتهاون في متابعتها بيسراه في أعلى الزاوية اليمنى (69) . وسجل ستيفان كيسلينغ الهدف الثالث لباير ليفركوزن بعد دقيقة واحدة بمتابعة يمينية لكرة وصلته داخل المنطقة (70) . وفي قمة ثانية، تعرض شتوتغارت بدوره على ملعبه غوتليب دايملر شتاديون لخسارة ثقيلة أمام ضيفه بوروسيا دورتموند 1-3 . وحسم دورتموند نتيجة اللقاء في الشوط الأول وبثلاثية مبكرة افتتحها المدافع الدولي الهولندي من أصل مغربي خالد بولحروز عندما حاول إبعاد كرة نفذها التركي نوري شاهين من ركلة حرة فتحولت إلى مرمى فريقه عن طريق الخطأ (5) .وأضاف الأرجنتيني لوكاس باريوس الهدف الثاني مستفيداً من تمريرة كيفن غروسكروتس تابعها في أسفل الزاوية اليمنى (26)، وعزز ماريو غوتسه بالثالث من ضربة رأس (37) . وفي الشوط الثاني، قلص لاعب الوسط الدولي الصربي زدرافكو كوزمانوفيتش الفارق من ضربة رأس أيضاً (69) دون أن يجنب فريقه الهزيمة الثانية على التوالي .