استدعى المدير الفني لمنتخب الأرجنتين لكرة القدم دييجو مارادونا سبعة من لاعبي الدوري المحلي الأحد استعدادا للمباراة المرتقبة أمام البرازيلي في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة إلى بطولة كأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا، في مقدمتهم الهداف الصاعد إدواردو سالبيو مهاجم لانوس.واستدعى مارادونا أيضا كلا من خوان سيباستيان فيرون (استوديانتيس دي لابلاتا) وسيباستيان بالتاليا (بوكا جونيورز) وماريو بولاتي (أوراكان) ونيكولاس أوتاميندي وإيميليانو بابا وسيباستيان دومينجيز (فيليز سارسفيلد).وتستضيف الأرجنتين جارتها اللدود البرازيل بمدينة روزاريو قبل أن تتوجه إلى أسونثيون للحلول ضيفة على باراجواي.وسيبدأ جميع اللاعبين الذين استدعاهم مارادونا تدريباتهم بمقر الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم في إيزيزا التي تبعد 20 كيلومترا من العاصمة. ورغم أن جميع اللاعبين القادمين من أوروبا لم يعودوا بعد إلى الأرجنتين، فإن بعضهم قد وصل بالفعل من بينهم فرناندو جاجو لاعب وسط ريال مدريد وخافيير ماسكيرانو لاعب ليفربول وليونيل ميسي نجم برشلونة.وقال جاجو لاعب بوكا جونيورز السابق وأحد أبرز المرشحين لنيل مقعد أساسي خلال مباراة البرازيل نعرف أننا بين الأربعة الأوائل في التصفيات ولا بد من تدعيم هذه المكانة. بالتأكيد الأمور ستكون صعبة أمام البرازيل، لكننا نتحلى بثقة كبيرة.من جانبه قال ماسكيرانو إن الأرجنتين لديها فريق يمكنه الخروج مظفرا من المباراتين الحاسمتين أمام البرازيل وباراجواي.