أحرز برشلونة لقب بطل الدوري الإسباني لكرة القدم للمرة الخامسة والعشرين؛ بفوزه على مضيفه ديبورتيفو لا كورونيا (4-2) في المرحلة الخامسة والثلاثين، ثلاثة منها بأقدام نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي، الذي سجل «هاتريك» آخر في مسيرته.وسجل البرازيلي فيليبي كوتينيو (7) وميسي (38 و82 و85) أهداف برشلونة، ولوكاس بيريز (40) والتركي ايمري جولاق (64) هدفي ديبورتيفو لا كورونيا.ورفع برشلونة، صاحب ثاني أفضل سجل في الليجا بعد ريال مدريد (33 لقباً)، رصيده إلى 86 نقطة متقدماً بفارق 11 نقطة على مطارده أتلتيكو مدريد قبل ثلاث مراحل من نهاية البطولة.أكد برشلونة سيطرته المطلقة على «الليجا» في آخر عشر سنوات؛ بعدما أحرز سبعة ألقاب منذ موسم 2008-2009، وذهب لقب وحيد لأتلتيكو مدريد، ولقبان لريال مدريد.وحسم برشلونة الذي لم يخسر أي مباراة حتى الآن (26 فوزاً مقابل 8 تعادلات)، الصراع على اللقب في أول موسم تحت إشراف المدرب ارنستو فالفيردي، عملياً قبل أربع مراحل في حساب النقاط؛ كونه يملك مباراة مؤجلة مع فياريال ستقام في 9 مايو/‏أيار.وسجل ميسي هدفه ال 32 في الليجا هذا الموسم، وتصدر السباق إلى جائزة الحذاء الذهبي لأفضل هداف في البطولات الأوروبية؛ بعدما تقدم بفارق هدف واحد على المصري محمد صلاح الذي سجل 31 هدفاً لليفربول.ونزل اندريس انييستا الذي أعلن رحيله عن النادي في نهاية الموسم، في آخر ثلاث دقائق بدلاً من الكرواتي ايفان راكيتيتش، وحمل شارة القائد في مباراته ال 671 مع الفريق الكاتالوني في الليجا (سجل 57 هدفاً).في المقابل، وقف رصيد ديبورتيفو لا كورونيا عند 28 نقطة، وأصبح ثالث فريق يتأكد هبوطه إلى الدرجة الثالثة بعد لاس بالماس وملقة.وصرّح فالفيردي بعد المباراة أن الموسم كان طويلاً؛ لكنه «استثنائي»، مضيفاً «أخيراً، أشعر بالفرح؛ لأن الليجا طويلة جداً تبدأ في أغسطس/‏آب في الصيف ثم يأتي الخريف والشتاء». وتابع «تصدرنا الترتيب في المرحلة الثانية وبقينا حتى نهاية البطولة مع بعض الهامش، وأعتقد بأننا كنا الأفضل».من جهة أخرى، حيت الصحافة الإسبانية، ثبات مستوى فريق برشلونة التي جعلته يعزز رقمه القياسي؛ من حيث عدد المباريات المتتالية دون هزيمة في الدوري إلى 41 امتداداً من الموسم الماضي.وعنونت صحيفة «موندو ديبورتيفو» الكاتالونية «رجال فالفيردي الذين لا يقهرون»، معتبراً أن إحراز ثنائية الدوري والكأس، هي «جائزة الثبات في المستوى. قد لا تكون المجموعة (الفريق) الأكثر حماسة؛ لكنها الأكثر صلابة».وكان لقب الأحد التاسع في الدوري لكل من النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي واندريس إنييستا، فيما رفع جيرار بيكيه وسيرجيو بوسكيتس رصيده إلى 7 ألقاب.ورأى الكاتب في صحيفة «سبورت» ارنست فولك أن فالفيردي طور الفريق بطريقة «علمية»، مضيفاً «لم يكن هناك فريق أكثر ثباتاً واعتمادية وصلابة من برشلونة الذي كان كالساعة». لكن فشل برشلونة في دوري الأبطال، لا يمحو إنجاز إحراز الثنائية المحلية للمرة الثامنة في تاريخه ولا يحول دون «أن نتذكر العقد المدهش لبرشلونة الممتد من 2008 حتى 2018» بحسب ما كتب خوان مانويل دياز في «سبورت» أيضاً، متحدثاً عن تأثير الثلاثي ميسي - تشافي - إنييستا على ما سطره النادي الكاتالوني في العقد الأخير.وبعد أن خسر أحد أضلاعه تشافي الذي ترك «كامب نو» في 2015 وانتقل إلى مغامرة مع السد، لن يبقى من الثلاثي التاريخي سوى ميسي بعد نهاية الموسم الحالي بعد قرار إنييستا بالرحيل أيضاً. ووضع مدير صحيفة «اس» المدريدية الفريدو ريلانيو هدفاً أخيراً لبرشلونة في هذا الموسم، وهو سينهي الموسم دون هزيمة في الدوري في إنجاز لم يتحقق منذ الثلاثينات وتحديداً منذ موسم 1931-1932 (ريال مدريد لكن في موسم من 18 مرحلة).وسيحاول ريال نفسه الحؤول دون أن يصل برشلونة إلى رقمه القياسي؛ وذلك عندما يحل ضيفاً على النادي الكاتالوني الأحد في ال«كلاسيكو» الأخير لهذا الموسم. فوز صعب لأتلتيكو تغلب أتلتيكو مدريد بصعوبة على مضيفه ديبورتيفو الافيس 1-صفر، وأهدر المهاجم فرناندو توريس ركلة جزاء أولى في الدقيقة 71 تسبب بها النيجيري مبارك واكاسو بارتكابه خطأ ضد فيتولو، ونجح الحارس الاحتياطي فرناندو باتشيكو بالتصدي لها بعد 8 دقائق من نزوله بديلا لانطونيو سيفيرا. وحصل أتلتيكو على ركلة جزاء ثانية تسبب بها واكاسو نفسه ونال بطاقة صفراء، لكن أمر تنفيذها ترك للفرنسي كيفن جاميرو، بديل دييجو كوستا، ونجح في اإيداعها الشباك وتحقيق الفوز للضيوف. واكتفى فالنسيا الرابع بتعادل سلبي مع ضيفه ايبار فصار رصيده 67 نقطة، وتقلصت آماله في منافسة ريال مدريد (71 نقطة مع مباراة مؤجلة) على المركز الثالث. دوري الأبطال للريال سيفسد فرحة برشلونة رغم أنَّ برشلونة أكَّد سيطرته بشكل كبير على الألقاب المحلية بالعقد الأخير، إلا أن هناك شعورًا موجوداً لا مفر منه بأن تألق ريال مدريد أوروبيًا قد يطغى على النجاح المحلي للفريق الكاتالوني، ورغم أن برشلونة، الذي لم يتعرض لأي هزيمة بالدوري، حسم اللقب بعد التقدم بفارق 11 نقطة على أتلتيكو، و15 نقطة على ريال، بطل الموسم الماضي، فإن موسمه تأثر بالخروج الحزين من دوري الأبطال.وسيزداد شعور برشلونة بالمرارة من الخروج الأوروبي إذا اجتاز ريال منافسه بايرن ميونيخ بنصف النهائي ثم أحرز اللقب القاري للمرة الثالثة على التوالي خاصة عند الأخذ في الاعتبار الأداء السيىء لفريق زيدان بالدوري.وكتبت صحيفة «سبورت»: «لا يمكن لبرشلونة أن يتفاخر بالثنائية؛ لأنه سيكون بوسع ريال مدريد معادلة ذلك، إن لم يكن سيتفوق عليه، إذا وصل إلى النهائي».وأضافت: «لهذا السبب يعيش برشلونة احتفالاته الخاصة دون ضجيج كبير ودون حماس؛ لأنه يدرك جيدًا أن الخروج المؤلم أمام روما، تسبَّب في أضرار لا يمكن إصلاحها».