أكد يواخيم لوف المدير الفني للمنتخب الألماني لكرة القدم أنه لن يتسرع في قرار اختيار قائمته الأساسية لنهائيات كأس الأمم الأوروبية المقبلة (يورو 2012) في بولندا وأوكرانيا، مشدداً على أنه سينتظر حتى اللحظات الأخيرة لإعلان قوام فريقه . وأوضح لوف لصحيفة بيلد ام سونتاج أن لديه مجموعة من اللاعبين الأساسيين، ولكنه سيواصل تجربة لاعبين آخرين لحين انطلاق البطولة . وقال سأستغل الأشهر الستة المقبلة لتجربة بعض الأشياء واختبار البعض، بالطبع هناك لاعبون أساسيون، ولكني أعتقد أنه سيكون هناك تحركات كثيرة في المنتخب الوطني العام المقبل . وتابع لقد تخليت عن الفكرة المتعلقة بضرورة تحديد القائمة الأساسية قبل نصف عام من كأس أوروبا، أدرك أن الأسابيع الأربعة التي تسبق انطلاق البطولة هي الحاسمة . وبات المنتخب الألماني على أعتاب التأهل إلى يورو ،2012 بعدما حقق سبعة انتصارت متتالية في المجموعة الأولى للتصفيات . ويتبقى للفريق الألماني ثلاث مباريات بالتصفيات إلى جانب أربع مباريات ودية أمام البرازيل وبولندا وأوكرانيا وهولندا .