طالب لويس فيليبي سكولاري المدير الفني لفريق تشيلسي الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم برفع البطاقة الحمراء التي حصل عليها لاعبه فرانك لامبارد خلال المباراة التي خسرها الفريق أمام ليفربول وكان لامبارد قد حصل على البطاقة الحمراء وطرد في الدقيقة 60 بدعوى استخدام الخشونة مع تشابي ألونسو لاعب ليفربول.وكان التعادل السلبي قائما بين الفريقين قبل طرد لامبارد، لكن ليفربول سيطر بعدها على مجريات اللعب وحسم اللقاء لصالحه بهدفين متأخرين سجلهما الإسباني فيرناندو توريس.واعترف سكولاري بأن جوزيه بوسينجوا مدافع تشيلسي كان من الممكن أن يعاقب لأنه وضع قدمه على ظهر يوسي بن عيون عندما كان الأخير يحاول الاحتفاظ بالكرة، ودفعه خارج المستطيل الأخضر.ولكن حكم اللقاء مايك ريلي لم يشهر أي بطاقات في وجه بوسينجوا حينذاك.وصرح سكولاري للصحافيين قائلا: لا أريد أن أنتقد الحكم. كل ما أطلبه هو مراجعة الإعادة التلفزيونية من قبل مسؤولي الاتحاد.وأضاف: وإذا وجدوا أن لامبارد لم يرتكب خطأ يستحق بطاقة حمراء، ربما يغيرون هذا القرار.وأوضح سكولاري أن طرد لامبارد غير ملامح المباراة بالنسبة لنا بنسبة مليون في المائة. فقد فقدنا السيطرة على وسط الملعب وفقدنا السيطرة على الكرة. صنعوا (ليفربول) فرصا أكثر وسيطروا على مجريات اللعب بشكل أكبر، وتمكنوا من التسجيل بعد هذا القرار.