أكد اللاعب الألماني السابق لوثر ماتيوس في تصريحات نشرها أمس موقع «ترانسفير ماركت» أنه أنهى فعلياً مسيرته كمدرب.وقال القائد السابق للمنتخب الألماني الفائز ببطولة كأس العالم عام: 1990 «سيكون من الصعب أن أعود مجدداً للجلوس على مقعد المدير الفني».وأشار اللاعب السابق (54 عاماً) أنه لا ينقصه العروض التدريبية: «لدي إمكانية أن أقوم بالتدريب في أي لحظة ولكن لا أريد.. هذا الأمر لا يتماشى مع خططي الحالية».ودرب ماتيوس العديد من الفرق من بينها رابيد فيينا النمساوي والمنتخب المجري في الفترة ما بين عامي 2003 و2005 والمنتخب البلغاري من 2010 وحتى عام2011. ويعمل ماتيوس في الفترة الحالية معلقاً رياضياً تلفزيونياً: «كل شيء يدور في فلك كرة القدم لا داعي لأن أقوم بتغيير حياتي».