شرح فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد الأسباب التي وقفت في وجه انتقال الأرجنتيني سيرجيو أغويرو، لاعب مانشستر سيتي حالياً، من أتلتيكو مدريد إلى الريال في موسم التنقلات الصيفية الماضي، وقال في تصريح لصحيفة ماركا الاسبانية: لم نتعاقد مع سيرجيو أغويرو هذا الصيف لأن الصفقة كانت ستكلف النادي 90 مليون يورو .لم يستبعد بيريز ضم المهاجم الملقب بكون مستقبلاً وقال: أغويرو لاعب ما زال صغيراً وسنرى ما يحصل في السنوات المقبلة بشأن ضمه . وواجه بيريز في خطابه للجمعية العمومية للنادي سيلاً من الانتقادات عندما تحدث عن مدرب الفريق البرتغالي خوزيه مورينيو، وقال رافائيل فاري أحد الأعضاء: مورينيو هو مورينيو سواء في مدريد أو فلورنسا . يمكنك أن تمتلك نمراً لكن عليك أن تقيده كي لا يعض ابنك . وقال عضو آخر: خرجنا من دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي بسبب قرارات الحكم لكن عدد الألقاب التي حصل عليها برشلونة أفضل منا بلا شك . في المقابل قال فرانشيسكو غاسبر، عضو آخر، مدافعاً عن المدرب: مورينيو يبدو واقفاً وحده أمام الكل وعلينا دعمه .وعلى الصعيد الفني، وافقت الجمعية العمومية للنادي، على تغيير الشكل المعماري لاستاد سانتياجو برنابيو معقل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الملكي .وقال فلورنتينو بيريز رئيس النادي إن المشروع الجديد مبادرة مهمة لمستقبل النادي . وأضاف استاد سانتياجو برنابيو يجب أن يكون فريداً ونموذجاً للتطور . نريد تحويله إلى تحفة اسطورية وحديثة وإلى عمل معماري يفوق الحد ويصبح علامة بارزة في مدريد .وأوضح بيريز أن وضع خطة تحديث الاستاد سيستغرق عاماً قبل بدء العمل فيه، مشيراً إلى أن هذا الشكل الجديد سيتوج إنجازات النادي في القرن الحالي وسيكون تراثاً رائعاً للأجيال المقبلة من أنصار النادي الملكي .على خط آخر، ارتفعت شكاوى لاعبي برشلونة من قميص الفريق (نايك) بعد إدراكهم أن القميص لا يمتص العرق كثيراً ووزنه بعد البلل، عقب 45 دقيقة فقط من المباراة، يصل الى الضعف . ودفعت اعتراضات اللاعبين الذين وضعوا الفانيلة على الميزان في الاستراحة بين الشوطين لمعرفة وزنها بعد العرق، إدارة برشلونة الى الاعتراف بعدم شعور اللاعبين بالسعادة والراحة مع القميص .وقال مصدر في غرفة ملابس اللاعبين لصحيفة البايس الإسبانية: الفانيلة تلتصق بجسم اللاعب ووزنها (200 غرام) قبل المباراة لكنه يصل الى الضعف بعد تبللها بالعرق عقب مرور 45 دقيقة .وسيعقد اجتماع رفيع المستوى بين ممثلين عن برشلونة وشركة نايك الجمعة المقبلة لبحث الحلول وقال المتحدث الرسمي للشركة المصنعة: فريق الإنتاج في شركة نايك يعمل على تصحيح العيوب الخاصة بفانيلة فريق برشلونة . نحن نتعامل مع انتقادات المنتج بكل جدية وسنخرج بحل للمشكلة عندما ننتهي من اختبار الفانيلة .وكانت شركة نايك تتوقع نجاح مبيعاتها للزي الصديق للبيئة والمصنع من عشرات قناني المياه البلاستيكية والذي يصل سعره ل 55 جنيهاً استرلينياً لكن مواصفات الزي القياسية لم ترق للاعبي الفريق الكاتالوني .من جهة أخرى، قال المهاجم الإسباني ديفيد فيا في مقابلة صحافية على هامش لقاء برشلونة المرتقب في البطولة الأوروبية: اليوم، لا أحد يمكن مقارنته بميسي . إنه أفضل لاعب في العالم ويقوم بحركات مستحيلة وكل ما يمكن لنا فعله هو التفرج عليه . إنه لاعب استثنائي ورائع وفريد من نوعه .وأضاف اللاعب: السعادة هي نصيب كل لاعب في برشلونة وأتمنى البقاء فيه طويلاً . وعن تياغو ألكانتارا قال فيا: أداؤه في الملعب غني عن التعريف ولست متفاجئاً من تألقه . أما عن مباراة اليوم فقال فيا: لا يمكننا الفوز دوماً، نتطلع اليه ونفعل ما بوسعنا .