اعتلى ليون، وصيف بطل الموسم الماضي، صدارة ترتيب الدوري الفرنسي لكرة القدم إثر تخطيه مضيفه نانسي 3-صفر أمس الأول في المرحلة الأولى، ويدين ليون بفوزه إلى الهداف ألكسندر لاكازيت، الذي وقع على هاتريك في الدقائق 33، 44 و90 مؤكداً أحقية فريقه باعتلاء قمة الترتيب.وسبق لليون أن رفض عرضاً بقيمة 35 مليون يورو بغية التخلي عن لاكازيت لصالح أرسنال الإنجليزي رفضه النادي الفرنسي جملة وتفصيلاً.وصرح لاكازيت بعد المباراة قائلاً: تسجيل ثلاثة أهداف أمر مذهل حقاً. كنت أصبو للتسجيل ومساعدة زملائي بشتى الوسائل. كنا مدركين لصعوبة المواجهة، لكن خطف الأسبقية منحنا الزخم المتوخى.تقدم ليون بفارق الأهداف على بوردو الذي فاز السبت على ضيفه سانت اتيان بصعوبة 3-2. وخطف نيس فوزاً ثميناً على ضيفه رين 1- صفر سجله اليافع مالانغ سار (60) ما سمح لأبناء الجنوب الفرنسي بحصد 3 نقاط في غاية الأهمية في مستهل حملتهم في الدوري.وسعى مرسيليا بدوره لبدء حملته بأبهى صورة من بوابة ضيفه تولوز، ومحو الصورة القاتمة التي ظهر فيها الموسم الماضي حينما اكتفى بالمركز 13 على سلم الترتيب، لكن لاعبيه فشلوا في الارتقاء إلى مستوى التحدي، واكتفوا بتعادل سلبي خيب آمال عشاقهم في موقعة الفيلودروم أمام منافس كان قاب قوسين أو أدنى من الهبوط إلى دوري الدرجة الثانية الموسم المنصرم.وسبق لباريس سان جرمان، حامل اللقب في المواسم الأربعة الماضية، أن حقق بداية هزيلة بفوز صعب على مضيفه باستيا 1- صفر الجمعة في المباراة الافتتاحية بفضل هدف متأخر للظهير لايفين كورزاوا.