متابعة: ضمياء فالححفلت مباريات افتتاح الجولة ال16 من الدوري الممتاز بكثير من المفارقات، أبرزها تصريح الفرنسي أرسين فينغر مدرب أرسنال بعد الخسارة بالستة من مانشستر سيتي، بأن الأخير ليس أفضل من إيفرتون وساوثمبتون، وتمثيل مايك جونز حكم مباراة التعادل بين نيوكاسل وساوثمبتون السقوط، وتأكيد أغويرو نجم سيتي أنه لا يمثل السقوط أو ما يعرف ب"الغطس" لأنه لا يحب الحصول على البطاقات الصفراء ناهيك عن الحمراء .رغم تلقي شباك فريقه نصف دزينة من الأهداف حافظ فينغر على رباطة جأشه ولو ظاهرياً، وقال: إن سيتي "ليس فريقاً لا يمكن هزمه"، وإنه ليس أفضل من إيفرتون وساوثمبتون، وأضاف: "سيتي واحد من الفرق التي يمكن هزمها، لكنه ليس أفضل من إيفرتون وساوثمبتون وهما فريقان بمستوى سيتي" .وعلق فينغر على لوم ميرتساكر لمواطنه أوزيل بعد إحجام نجم ريال مدريد السابق عن تحية جمهور المدفعجية، قائلاً: "سوف يحل الألمانيان المشكلة بينهما، لا تقلقوا" المباراة شهدت أيضاً حركة غير لائقة من الإنجليزي جاك ويلشير لاعب أرسنال لمشجعي سيتي، وعلق فينغر: "إذا ثبت قيامه بالحركة غير المقبولة وقرر الاتحاد إيقافه عن اللعب مباراة سنتقبل القرار" .في المقابل، قال التشيلي مانويل بيلغريني مدرب مانشستر سيتي الذي سجل فريقه 6 أهداف أو أكثر في 3 مباريات هذا الموسم وهو أول إنجاز منذ موسم 1937-،1938 إضافة إلى تسجيل 35 هدفاً في 8 مباريات أقيمت على أرضه: "لا أعتقد أنه كان أفضل أداء للفريق لأن لاعبي أرسنال سجلوا 3 أهداف رغم قلة الفرص التي حصلوا عليها، تهيأت لنا 4 أو 5 فرص أكثر منهم لكنني كنت أفضل تسجيل 6 أهداف مقابل صفر للفريق الآخر" .مهاجم سيتي الأرجنتيني سيرجيو أغويرو أكد من جانبه رفضه لتمثيل السقوط، وقال: "الوضع غريب، قال لي الكثير من الأشخاص: إن عليّ الإكثار من السقوط في منطقة الجزاء، وقلت لهم سأحصل إذا سقطت أكثر على بطاقة صفراء لأنني فعلاً لا أجيد تمثيل السقوط . شخصيتي وأسلوبي في اللعب يفرضان عليّ البقاء على قدمي مهما كانت العرقلة قوية وإذا ما سقطت أنهض بسرعة للحاق بالكرة" .بصمة أغويرو في الدوري الممتاز ظهرت أول مرة عندما سجل هدف الفوز باللقب في شباك كوينز بارك رينجرز موسم 2011-2012 ويعلق: "أول فكرة طرأت على بالي عندما استلمت الكرة ذاك اليوم أنني تعرضت لضربة على كعب وكاحل قدمي، فكرت في السقوط لكنني خوفاً من أن يكون سقوطي ليس مثالياً في عين الحكم بقيت واقفاً وسجلت هدفاً وكان قراري صائباً" .وكان هناك أمر إيجابياً آخر في أداء مانشستر سيتي، وهو تألق البرازيلي فرناندينيو، وقال مانويل بليغريني إن لاعبه فرناندينيو صاحب هدفين أمام أرسنال قدم "مباراة مثالية" .وواصل سيتي تسجيل الأهداف بغزارة في استاد الاتحاد ورفع رصيده هناك إلى 35 هدفاً في ثماني مباريات على أرضه .وبينما نال مهاجم الأرجنتين سيرجيو أغويرو -الذي غادر الملعب في بداية الشوط الثاني بسبب إصابة في الساق- والفارو نغريدو العديد من الاشادات هذا الموسم كان فرناندينيو المنضم مقابل 30 مليون جنيه إسترليني (83 .48 مليون دولار) من شاختار دونيتسك في يونيو/حزيران الماضي من اللاعبين أصحاب الأداء الثابت وشارك أساسياً في 13 مباراة مع سيتي بطل موسم 2011-2012 .وقدم اللاعب البرازيلي أداء قوياً آخر بأول هدفين له في الدوري مع سيتي، وأتبع فرناندينيو تسديدته الملتوية في بداية الشوط الثاني بلمسة رشيقة من فوق حارس أرسنال فويتسيك تشيسني بعد هجمة مرتدة سريعة اشترك فيها سمير نصري .وقال بليغريني: "لعب فرناندينيو مباراة مثالية من كافة الجوانب، ليس فقط هدفيه، لكنه استعاد العديد من الكرات وكانت سرعته كبيرة" . وأضاف: "أنا سعيد للغاية من أجله، لكنكم سترون كيف هو لاعب جيد طوال الموسم، سيتحسن كل أسبوع" .وتابع: "يايا (توري) وسمير وديفيد (سيلفا) لعبوا جيداً جداً جميعاً أيضاً . من الصعب للغاية اللعب أمام هؤلاء الأربعة في وسط الملعب . يستطيع المهاجمون تسجيل العديد من الأهداف في وجودهم خلفهم" .ومضى المدرب التشيلي قائلاً: "فرناندينيو لاعب وسط برازيلي نموذجي، يلعب بشكل جيد جداً والكرة معه ولديه سرعة كبيرة ويتقدم للأمام جيداً، يقوم بعمل جيد جداً مع يايا توري وأنا سعيد للغاية من أجله" .وقال بليغريني: إن فرناندينيو -الذي خاض خمس مباريات مع منتخب البرازيل، لكن فرصته ضعيفة في الانضمام لتشكيلة الفريق في كأس العالم 2014- يظهر لماذا استحق إنفاق هذا المبلغ الضخم على ضمه . وأضاف: "اللاعبون المهمون ليسوا بثمن بخس" . الحكم ضحية مشادة بين لاعبين انتهت مباراة نيوكاسل يونايتد وساوثمبتون في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بالتعادل 1-1 وأيضاً بمشاجرات نال الحكم نصيبه منها بشكل غير متعمد . وأسقط موسى سيسوكو لاعب وسط نيوكاسل يونايتد الحكم مايك جونز أرضا والدماء تنزف من أنفه بعدما وجه له ضربة في وجهه من دون قصد أثناء مشادة مع لاعب من ساوثمبتون .وقبل إطلاق الحكم صافرة النهاية تسبب التحام بين لاعبين في طرد مدربي حراس المرمى من الجانبين بعدما دخلا في مشاجرة اضطر على إثرها المشرفون إلى التدخل . وقال ألان باردو مدرب نيوكاسل والذي سبق له تدريب ساوثمبتون: "كانت مباراة متوترة . ربما لم يتصرف احد اللاعبين بالشكل اللائق . يتعين علينا نسيان ما حدث والتطلع إلى الأمام" .