يشهد ملعب غوديسون بارك معقل ايفرتون مباراة الجارين اللدودين ليفربول وايفرتون وذلك ضمن بطولة كأس انجلترا لكرة القدم وهي المباراة الثالثة بين الفريقين في الاسبوعين الاخيرين بعد ان انتهت المباراتان السابقتان بالتعادل. وسيلتقي الفائز من مباراة اليوم بأستون فيلا او دونكاستر في الدور الثمن نهائي المقرر في ال 14 وال 15 من فبراير الجاري. واللقطة من لقاء سابق للفريقين. ليفربول يواجه إيفرتون في إعادة الكأس اليوم يستضيف ايفرتون على ملعب غوديسون بارك اليوم الأربعاء جاره اللدود ليفربول في مباراة معادة في الدور الرابع من كأس انجلترا لكرة القدم.وهي المباراة الثالثة بين الفريقين في الاسبوعين الاخيرين، إذ التقيا في الدوري المحلي على ملعب انفيلد وانتهت المباراة بالتعادل 1-،1 ثم بالنتيجة نفسها في مسابقة الكأس ليفرض ايفرتون التعادل على ارضه.ويدخل ليفربول المباراة منتشيا بفوزه الثمين على تشلسي بهدفين لهدافه الاسباني فرناندو توريس، في حين تعرض ايفرتون لاول هزيمة له في تسع مباريات بسقوط أمام مانشستر يونايتد بهدف مقابل لا شيء.ووجه توريس انذارا لايفرتون باعتبار ان فريقه يدخل المباراة بطريقة مختلفة عما كانت عليه الحال في المباراتين الاخيرتين بعد الفوز على تشلسي الذي سمح له بالبقاء على مقربة من مانشستر يونايتد المتصدر.وكان توريس سجل هدفي فوز فريقه ضد ايفرتون عندما التقيا ذهابا في الدوري على ملعب غوديسون بارك في ايلول/سبتمبر الماضي.في المقابل ضم ايفرتون الذي يعاني من غياب مهاجميه الاساسيين الفرنسي لويس ساها والنيجيري يغبيني ياكوبو، المهاجم البرازيلي جو من صفوف جاره مانشستر سيتي على سبيل الاعارة حتى نهاية الموسم، لكن الاخير لن يتمكن من خوض المباراة كونه شارك مع فريقه الاصلي في هذه المسابقة ضد نوتنغهام فوريست في الدور الثالث.وسيلتقي الفائز في مباراة اليوم مع استون فيلا او دونكاستر في ثمن النهائي المقرر في 14 و15 الحالي.