دعا رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، السويسري جوزيف بلاتر، إلى استخدام التكنولوجيا على خط المرمى، عشية اجتماع لهيئة البورد الضامنة لقوانين اللعبة غدا السبت في باغشوت بالقرب من لندن .وقال بلاتر لا نريد تكرار الدورة السابقة من كأس العالم . اعتقد بأني استطيع اقناع هيئة البورد أن علينا أن نقوم بخطوة إلى الأمام مع التكنولوجيبا . لا نستطيع ان نسمح لأنفسنا بالانتظار والترقب .ويريد بلاتر من خلال تصريحاته هذه الإشارة إلى هدف الإنجليزي فرانك لامبارد عندما اجتازت الكرة خط المرمى الألماني في الدور ربع النهائي من مونديال 2010 في جنوب إفريقيا .وعن رفض الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروربي لإدخال التكنولوجيا في كرة القدم، صرح السويسري بلاتيني لا يريد ذلك، لكني لا أريد أن اشارك في مونديال تحدث فيه مشكلة من هذا النوع . هذا الأمر يقتلني .