يروق للنجم العاجي ديدييه دروغبا أن يذكر مدرب أرسنال أرسين فينغر من وقت لآخر بمدى خسارته لأنه لم يضمه اليه عندما كان صاعداً في لومان الفرنسي، وفضل الإنصات لكشافته الذين قالوا له إن دفع 100 ألف جنيه في دروغبا قد لا يكون مضموناً لأن اللاعب قد لا يكون مستعداً تماماً للعب في الدوري الممتاز غير أن أداء دروغبا على مدى 6 سنوات منذ شراء تشلسي له مقابل 24 مليون جنيه من مرسيليا أثبت خطأ نظرة الكشافة . رئيس لوفالوا لا يتذكر اللاعب بل الشيك الكبير من تشلسي مدفعجية إنجلترا النادي 21 في فرنسا في ال 12 لقاء بين تشلسي وأرسنال على مدى السنوات الست الماضية استمتع المهاجم العاجي ب 9 انتصارات وثلاثة تعادلات سجل فيها اللاعب 12 هدفا في شباك المدفعجية وعلى دفاع أرسنال اليوم الاستعداد جيداً لسكين دروغبا التي قد تذبحه من الوريد الى الوريد .دروغبا حاول أن يقلل من حدة المواجهة المرتقبة اليوم وأكد أنه لا يعتقد أن فينغر افتقد عنصراً مهما في نجاح فريقه فقال: لا أعتقد أن فينغر فوت على نفسه فرصة كبيرة عندما لم يشتريني لأنه كان يملك تيري هنري، أعتقد أنه لم يكن مقدراً لي اللعب في أرسنال وأنا أؤمن بالقدر وأن عدم انتقالي إليه كان لسبب . سأحاول اليوم المحافظة على سجل أهدافي الكبير لكن المباراة لن تكون نزهة . جميع لاعبي تشلسي يحترمون أرسنال لأن نجاحه بلاعبين شباب وبهذا الفن الكروي الرفيع ليس سهلاً وأتذكر أنني في بعض مواجهاتي له كنت أجد صعوبة في اختراق دفاعاته والتسجيل في مرماه لكنني اليوم أتطلع أن تنتهي المباراة بفوز تشلسي لأننا سنلعب على أرضنا ولأن مباراة اليوم تأتي بعد خسارتنا أمام سيتي السبت الماضي . يعتقد البعض أن بمقدور لاعبي تشلسي استعراض عضلاته أمام لاعبي أرسنال الصغار لكنني لست متأكدا لأن كرة القدم لا تتعلق فقط بالقوة البدنية .ويرى دروغبا أن المباراة أمام أرسنال تحفزه بشكل خاص لأنه سيواجه لاعبين قادمين من فرنسا حتى أن الكثير يعتبر أرسنال النادي ال 21 في الدوري الفرنسي ويقول دروغبا عن ذلك: هذا صحيح، نحن كلاعبي دوري فرنسي سابقاً نجد متعة في مواجهة لاعبين قادمين من نفس الدوري . أرسنال كان محطة لويلتورد وبيرس وهنري وفييرا لذا أحرص كلاعب سابق في الدوري الفرنسي على إظهار مهاراتي أمام أرسنال بشكل مميز .من جهة أخرى، كانت أمسية الأربعاء الماضي خاصة بالنسبة للمهاجم لأنه عاد إلى أول ناد لعب فيه بسن ال 16 وهو نادي لوفالوا الفرنسي نصف المحترف حيث افتتح ملعبه الذي يحمل اسمه عرفنا من النادي لموهبته ومساهمته في مساعدة الفريق وتخليداً لابن النادي الذي اكتسحت شهرته إنجلترا وإفريقيا على حد سواء .وكان لوفالوا قد حصل على 700 ألف يورو من صفقة انتقال دروغبا من مرسيليا الى تشلسي عام 2004 مما أسهم في تطوير ملعبه الذي يضم الى جانب الملعب الذي يتمرن فيه لاعبو الفريق الأول مسارا لألعاب القوى و6 ملاعب تنس وصالتي سكواش . يقول اليوغسلافي سريبرينكو ريبيتش - لاعب ريد ستار سابقاً- والذي درب فريق لوفالوا عندما بدأ دروغبا اللعب في الفريق الأول بسن 17: ديدييه كان يتمتع دوما بروح قتالية وكان قويا من الناحية البدنية لكنه كان يفتقر لشيء ما في النواحي الفنية لذا توجب عليه التمرن كثيراً وقد فعل ذلك لأنه شخص ذا عزيمة لا تلين ومع الوقت والجهد حول أدائه إلى الأفضل ليكون واحداً من أفضل لاعبي العالم .في موسمه الأول مع الفريق كان لا يقبض الأجر إلا مقابل اللعب وكانت المكافأة 200 جنيه وكان المبلغ كبيراً بالنسبة إليه لكنه لم يكن يحصل على بنس واحد عندما نخسر وكان يبكي بعد كل خسارة وأتذكر عندما صدمت سيارتنا حافلة خرجت عن المسار أنني قلت له لا تحصل على الفرصة في الحياة سوى مرة واحدة لذا عليك اغتنامها .يحظى دروغبا بالكثير من الترحيب في بلاده كوت ديفوار لكنه عبر عن مدى تأثره بما تلقاه في فرنسا: هذه لحظة تأريخية في حياتي ومن الآن سيقول أطفال الحي إنهم سيذهبون للعب في ستاد ديدييه دروغبا وهذا إنجاز كبير بالنسبة لي بل إنه تاريخي لأن هناك ملعباً في فرنسا يحمل اسم لاعب من كوت ديفوار . السنوات الأربع التي أمضيتها في لوفالوا كانت مهمة جداً لأن هذا النادي كان ولا يزال نادياً للهواة حيث يتعلم فيه اللاعب كل قيم اللعبة مثل التضامن والمشاركة وهذه قيم لا توجد كثيراً في الأندية المحترفة حيث يكون اللاعبون أكثر أنانية . عندما علمت أن لوفالوا حصل على نسبة من صفقة انتقالي ساعدته في الاستمرار شعرت بالسعادة الكبيرة لأن هذا النادي سيبقى مفتوحاً لأولاد المنطقة الذين سيتعلمون الكرة بدلا من الضياع في الشوارع .حضر الافتتاح أيضا رئيس مجلس إدارة نادي مرسيليا باب ضيوف علاوة على عمدة المدينة بارتيك بالكاني الذي قال: للأسف لا أتذكر دروغبا بسن ال 15 لكنني أتذكر تلقي شيكاً كبيراً من إبراموفيتش عند انتقاله لتشلسي لأن لوفالوا كان ناديه الأول لذا قلت لدروغبا نحن ننتظر انتقالك لفريق آخر . ديدييه جنتلمان وهو متواضع دوما ولم يأت الى هنا كي يستعرض بل فوجئ بالعدد الكبير من الناس الذين كانوا في إستقباله وبدا خائفا بعض الشيء .