أوضح أسطورة ليفربول جون بارنز أن النجم الدولي المصري محمد صلاح جناح الفريق وافضل لاعب في الدوري الممتاز الموسم الماضي لن يتألق في حال انتقل إلى ريال مدريد أو قطبي مانشستر. وقال: يجب ألا يقلق ليفربول من خسارة صلاح لناد آخر فهو يتألق في تكتيك المدرب كلوب فقط، لا أعتقد أن صلاح سيرحل عن الفريق فقد مدد للتو عقده إلى 2023، يمكننا أن نتكهن برحيل لاعب في حال تألق بشكل لافت لكنني أرى أنه ليس من الصعب على ليفربول الحفاظ على صلاح».وأضاف: أعتقد أن صلاح يعي بشكل جيد ويعرف أنه لم يكن ليسجل هذا الكم من الأهداف لولا ملاءمة نظام المدرب كلوب له، أنا اضمن لكم أنه لن يسجل 44 هدفا مع سيتي أو ريال مدريد لأنهم هناك يلعبون بطريقة مختلفة، خذ على سبيل المثال نابي كيتا، لو سألت كلوب من تريد؟ كيفن دي بروين أو نابي كيتا سيقول لك كيتا لأنه ملائم لأسلوبه، أعتقد أن صلاح سيرتكب خطأ في حال رحل عن الأنفيلد فهو لن يلعب أو يسجل كما هو الحال الآن.وتوقع بارنز ألا يكرر صلاح تسجيل 44 هدفا هذا الموسم وقال: «لا أتوقع أن يسجل 40 هدفا فما فوق هذا الموسم ما يجعل فريقه يتحسن كله فالفريق يحتاج لأهداف من مصادر أخرى، بدون تسجيل صلاح 40 هدفا فهذا يعني أن الفريق قطع شوطا كبيرا في التقدم ربما يسجل صلاح 20 أو 25 هدفا، الفريق القوي لا يعتمد على لاعب واحد في التسجيل لأنه إذا تعرض لإصابة تكون هناك مشكلة كبيرة». وختم بارنز: «أنا أكثر سعادة بفريق ليفربول هذا الموسم لأن صلاح ليس مهيمنا على تسجيل الأهداف».