حقق توتنهام الإنجليزي المطلوب في مستهل مسعاه لاستعادة مجد الأيام الغابرة حين أحرز اللقب عامي 1972 و1984 ووصل إلى نهائي 1974 وذلك بفوزه على ضيفه ترومسو النروجي 3-صفر في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الحادية عشرة لمسابقة الدوري الأوروبي يوروبا ليغ . وحسم فريق المدرب البرتغالي اندري فياش-بواش اللقاء في شوطه الأول بفضل جيرماين ديفو الذي سجل ثنائية في غضون 8 دقائق، وجاء الهدف الأول في الدقيقة 21 بعد تمريرة من الوافد الجديد الأرجنتيني ايريك لاميلا، والثاني في الدقيقة 29 بعد أن وصلته الكرة من الألماني لويس هولتبي الذي لعب أيضاً دوراً في الهدف الأول بتمريره الكرة إلى لاميلا . أضاف الدنماركي البديل كريستيان اريكسن، الوافد من أياكس الهولندي، الهدف الثالث للفريق اللندني في الدقيقة 86 بعد تمريرة من كايل نوتن .وتصدر توتنهام المجموعة مستفيداً من انتهاء مباراة انجي ماخاشكالا الروسي الذي خسر جميع نجومه بسبب السياسة التقشفية لمالكه، مع مضيفه شيريف تيراسبول المولدافي بالتعادل صفر-صفر . وفي المجموعة العاشرة، فاز لاتسيو الإيطالي على ضيفه ليجيا وارسو البولندي بصعوبة 1-صفر .ويدين فريق العاصمة الإيطالية بفوزه إلى البرازيلي هرنانيس الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 53 بكرة رأسية بعد عرضية من السنغالي دياو كيتا .وفي المجموعة ذاتها، انتهت المباراة الحساسة سياسياً بين ابولون ليماسول القبرصي وضيفه طرابزون سبور التركي بفوز الأخير 2-1 .وفي المجموعة التاسعة، عاد ليون الفرنسي بالتعادل من ملعب الفريق الإسباني الاخر ريال بيتيس صفر-صفر . وفي المقابل، أكد فيتوريا غيمارايش البرتغالي أنه سيكون منافساً قوياً لليون وبيتيس بفوزه الكبير على ضيفه رييكا الكرواتي بأربعة أهداف .وفي المجموعة الثامنة، حول إشبيلية، بطل 2006 و،2007 تخلفه أمام مضيفه استوريل البرتغالي الى فوز 2-1 .وتقدم صاحب الأرض بهدف لبرونو ميغيل (61)، لكن الضيوف أدركوا التعادل عبر فيكتور ماشين فيتولو (59) ثم خطفوا الفوز عبر الوافد الجديد من باريس سان جرمان الفرنسي كيفن غاميرو (77) .ومني البطلان السابقان فالنسيا الإسباني وايندهوفن الهولندي بهزيمتين مذلتين في معقلهما أمام سوانسي سيتي البريطاني صفر-3 ولودوغوريتس رازغارد البلغاري صفر-2 .على ملعب ميستايا، سقط فالنسيا أمام سوانسي سيتي الذي يشارك في هذه المسابقة بسبب احرازه لقب كأس رابطة الاندية الإنجليزية المحترفة .ويدين فريق المدرب الدنماركي ميكايل لاودروب بفوزه الثمين إلى العاجي ويلفريد بوني الذي تسبب أولاً في طرد المدافع الفرنسي عادل رامي في الدقيقة 10 بعد أن أسقطه الأخير وهو يتوجه للانفراد بالمرمى، ثم بتسجيله الهدف الأول في الدقيقة 14 بعد تمريرة من الإسباني ميتشو .وفي الشوط الثاني عزز ميتشو بنفسه تقدم الفريق الويلزي بهدف ثان في الدقيقة 58 بعد تمريرة من مواطنه اليخاندرو بوزيلو، ثم اضاف الهولندي-الكندي جوناثان دي غوزمان الهدف الثالث من ركلة حرة رائعة في الدقيقة 62 .وإذا كانت خسارة فالنسيا أمام سوانسي بهذه النتيجة مبررة إلى حد ما بسبب النقص العددي ومستوى الفريق المنافس، فليس هناك أي حجة مقنعة لايندهوفن، بطل ،1978 في هزيمته المذلة امام لودوغوريتس المتواضع في المجموعة الثانية بهدفين .وفي المجموعة الخامسة، تمكن فيورنتينا الإيطالي وصيف 1990 وبغياب مهاجمه الجديد الألماني ماريو غوميز للإصابة من تخطي ضيفه باسوش فيريرا البرتغالي 3-صفر .وافتتح الأرجنتيني غونزالو رودريغيز التسجيل في الدقيقة 30 بكرة رأسية بعد تمريرة من جوسيبي روسي، ثم أضاف البرازيلي البديل ماتوس سانتوس رايدر، العائد إليه بعد إعارته لباهيا البرازيلي، الهدف الثاني في الدقيقة 67 بعد تمريرة من الإسباني بورخا فاليرو قبل ان يضيف روسي الثالث في الدقيقة 76 بعد تمريرة من البرتو اكويلاني .وفي السادسة، حسم اينتراخت فرانكفورت، بطل ،1980 مباراته القوية مع ضيفه بوردو الفرنسي، وصيف ،1996 بالفوز عليه بثلاثية نظيفة . وفي الرابعة، عاد ويغان اثلتيك الإنجليزي من ملعب زولته فاريغيم البلجيكي بنقطة بالتعادل معه صفر-صفر .