متابعة: ضمياء فالحذكرت تقارير صحفية أن نادي برشلونة الإسباني يتطلع لشراء ديفيد دا سيلفا (28 عاماً) من مانشستر سيتي وجعله صانع ألعابه بدلاً من المخضرم تشافي وذكر التقرير أن مسؤولين في النادي الكاتالوني وضعوا لائحة بأسماء اللاعبين الذين يمكن أن يخلفوا تشافي (34 عاماً) في الصيف وسيلفا المقدرة قيمته ب50 مليون جنيه إسترليني على رأس هذه اللائحة . وذكرت الشائعات أن سيلفا تلقى عروضاً من الولايات المتحدة والصين ويخشى بيلغريني مدرب سيتي من تعرض نجمه الإسباني لإغراء برشلونة .نجوم برشلونة الكبار دخلوا أيضاً على خط إقناع دا سيلفا نجم فالنسيا السابق بالعودة لبلاده بعدما اشتراه سيتي مقابل 25 مليون جنيه إسترليني في ،2010 وفيما تسعى أندية أوروبا الكبيرة لتدعيم صفوفها يقترب نادي مانشستر يونايتد، الذي بدأت أنوار المراكز الأربعة المؤهلة لدوري أبطال أوروبا بالابتعاد شيئا فشيئا عنه، من عقد رعاية جديد قياسي مع نايك بقيمة مليار دولار أمريكي (ما يعادل 700 مليون جنيه إسترليني) . وينتهي عقد النادي مع نايك لمدة 13 عاماً في ،2015 ويرغب الطرفان في تمديد شراكتهما الناجحة لتكون الصفقة أعلى من صفقة الغريم أديداس مع ريال مدريد (بواقع 31 مليون جنيه إسترليني سنوياً) علاوة على صفقة اليونايتد مع شيفروليه التي تبدأ هذا الصيف برعاية القميص مقابل 53 مليون جنيه إسترليني سنويا وهي أنباء تفرح قلب مدرب الفريق ديفيد مويز الذي أبلغه مالكو النادي باستعدادهم لتمويل صفقتي شراء توني كروس وتوماس مولر من بايرن ميونيخ .أما أرسنال فقد عانى صدمة اليوم الأخير من التنقلات بعد فشله بالفوز بخدمات جوليان دراكسلر (20 عاماً) لاعب وسط شالكه بسبب عدم التوصل لحل وسط في حسم سعر اللاعب (2 .37 مليون جنيه إسترليني) . وعلق دراكسلر قائلاً: "في الواقع، تلقى هورست هيلدت، المدير العام لشالكه، عروضاً لي في موسم التنقلات الشتوية وأنا سعيد بها لكن في المقابل أظهر النادي احترامه وتمسكه بي بعدما رفض هيلدت العروض دون الرجوع إليّ" . وعن إمكانية انتقاله في الصيف للمدفعجية قال دراكسلر: "لم يصل تفكيري لخطط الصيف، الأشهر الثلاثة المقبلة ستكون صعبة وأريد اللعب بشكل أفضل في النصف الثاني من الموسم مع شالكه وأريد اللعب مع ألمانيا في كأس العالم وهذا هو هدفي الرئيسي" .هيلدت علق في المقابل على اهتمام أرسنال بلاعبه قائلاً: "كانت هناك عروض لجوليان في الشتاء، أبلغناه بها لكننا أيضاً قلنا له إننا لن نبيعه لأنه لا يوجد بديل مناسب له في السوق، كما أن جوليان لم يرغب فعلاً في الرحيل . كان يمكن أن نربح الكثير من المال من بيعه وسوف تأتي هذه اللحظة عاجلاً أو آجلاً، ولا يمكننا تفاديها، إنه لاعب رائع في أوروبا ويوماً ما سيرحل عنا" .توتنهام في المقابل لا يبدو متحمساً لإبقاء تيم شيروود مدربه الجديد كثيراً رغم تحسن أداء الفريق بعد تسلمه المنصب .وذكرت التقارير أن دانييل ليفي المدير التنفيذي للنادي يريد للهولندي لويس فان غال مدرب منتخب هولندا تولي المهمة الموسم المقبل على أن يتولى شيروود قيادة هولندا بعد المونديال .ووجهت إدارة النادي انتقادات لشيروود بعد اعتماده على لاعب الوسط نبيل بن طالب وفشل الفرنسي الشاب في مباراة الهزيمة الساحقة على يد سيتي 1-5 .مدرب هولندا لم يخف رغبته في تدريب فريق منافس في الدوري الممتاز وقال: "هل ما زلت على اتصال مع توتنهام؟ سيحين الأوان للتحدث عن هذا الموضوع . انظروا إلى سجلي، فزت بلقب في كل موسم للفريق الذي أدربه فأنا مدرب ألقاب لذلك اشعر بالملل من تدريب منتخب فأنا لا أرى اللاعبين إلا 8 مرات في السنة ولست اشعر بالمتعة أبداً في عملي، بعد كأس العالم أريد تدريب فريق كبير والفوز بالألقاب وإلا سأعتزل المهنة" .يذكر أن ليفي اتصل بفان غال في ديسمبر/كانون الأول الماضي لكن الهولندي رفض تدريب النادي مع المنتخب، مفضلاً اللحاق بتوتنهام بعد إسدال الستار على المونديال .