أعلن البرازيلي ليوناردو الذي يشغل منصب المدير الرياضي في باريس سان جرمان الفرنسي، أمس، في تصريح لموقع صحيفة ليكيب عن توقف المفاوضات مع المهاجم الأرجنتيني كارلوس تيفيز الذي سيعلن، بحسب المصادر، وجهته المقبلة غداً الخميس .وأضاف ليوناردو لقد أوقفنا المفاوضات . قدمنا عرضاً جيداً لكننا لم نتمكن من التوصل إلى اتفاق . لا يبدو أن هناك نشاطاً كبيراً في سوق الانتقالات . كانت هناك فرصة، قمنا بدراستها لا نريد المبالغة في عروضنا، وبالتالي توقفنا، هذه نهاية القصة .وكشف مصدر مقرب من باريس سان جرمان ومالكيه القطريين، أن تيفيز الذي كان مصدر اهتمام الجارين ميلان وإنتر ميلان الإيطاليين أيضاً، سيعود إلى إنجلترا غداً الخميس لكي يعلن عن وجهته المقبلة بعيداً عن مانشستر سيتي الذي قرر أن يضع اللاعب البالغ من العمر 27 عاماً خارج حساباته .