تتنامى المخاوف بشأن إقامة بطولة أمم أوروبا (يورو 2016) يوم الجمعة المقبل بسبب الفيضانات التي تجتاح القارة العجوز عموماً وفرنسا وعاصمتها باريس بشكل خاص. وارتفع منسوب نهر السين إلى أكثر من 5 أمتار ما أدى لغرق المنطقة المحيطة ببرج ايفل حيث منطقة المشجعين المعدة لاستقبال 100 ألف شخص. وعلق فرانسوا دوكيزن رئيس لجنة مراقبة منسوب المياه: «السين ما يزال يواصل ارتفاعه لكننا ما زلنا بعيدين عن ال 8.5 متر التي شهدها عام 1910 عندما غرقت العاصمة 45 يوماً». وحذّر خبير أرصاد من عدم القدرة على التنبؤ بما سيحدث خصوصاً بعد إخلاء نيمور جنوب العاصمة ب80 كم فيما أعلن الرئيس الفرنسي هولاند حالة «كارثة طبيعية».