يحرص النجم البرازيلي نيمار على الظهور بشكل مثير للانتباه في المناسبات الخاصة، لذا ارتدى قناع باتمان (الرجل الوطواط) عند حضوره حفل زفاف صديقه ومعالجه.في سياق متصل، رد فلورنتينو بيريز، رئيس ريال مدريد، على ربط نيمار مستقبله ببرشلونة بأجر كبير مؤخراً بتسريع مفاوضات ضم مهاجم برازيلي شاب اسمه غابرييل جيسوس، الذي كان على قائمة برشلونة. ويلعب جيسوس في نادي بالميراس البرازيلي، وأرسل بيريز ممثليه علناً إلى ساو باولو للتفاوض مع اللاعب، بعدما قيل له إنه «نيمار الجديد». وحمل نادي ريال مدريد غريمه برشلونة مسؤولية تكبد الناديين، إضافة إلى 5 أندية أوروبية أخرى، غرامات مالية كبيرة، وقال في بيانه: اللجنة الأوروبية استخدمت تقييماً أجراه مكتب الهندسة في برشلونة، لتصدر قرارها. هذا المكتب قليل الخبرة في مسألة التقييم عموماً، وليس لديه أي خبرة في التقييم في مدريد أصلاً.