متابعة: ضمياء فالح صب أحد مشجعي برشلونة غضبه على نجم الفريق الأرجنتيني ليونيل ميسي عندما كان الأخير يقود سيارته الأودي الحمراء بعد انتهاء مباراة فالنسيا وصرخ عليه قائلا: «أنت تقود السيارة بسرعة أكبر من سرعة جريك في الملعب». ويأتي هذا الصراخ في وجه ميسي أيقونة برشلونة بعد التراجع الحاد في أداء الفريق الكاتالوني، وأرجع مدرب ريال مدريد السابق فابيو كابيللو سبب نكسة برشلونة إلى غياب القائد في غرفة الملابس وقال المدرب الذي شهد صحوة الريال في موسم 2006-2007: «هذه المرة كانت عودة الريال للمنافسة على اللقب أسرع، برشلونة خسر الكثير من النقاط وهو يمر بمرحلة شديدة الصعوبة الآن، عندما عدنا في أيامي كانت العودة خطوة بعد أخرى وبهدوء حتى آخر يوم من الموسم ،كما كنا متفوقين على برشلونة في المواجهات المباشرة».وتابع كابيللو حديثه فقال: «لا يمكن التكهن بما سيحدث الآن وربما يستفيق برشلونة ويعود أقوى ذهنيا وبدنيا، نحن حينها نجحنا في حصد لقب «الليغا» ولا أعرف هوية من سيحصده هذه المرة، أعتقد أن غياب نموذج الكابتن في غرفة الملابس هو السبب وراء تراجع أداء الفريق، بويول كان يأخذ بزمام الأمور ويقوي اللاعبين في الأوقات الصعبة».ويتابع ريال مدريد عن كثب ،تطورات الوضع في برشلونة وعبر لاعبو الفريق الملكي وعلى رأسهم كريستيانو رونالدو عن رغبتهم في بقاء الفرنسي زين الدين زيدان مدربا لهم في الموسم المقبل حتى لو لم يفوزوا بأي لقب هذا الموسم، لأن علاقتهم به أصبحت مثل علاقتهم بالمدرب السابق كارلو أنشيلوتي، وهو يتمتع بالهدوء والشخصية الدبلوماسية مثله. وعزا المراقبون رضى اللاعبين والمشجعين عن زيزو إلى تاريخه كلاعب في الفريق وخبرته في عالم الاحتراف، وقدرته على تحمل الضغوط، علاوة على علاقته الطبيعية بوسائل الإعلام. من جهة أخرى، عبر إيكر كاسياس حارس الريال سابقاً وبورتو البرتغالي حالياً عن تعجبه من مسار الأمور في «الليغا» وقال: «لو أخبرك شخص ما قبل 3 أسابيع أن الفارق بين الريال وبرشلونة سيكون نقطة لما صدقته ،وهذا هو ما يجعل كرة القدم لعبة جميلة. أنا سعيد لأن الريال اقترب من الصدارة وينافس على اللقب وهو شيء كان مستحيلا قبل بضعة أسابيع، برشلونة لم يفز في آخر 4 مباريات ولا شك أن هذا يثير توترهم كثيراً». وعن زيزو قال كاسياس: «أتمنى أن يكون زيدان أفضل من مر على هذا المنصب، وأتمنى أن يجلب السعادة والألقاب للبرنابيو، لقد بدأ مسيرته بشكل رائع وحصل على نتائج جيدة». وعن اعتزاله اللعب قال كاسياس: «بالأمس قال نجم التنس الإسباني نادال شيئاً أعجبني، قال إنه سيواصل اللعب طالما هو مستمتع به وهذه هي حالي بالضبط».وعن معركة الكلمات بين أربيلوا مدافع الريال وبيكيه مدافع برشلونة قال كاسياس: «المنافسة شيء جيد في كرة القدم، أربيلوا يدافع عن آرائه وبيكيه يدافع عن آرائه ومنافستهما فقط في الميدان الرياضي، مراقبة ما يكتبه اللاعبون في مواقع التواصل يثير ضحك الكثيرين، لكن سيختلف الواقع لو جلس الواحد أمام الآخر بشحمه ودمه». بويول مازال يثق ببرشلونة قال كارليس بويول القائد السابق لبرشلونة، وأحد أبرز نجومه قبل بداية حفل تسليم جوائز لوريوس الرياضية: «الإيقاع يتغير في كرة القدم». وأعرب بويول عن ثقته في عودة فريقه القديم، بقيادة المدير الفني لويس إنريكي. وتابع بويول قائلاً: «برشلونة يملك لاعبين رائعين، لا يزال في مقدورهم الفوز بالدوري والكأس، علينا أن ننتظر، أنا أثق في فريقي وفي زملائي، من المؤكد أنهم سيعودون». راؤول يدعو للاستمتاع رفض راؤول، القائد السابق لريال مدريد، الدخول في الجدال الدائر حول برشلونة، وأشار في حديثه إلى الوضع المثير الذي تعيشه الكرة الإسبانية في الوقت الراهن بعد وصول فريقه السابق بجانب برشلونة وأتلتيكو مدريد إلى الأمتار الأخيرة من مسابقة الدوري، حيث تصارع الفرق الثلاثة على اللقب. وقال راؤول: «أعتقد أن هذه نهاية رائعة لأفضل دوري في العالم، ثلاثة فرق تتصارع على الفوز باللقب في المباريات الخمس الأخيرة، استمتعوا بهذه المباريات الخمس».