لكل سحابة بطانة من فضة.. هكذا يعتقد المهاجم الأسباني فيرناندو توريس الذي يرى أن هزيمة بلاده أمام الولايات المتحدة في مباراة قبل نهائي بطولة كأس القارات لكرة القدم بجنوب إفريقيا ستكون درسا مفيدا للاسبان قبل بطولة كأس العالم المقررة العام المقبل. يأتي ذلك في حين يصر زميله كارلوس مارشينا على حق بلاده في الخسارة. وقال توريس: خرجنا بالعديد من النتائج الإيجابية من بطولة كأس العالم (2006) في ألمانيا مما ساعدنا خلال بطولة يورو.. وبالمثل، ستساعدنا هزيمتنا أمام الولايات المتحدة قبل أن نبدأ مشوارنا بكأس العالم (2010 في جنوب إفريقيا).ويتصدر توريس قائمة الهدافين في بطولة كأس القارات الحالية برصيد ثلاثة أهداف متساويا مع مواطنه ديفيد فيا والبرازيلي لويس فابيانو. ونفى مارشينا أن يكون الخطآن الواضحان اللذان ارتكبهما مواطناه خوان كابديفيلا وسيرخيو راموس مما تسبب في دخول هدفي الولايات المتحدة المرمى الأسباني السبب في هزيمة بلاده.وقال المدافع الأسباني: إنك لا تخسر مباراة لمجرد الوقوع في خطئين.. فهناك 90 دقيقة كاملة بالمباراة، وهناك دائما الوقت لإصلاح خطئين وأكثر. وأضاف مارشينا لاعب فالنسيا الأسباني: لا يمكن تقييم الأمور بشكل فردي.. لسنا بهذا السوء، لأننا ارتكبنا غلطتين أو أكثر، ولكننا خسرنا أمام فريق جيد. وكل فريق من حقه أن يخسر.وعندما سئل عما إذا كان يسعى للحصول على لقب هداف كأس القارات، أكد توريس أن لاعبي إسبانيا يؤدون كفريق واحد. ومثلما فعل مارشينا، أشاد نجم الهجوم الأسباني بأداء الولايات المتحدة في مباراة الأربعاء الماضي.وقال توريس: أعتقد أنهم أدوا عملهم بإجادة تامة، لأنهم لعبوا مباراة مثالية من جميع الجوانب، ويجب علينا أن نهنئهم عليها.وتلتقي أسبانيا مع البلد المضيف، جنوب إفريقيا، غدا الأحد في راستنبرج في مباراة تحديد المركز الثالث، التي لم تكن ضمن حسابات اسبانيا لكأس القارات، ولكن بطلة أوروبا وجدت نفسها تستعد لهذه المباراة بعد هزيمتها صفر/2 أمام الولايات المتحدة في قبل نهائي البطولة الأربعاء الماضي في بلومفونتين.ولعب المنتخب الأسباني، الذي يدربه حاليا فيسينتي ديل بوسكي، 35 مباراة متتالية دون هزيمة، كما حقق 15 فوزا متتاليا قبل هزيمته الأخيرة أمام المنتخب الأمريكي. وتتصدر أسبانيا، التي أحرزت لقب بطولة الأمم الأوروبية (يورو 2008)، تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) للمنتخبات الوطنية، وكانت المرشحة الأولى لإحراز لقب كأس القارات، وهو ما كان سيصبح لقبها الثاني في غضون 12 شهرا. وأعرب دانييل جويزا الذي لعب دقائق معدودة حتى الآن في هذه البطولة عن أمله في أن يكون ضمن التشكيل الأساسي لأسبانيا أمام جنوب إفريقيا غدا.وقال جويزا مهاجم فريق فناربخشة التركي: إذا حصلت على الفرصة، سأعمل على استغلالها على أفضل نحو.. ولكنني إذا لم أحصل على فرصة، فسأواصل الانتظار والعمل الجاد حتى أقنع المدرب بإشراكي في المباريات ولكي تستمر متعتي باللعب ضمن هذا المنتخب الوطني.وبعدما شاهد لاعبو أسبانيا فوز البرازيل بصعوبة 1/ صفر على جنوب إفريقيا في مباراة الدور قبل النهائي الأخرى أمس الأول الخميس، يرى أبطال أوروبا أن أمريكا لديها فرصة قوية للفوز بلقب بطولة كأس القارات عندما تلتقي منتخب السامبا الحائز لقب بطولة كأس العالم خمس مرات غدا في النهائي.وقال توريس: بالتأكيد لديهم الفرصة للفوز، تماما مثل البرازيل. وأضاف: عندما تصل إلى تلك النقطة المهمة من البطولة تكون قيمة الترشيحات محدودة، سيلعبون (المنتخب الأمريكي) مباراة معتمدة على الهجمات المرتدة إلى حد كبير، مثلما فعلوا أمامنا.سجل الفائزينفي ما يلي سجل المنتخبات الفائزة ببطولة القاراتمنذ انطلاقها عام 1992:1992 في السعودية: الارجنتين فازت على السعودية 3-11995 في السعودية: الدنمارك فازت على الارجنتين 2-صفر1997 في السعودية: البرازيل فازت على استراليا 6-صفر1999 في المكسيك: المكسيك فازت على البرازيل 4-32001 في كوريا الجنوبية واليابان: فرنسا فازت على اليابان 1-صفر2003 في فرنسا: فرنسا فازت على الكاميرون بالهدف الذهبي 1-صفر2005 في المانيا: البرازيل فازت على الارجنتين 4-12009 في جنوب افريقيا.