أكد البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم عقب تغلب فريقه على ضيفه الإنجليزي توتنهام 4/ صفر أن طرد نجم هجوم الفريق الإنجليزي بيتر كراوتش كان مفتاح الفوز الكبير الذي حققه ريال مدريد .كان ريال مدريد متقدماً 1/ صفر عندما طرد كراوتش في الدقيقة 15 من عمر المباراة لحصوله على البطاقة الصفراء الثانية بسبب تدخله العنيف مع مارسيلو .اعترف مورينيو، مدرب ناديي تشلسي وإنتر ميلان السابق، لشبكة سكاي سبورت التليفزيونية عقبالمباراة بأنه سبق أن خاض تجربة اللعب بعشرة لاعبين في دوري الأبطال ويعرف جيداً أن تحقيق الفوز في مثل هذه الظروف يعتبر مستحيلاً .وقال المدرب البرتغالي: 10 لاعبين أمام 11 في مباراة بدوري الأبطال . . إنها مهمة مستحيلة .وأضاف: لقد واجهت برشلونة بعشرة لاعبين عندما كنت مدرباً لتشلسي وكان من المستحيل أن أتغلب عليهم، وواجهت برشلونة نفسه بعشرة لاعبين أيضاً مع إنتر وكانت مهمة مستحيلة . . لعب آرسنال بعشرة لاعبين مع برشلونة من جديد قبل أسابيع قليلة وكانت مهمته مستحيلة كذلك .أكد مورينيو أن الفوز في دوري الأبطال يتطلب فريقاً من 11 لاعباً يستطيع المحافظة على تركيزه ووتيرة أدائه وعدم السماح لمنافسه بالتقاط أنفاسه أو بالاستحواذ على الكرة، مشيراً إلى أن هذا ما نجح ريال مدريد في تحقيقه ولكن خلال شوط المباراة الثاني فقط . ورغم الفوز الكبير الذي حققه ريال مدريد، فقد أكد مورينيو أن مسألة التأهل للدور قبل النهائي من البطولة الأوروبية لم تحسم بعد مؤكداً أنه وفقاً للعقلية الإنجليزية، فإن توتنهام سيقاتل حتى الدقيقة الأخيرة في مباراة العودة لتعويض هزيمته الكبيرة في مباراة الذهاب .وفي حال اجتاز ريال مدريد عقبة توتنهام في دور الثمانية، فقد يواجه خصمه اللدود ومواطنه برشلونة في الدور قبل النهائي، ولكن مورينيو أكد أن فريقه لا يفكر في هذه الاحتمالات الآن .وقال: علينا أن نتأهل للدور قبل النهائي في البداية قبل أن نفكر في ما إذا كنا سنواجه برشلونة أم شاختار دونتسيك .وأضاف: إذا كنا سنلعب أمام برشلونة، فعلينا أن نتدرب جيداً وأن نتدرب على اللعب بعشرة لاعبين لأنني في كل مرة أذهب إلى ملعبهم في دوري الأبطال تتكرر القصة معي .من جهته أعرب هاري ريدناب، مدرب نادي توتنهام الإنجليزي لكرة القدم، عن خيبة أمله الكبيرة عقب هزيمة فريقه صفر/4 . كانت الليلة عصيبة على توتنهام منذ بدايتها، حيث فقد الفريق الإنجليزي جهود لاعبه آرون لينون قبل دقائق معدودة من انطلاق المباراة، وبعد دقائق قليلة من انطلاق الشوط الأول، تلقى مهاجم الفريق بيتر كراوتش البطاقة الحمراء لحصوله على إنذار ثان إثر احتكاك عنيف مع لاعب ريال مدريد مارسيلو .اضطر توتنهام إلى أن يكمل المباراة بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 15 مع تأخره صفر/1 بالفعل بهدف إمانويل أديبايور المبكر الذي أحرزه في الدقيقة الخامسة .استمر مسلسل انهيار توتنهام بإضافة أديبايور لهدفه الثاني المباراة قبل أن يسجل أنخيل دي ماريا وكريستيانو رونالدو هدفين آخرين لريال مدريد ليكملا حفل الأهداف بالعاصمة الإسبانية .وصرح ريدناب الذي أصبح فريقه يواجه مهمة شبه مستحيلة في دور الثمانية بدوري الأبطال بعد هزيمته الثقيلة في مباراة الذهاب لشبكة سكاي سبورت التلفزيونية بقوله: إنه أحد هذه الأيام التي حدث فيها بالفعل أسوأ ما يمكن أن يحدث .وأضاف: خسرنا آرون لينون قبل دقيقة واحدة من انطلاق المباراة، أي قبل نزولنا الملعب مباشرة . . فقد أخبرني أنه ليس بحالة جيدة ولا يوجد لديه طاقة أو قوة، لذا فقد كان يجب إخراجه من التشكيل وإجراء التغيير اللازم مع خروجنا من غرفة الملابس .أكد ريدناب أنه رغم طرد كراوتش أثناء تأخر فريقه بهدف، فقد قدم توتنهام مباراة طيبة خلال شوط المباراة الأول، إلا أن مهمته كانت بالغة الصعوبة .وقال: أن تأتي هنا وتلعب 80 دقيقة بعشرة لاعبين . . إنه أمر بالغ الصعوبة . وأضاف: كان يوماً عصيباً أمام فريق على أعلى مستوى، وإن كنت اعتقدت أنه مازالت أمامنا الفرصة عندما صمدنا في شوط المباراة الأول لنبقي على النتيجة كما هي، ولكن المهمة كانت شاقة للغاية .