اضطر المنتخب المالي إلى إلغاء حصته التدريبية التي كانت مقررة على ملعب ايش كوكيشروش بسبب سوء البرمجة من قبل اللجنة المحلية المنظمة لنهائيات كأس الامم الافريقية لكرة القدم .وحددت اللجنة الساعة الخامسة ظهرا بالتوقيت المحلي موعدا لتدريبات المنتخب الجزائري على الملعب ذاته، فيما برمجت تدريبات المنتخب المالي بعدها بنصف ساعة وهو ما تسبب في مشكلة كبيرة حيث ان مدة الحصة التدريبية 90 دقيقة وبالتالي كان يتعين على مالي انتظار الساعة 30:19 بالتوقيت المحلي لبدء الحصة التدريبية أي نهاية تدريبات المنتخب الجزائري .نزل لاعبو مالي ونجومه في الدوري الاسباني محمدو ديارا (ريال مدريد) وسيدو كيتا (برشلونة) وفريديريك كانوتيه (اشبيلية) والدوري الايطالي محمد لامين سيسوكو(يوفنتوس) من الحافلة وحاولوا الدخول إلى الملعب من النوافد بما ان الباب كان مقفلاً، لأن المنتخب الجزائري يجري حصة تدريبية مغلقة .وما اضطر اللاعبون وفي مقدمتهم كانوتيه إلى الانتظار أمام الباب الخلفي بعدما منعهم رجال الشرطة من الدخول، لكنهم سرعان ما تذمروا وقرروا إلغاء التدريب .وأعرب مدرب مالي النيجيري ستيفن كيشي في تصريح لوكالة فرانس برس عن استيائه الكبير من هذا الحادث، وقال معنويات اللاعبين مهزوزة بعد الخسارة أمام الجزائر صفر-1 بالذات في الجولة الثانية، وزادت الطين بلة مشكلة ملعب التدريب .لم أر هذا قط في حياتي، انه تنظيم سيئ، كيف يعقل ان تتم البرمجة بهذا الشكل . جميع اللاعبين مستائون سنعود إلى الفندق ولن نتدرب .وأضاف لا أعرف من المخطئ، انها ليست طريقة جيدة للتعامل مع نجوم مالي .اما كيتا فلم يخف بدوره تذمره وقال ليفعلوا ما يشاؤون، سنتأهل إلى الدور ربع النهائي .وأوضحت اللجنة المنظمة في شخص رئيسها فيرجيليو سانتوس في تصريح لفرانس برس ان اللجنة المنظمة لا دخل لها في ذلك، وقال ما حصل هو كالتالي: كان مقررا ان تتوجه مالي إلى كابيندا الجمعة، لكنها اجلت سفرها . المنتخب الجزائري كان سيتدرب في الساعة 00:17 بالتوقيت المحلي، لكن عندما شاهدوا وصول المنتخب المالي قرروا تصعيب مهمتهم ولم يتركوا الملعب قبل الساعة 15:18 الامر الذي ادى إلى غضب الماليين .وليست المرة الاولى التي تحصل فيها هذه المشكلة في البطولة بل حدثت مع المنتخب المالاوي حيث صرح مدربها كيناه فيري ذهبنا 3 مرات إلى الملعب من اجل التدريب، وفي كل مرة كان هناك منتخب آخر يشغل الملعب، مضيفا طلبنا منهم مغادرة الملعب لكن دون جدوى لانهم رفضوا . بسبب ذلك لم نتمرن يومين قبل مواجهة انغولا .وتستعد مالي لمواجهة مالاوي الاثنين المقبل في كابيندا وهي مطالبة بالفوز على أمل خسارة الجزائر أو انغولا لضمان تأهلها إلى الدور ربع النهائي . وتتصدر انغولا الترتيب برصيد 4 نقاط مقابل 3 نقاط لكل من مالاوي والجزائر ونقطة واحدة لمالي .