يتابع السكرتير الفني لنادي برشلونة وضع النجم الألماني مسعود أوزيل صانع ألعاب أرسنال حالياً والغريم ريال مدريد سابقا وذكرت التقارير أن أندوني زوبيزاريتا المدير الرياضي في النادي من المعجبين باللاعب ورغب بالتعاقد معه منذ 3 سنوات وهو مستعد لدفع 30 مليون يورو لخطفه من النادي اللندني . وكان برشلونة قد حذف أوزيل من قائمته لتسهيل ضم فابريغاس من أرسنال ليلحق الألماني بالريال موسم 2011-2012 مقابل 15 مليون يورو .برشلونة يستعد لصيف مثير لتغيير الكثير في الفريق ويرى في أوزيل بديلا رائعا لفابريغاس الذي ربما يعود لأرسنال في صفقة مقايضة . الصفقة في حال حصولها ستكون ضربة للغريم الملكي وربما يرى فيها أوزيل طريقة للعودة إلى إسبانيا حيث كان يشعر بسعادة أكبر .ووردت تقارير في إيطاليا تفيد بتوصل التشيلي أليكسيز سانشيز مهاجم برشلونة إلى اتفاق مع اليوفنتوس مع لقاء وكيل أعماله الأرجنتيني فيرناندو فيلسفيتش الذي يمثل أيضاً مواطنه فيدال لاعب وسط اليوفي، أتلتيكو مدريد هو الآخر سأل عن سانشيز ليكون بديلاً عن كوستا الراحل صوب تشلسي .ويريد برشلونة الإبقاء على 6 لاعبين فقط من تشكيلته وهم: ميسي، إنييستا، ألبا، بيكيه، بوسكيتس ونيمار أما البقية فهو مستعد للتفاوض بشأنهم إذا كان العرض جيداً وهذا يعني أن تشافي وداني ألفيش، الذي ينتهي عقده في 2015 ولم يمدد حتى الآن، ربما لن يكونا ضمن خطط البارسا للموسم المقبل .وشدد زوبيزاريتا على أهمية تقوية خط الدفاع والمرمى وسيكون خريج الأكاديمية خوردي ماسيب بديلاً لبينتو الذي لن يستمر مع الفريق وضمت لائحة اللاعبين الذين يرغب برشلونة بشرائهم في الصيف: ديفيد لويز مدافع تشلسي والتشيلي فيدال مهاجم اليوفنتوس، لكن أول القادمين سيكون حارس مونشنغلادباخ الألماني تير شتيغن والكرواتي ألين خليلوفيتش (17 عاماً) . صيف برشلونة سيكون مزدحماً أيضاً وقد وضع خطة تتناسب مع وضع الفريق الذي يشارك لاعبوه في مونديال البرازيل وسيتجول الفريق إما في آسيا لخوض ودية في روسيا والهند اللتين لم يلعب فيهما الفريق سابقاً أو في الولايات المتحدة وورد أيضاً اسم المغرب أما الودية في قطر التي تم تأجيلها في فبراير/ شباط الماضي فلن تكون في الصيف، لكنها ستجرى قبل نهاية ،2014 ولن يحظى لاعبو برشلونة بكثير من الراحة بين نهاية المونديال في 13 يوليو/تموز وبداية الليغا في 24 أغسطس/آب على الأغلب كما أن الصيف سيشهد حضور مدرب جديد خلفاً لتاتا .وفي سياق متصل، كشف حارس برشلونة فكتور فالديز في كتاب سيرته الذاتية "النهج" أنه كان يكره حراسة المرمى في طفولته ويصاب بالكآبة قبل المباريات خوفا من ارتكاب أخطاء لذا لم يكن يستمتع بكرة القدم ويضيف: "كنت أرى زميلي المهاجم سعيدا بعد تسجيله هدفا ويجتمع اللاعبون لتهنئته لكن الجميع ينتقدني إذا دخلت شباكي كرة واحدة . لم أكن سعيداً على مدى 12 عاماً ولم أكن أحب عملي وكنت أكره حراسة المرمى ويمكن للجميع معرفة أنني طفل حزين، لم أكن اضحك ولا أستمتع بلعب الكرة" .والد فكتور وشقيقه الأكبر أجبراه على اللعب حارساً لأنهما وجدا فيه كل متطلبات الحارس وكاد فالديز أن يعتزل في عدة مرات لكنه في النهاية تغلب على هواجسه وأثبت جدارته في عرين الفريق الأول لبرشلونة وشكل جزءاً من العصر الذهبي إلى جانب ميسي وتشافي وإنييستا .وقدم فالديز في كتاب سيرته 8 نصائح للتغلب على الضغوط وتحقيق الأهداف في الحياة تعلمها من خبرته الشخصية التي ساعدته في هزم مخاوفه ليصبح ما هو عليه الآن .