استعادت ألمانيا بطلة العالم توازنها وتخطت ضيفتها المجر 2-صفر ودياً في غلسنكيرشن استعداداً لنهائيات «يورو 2016» في مباراة شهدت عودة قائدها باستيان شفاينشتايغر بعد شفائه من الإصابة.وافتتح آدم لانغ التسجيل لناسيونال مانشافت عن طريق الخطأ، وعزز توماس مولر النتيجة في الشوط الثاني.وهذه أول مباراة لشفاينشتايغر لاعب وسط مانشستر يونايتد بعد تعرضه لإصابة قوية في ركبته في مارس/آذار الماضي. وخسرت النمسا أمام ضيفتها هولندا 2-صفر في مباراة دولية ودية في فيينا. وسجل للفائز فنسنت يانسن (9) وجورجينيو فينالدوم (66).وتلعب النمسا في المجموعة السادسة مع البرتغال وآيسلندا والمجر، في حين فشلت هولندا بالتأهل إلى النهائيات القارية.وحقق المنتخب السويدي فوزاً كبيراً على ضيفه الويلزي 3-صفر في سولنا، وسجل إميل فورسبرغ (40) وميكايل لوسستيغ (57) وجون غيديتي (87) الأهداف. ودخل نجم ويلز وريال مدريد الإسباني غاريث بايل في الدقيقة 64، فيما لعب قائد السويد زلاتان إبراهيموفيتش أساسياً قبل أن يترك مكانه لكويوفيتش قبل 3 دقائق من دخول الويلزي.