شدد الجناح الهولندي الدولي آريين روبن على أنه لن ينضم لصفوف مانشستر يونايتد الإنجليزي بما أنه يشعر بالسعادة حالياً مع فريقه بايرن ميونيخ بطل الدوري والكأس في ألمانيا .وربطت تقارير صحفية متعددة روبن بصفقة انتقال محتملة لمانشستر يونايتد، الذي تعاقد مع لويس فان غال مدرب روبن في المنتخب الهولندي .وسبق لروبن اللعب في الدوري الإنجليزي عبر بوابة تشلسي، ولكنه أكد أنه لا نية له في العودة إلى الكرة الإنجليزية .وقال روبن في تصريحات لصحيفة "دي تيليغراف" الهولندية "مانشستر يونايتد؟ إنه ليس خياراً بالنسبة لي . أنا باق في بايرن ميونيخ لفترة" .ومدد روبن (30 عاماً) عقده مع بايرن في مارس/آذار الماضي، ليبقى في صفوف النادي البافاري حتى ،2017 ورغم انتقال فان غال إلى أولد ترافورد، لكن اللاعب الهولندي لا يعتزم السير على نهج مدربه في المنتخب الوطني .