طالب المدرب رينالدو رويدا المدير الفني للمنتخب الإكوادوري لكرة القدم لاعبي فريقه بأن يحلموا بالفوز على البرازيل والتأهل لدور الثمانية رغم الهزيمة صفر/1 أمام نظيره الفنزويلي وأكد رويدا ضرورة تمسك لاعبيه بالأمل وأن يحلموا بتحقيق الفوز على البرازيل لأنه ليس مستحيلاً . وقال رويدا نحتاج إلى التعاون والتماسك بين اللاعبين والبناء الجيد للهجمة وهذا هو ما افتقدناه أمام فنزويلا . وأوضح أن الفريق يحتاج إلى مزيد من التركيز في بناء هجماته، إضافة إلى الاستحواذ على الكرة بشكل أفضل . وتعليقاً على المباراة المرتقبة أمام البرازيل، قال رويدا عليكم أن تحلموا . . احلموا واستعيدوا الفرصة . يمكننا العبور للدور الثاني .