هددت الأندية الفرنسية بإلغاء المباريات على خلفية عزم الحكومة الفرنسية فرض ضريبة تصل إلى 75 في المئة من أجر اللاعبين في الأندية الثرية . وكان الرئيس الفرنسي أولاند قد حث على تبني الضريبة الجديدة وقال في قمة الاتحاد الأوروبي مؤخراً: القانون يجب أن يكون على الجميع .قانون الضريبة الجديد يضر بالأندية أكثر من اللاعبين فناد مثل باريس سان جيرمان يتوجب عليه دفع ضريبة 75 في المئة عن كل لاعب يتقاضى مليون يورو فأكثر وأعلى لاعبيه أجرا هو زلاتان إبراهيموفيتش الذي يصل أجره إلى 14 مليون يورو سنوياً . ووصف جون بيير لوفيل رئيس الأندية المحترفة في فرنسا التوجه لفرض هذه الضريبة بالقول: ستكون شهادة وفاة للكرة الفرنسية في حال تطبيقها وهدد لوفيل بمقاطعة الأندية لجولة 29 نوفمبر حتى 2 ديسمبر . الرئيس أولاند وعد بمقابلة الأندية الأسبوع المقبل للتغلب على الصعوبات لكنه أكد في حال تمرير القانون بعد التصويت عليه سيشمل الجميع بلا استثناء . الضريبة المفروضة على كل من يتقاضى مليون يورو فأكثر سنويا ستكون لعامين بدءا من العام الجاري وتتطلع الحكومة لجمع 420 مليون يورو منها وستكبد الأندية الكروية 44 مليون يورو أو 37 مليون يورو في عامين .