متابعة: ضمياء فالح كشفت تقارير إسبانية عن استخدام فيكتور فيرنانديز ولويز مارتينيز، مدربي الناشئين في ريال مدريد، أفضل لحظات أداء الغريم التقليدي برشلونة ليتعلما منها بعد خسارة الفريق الأول مباراة «الكلاسيكو» بيومين. وشعر المدرب رافائيل بينيتز بالغضب عندما سمع بالحادثة وقدم شكوى للإدارة التي نفت بدورها استخدام تسجيلات من «الكلاسيكو» في تعليم الشباب. ويلتقي مدربو «لافابريكا» أكاديمية الريال كل يوم اثنين لتقييم جميع المباريات التي لعبتها فرق الريال بمختلف الفئات وعندما وصل المدربان فوجئ بعض اللاعبين باستخدامهما لقطات أداء لاعبي البارسا لأنهم يرون أن المرجعية يجب أن تكون للاعبي الريال وليس للاعبي الخصم بالإضافة إلى توجيه انتقادات مبطنة لأداء لاعبي الريال. وفي سياق متصل، نشر النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو صورة على حسابه في انستغرام لوجبة عشائه وهي عبارة عن الخبز وسمك السردين وكتب تحتها «هل تريدون تناول قطعة؟» وجاءت الصورة رداً على تقارير تفيد بانفاقه أكثر من مليون ونصف المليون يورو على رحلاته المكوكية للمغرب بطائرته الخاصة. واعترف رونالدو في مقابلة مؤخرا بأنه ما زال يفتقد مدربه السابق أنشيلوتي وقال: «السيد أنشيلوتي كان مفاجأة كبيرة، في البداية ظننت أنه مغرور وقاس لكنه على العكس من ذلك تماما».وتابع رونالدو مدح مدربه السابق وقال: «إنه مثل دب كبير، لطيف وحساس وكان يتكلم معنا كل يوم. إنه شخص استثنائي وأتمنى أن يحظى كل لاعب محترف بفرصة العمل معه كما أتمنى العمل معه مستقبلاً». تصريحات رونالدو جاءت مع ورود أنباء من وسائل إعلام روسية ذكرت أن المدرب الإيطالي وقع عقداً ابتدائياً مع نادي زينيت بطرسبورغ الروسي ليكون خليفة لأندريه بواش الموسم المقبل مقابل 16 مليون يورو سنوياً.وسيكون أنشيلوتي في حال انتقاله لزينيت ثاني أعلى المدربين أجراً بعد مورينيو الذي يتقاضى 18 مليون يورو في تشيلسي.العقبة الوحيدة التي تقف بوجه اتمام الصفقة مع زينيت قد تكون بايرن ميونيخ الراغب بتعيين أنشيلوتي خلفا لغوارديولا في حال رحيله نهاية الموسم. من جانبه قال الألماني توني كروس لاعب وسط الريال ان جميع اللاعبين وليس فقط رونالدو حزنوا لرحيل أنشيلوتي وقال: «كان واحداً من أفضل المدربين فقد جمع كل عناصر النجاح في الجانبين التكتيكي والإنساني وهذا إنجاز ليس بالسهل في غرفة ملابس فريق مثل ريال مدريد. عندما رحل، شعر الجميع بالحزن حتى اللاعبون الذين كانوا على الدكة». واثنى كروس أيضاً على غوارديولا الذي دربه في البايرن وقال: «إنه أفضل مدرب في ما يتعلق بتحليل الخصم والاستعداد للمباراة وإيجاد الحلول».وعن المزايا التي يجب أن يتمتع بها المدرب الناجح قال كروز: «أولاً يجب أن تكون لديه فلسفة كروية محددة وأسلوب لعب يميزه عن غيره، ثانياً يجب أن يكون قادراً على التواصل مع لاعبيه كي يمرر رسالته علاوة على رعايته لروح الفريق وثالثاً يجب أن يكون فائزاً». بسرعة مع أنريكي كشف لويس أنريكي مدرب برشلونة عن جوانب من حياته الشخصية في مقابلة سريعة جاء فيها: * ما أول شيء تفعله عندما تستيقظ من النوم صباحاً؟- أفرشي أسناني.* والفطور؟- عصير برتقال وفواكه وقطعتا سندويتش تورتيللا وقهوة خالية من الكافيين.* مكان تنسى نفسك فيه؟- في خيخون أو شاطئ فردوس.* رحلة لن تنساها؟- رحلتي لأستراليا أو نيوزلندا.* ما أكثر شيء يعجبك في شخصيتك؟- عدم الاستسلام.* وما الشيء الذي ترغب في تصحيحه فيها؟- ثقتي الكبيرة بنفسي.* ما الذي ستفعله بعد اعتزال المهنة؟- آخذ دراجتي وأنافس في السباقات.