اعترف اسطورة سلتيك النجم السويدي هنريك لارسون (38 عاما) برغبته الشديدة في تدريب فريقه السابق وقد خطا أولى الخطوات لتحويل حلمه الى واقع فقد عاد الى اسكتلندا لينال شهادة التدريب تحت اشراف الاتحاد الاسكتلندي لكرة القدم، وقال السويدي الذي أمضى 7 سنوات رائعة مع سلتيك: أتحدث كثيرا الى ادارة سلتيك رغم أنه لا يوجد عرض فعلي حاليا لكنني أتطلع لحدوث ذلك في المستقبل وعلينا أن ننتظر ونرى . الجميع يعرف حبي للنادي وسوف أذهب الى اسكتلندا عاجلا أو آجلا واذا قدر لي أن اصبح مدربا فطموحي هو أن أفعل ما بوسعي وهذا يعني أن أرحل عن السويد .يذكر أن لارسون سجل 242 هدفا لسلتيك بين عامي 1997-2004 قبل أن يلهم برشلونة ويقوده للفوز بدوري أبطال أوروبا 2006 ثم عاد الى ناديه الأول هيلسينبورغ ولعب بعقد اعارة في مانشستر يونايتد .وقال اللاعب إنه لم يتقدم للحصول على شهادة التدريب في السويد لطول الإجراءات وتعقدها بينما يتيح الاتحاد الاسكتلندي عبور اللاعبين المحترفين ذوو الخبرة المراحل الأولية في الدورة والبدء فورا بشهادة اليويفا فئة بي وعلق النجم بالقول: اكتسبت الكثير من الخبرة وأنا الآن على الطريق الصحيح لأكون مدربا لكن الدراسة وفق نظام الاتحاد السويدي لكرة القدم لا تثير اهتمامي، فلماذا يتوجب علي البدء من تعليم الأولاد والانتهاء بمعالجة الإصابات؟ أنا أفضل دراسة أسس التدريب الحقيقية وهذا ما سأحصل عليه في اسكتلندا .