بدا مدرب انجلترا لكرة القدم الايطالي فابيو كابيلو راضياً عن المجموعة التي وقع فيها منتخب الاسود الثلاثة في نهائيات مونديال جنوب افريقيا ،2010 لكنه كان حذرا في الوقت ذاته خصوصا من الولايات المتحدة وسلوفينيا .ووقعت انجلترا التي قدمت اداء مميزا في التصفيات، في المجموعة الثالثة الى جانب الولايات المتحدة والجزائر وسلوفينيا، وهي ستستهل مشوارها في 12 حزيران/ يونيو امام بلاد العم سام على ملعب رويال بافوكنغ ستاديوم في روستبرغ .ليست بالسيئة، هذا ما قاله كابيللو بعد القرعة، مضيفا لعبنا ضد الولايات المتحدة وسلوفينيا على ارضنا . لعبنا بطريقة جيدة وفزنا لكننا عندما سنلعب هنا (جنوب افريقيا) في حزيران/يونيو ستكون الامور صعبة .وكان رجال كابيللو فازوا على المنتخب الامريكي وديا 2-صفر سجلهما جون تيري وستفين جيرارد في 28 ايار/ مايو الماضي في لندن، مسجلين فوزهم الودي السابع على الامريكيين، مقابل هزيمة واحدة تعود الى عام 1993 (صفر-2) في بوسطن، في حين ان المباراة الوحيدة التي جمعت الطرفين في مسابقة رسمية كانت في نهائيات مونديال 1950 عندما فازت الولايات المتحدة 1-صفر في دور المجموعات .أما بالنسبة لسلوفينيا فقد تواجهت معها انجلترا مرة واحدة وكانت ودية فيايلول/سبتمبر الماضي عندما تغلبت عليها بهدفين لفرانك لامبارد وجيرماين ديفو، مقابل هدف لزلاتان ليوبييانكيتش . اما عن المنتخب الجزائري الخصم الثالث لانجلترا في المجموعة، فقال كابيللو الجزائر تغلبت على مصر (في مباراة فاصلة) ولن تكون سهلة، يملكون فريقا جيداً حاليا . عندما تلعب في كأس العالم لا يوجد هناك مباراة سهلة .وفي معرض رده على سؤال حول ما اذا كان بامكان انجلترا ان تتوج باللقب، رد كابيللو مبتسما علينا ان نفوز! .وبدوره قال قائد انجلترا وتشلسي اللندني جون تيري تابعت القرعة مع زملائي في المنتخب وتشلسي، فرانك (لامبارد)، جو (كول) واشلي (كول) . كنا قد وصلنا للتو الى مانشستر من اجل مباراتنا مع (مانشستر) سيتي وتابعنا ذلك على التلفزيون في الحافلة . نحن نعلم اثنين من خصومنا، الولايات المتحدة وسلوفينيا . نأمل ان يساعدنا ذلك على التحضير لهاتين المباراتين . انجلترا لم تواجه يوما الجزائر التي مرت عبر مباراة فاصلة من اجل التأهل على حساب مصر . بالنسبة الي، كل شيء يكمن في المباراة الاولى (ضد الولايات المتحدة) لانه علينا ان نحقق بداية جيدة . كل المباريات الافتتاحية تعتبر مصيرية وهذه المرة لن تكون الاستثناء .وسيشارك المنتخب الانجليزي في النهائيات للمرة الثالثة عشرة في تاريخه والرابعة على التوالي، وهو كان ثاني منتخب عن القارة العجوز يضمن تاهله الى النهائيات بعد هولندا بطلة المجموعة التاسعة .يذكر ان المنتخب الانجليزي خرج من الدور ربع النهائي في النسختين السابقتين في كوريا الجنوبية واليابان عام 2002 والمانيا ،2006 بعد خسارته في الاولى امام البرازيل (1-2) التي توجت لاحقا باللقب، وفي الثانية امام البرتغال (بركلات الترجيح 1-3 بعد تعادلهما صفر-صفر في الوقتين الاصلي والاضافي) .