أحرزت التشيكية كارولينا بليسكوفا المصنفة ثالثة في العالم لقب السيدات في دورة ايستبورن للتنس، في حين كان لقب الرجال من نصيب الصربي نوفاك ديوكوفيتش الرابع عالمياًَ.في المباراة النهائية من منافسات السيدات، تغلبت بليسكوفا (25 عاماً) على الدنماركية كارولين فوزنياكي السادسة 6-4 و6-4، وأحرزت اللقب الثالث هذا الموسم، والتاسع في مسيرتها. وفي نهائي الرجال، فاز ديوكوفيتش على الفرنسي غايل مونفيس الثاني 6-3 و6-4 في ساعة و16 دقيقة.ويشكل فوز ديوكوفيتش باللقب الثاني هذا العام وال68 في مسيرته، أفضل استعداد لخوض بطولة ويمبلدون التي توج فيها 3 مرات (2011 و2014 و2015) من أصل 12 لقباً كبيراً ستة منها في بطولة أستراليا المفتوحة، علماً بأنه خسر أيضاً في 9 نهائيات أخرى في بطولات الجراند سلام الكبرى. وكان الصربي غاب عن الواجهة بعد تتويجه باللقب الوحيد في رولان غاروس الفرنسية العام الماضي، ثم تنازل عن صدارة التصنيف العالمي، بسبب تراجع مستواه.