أكد الرئيس الجديد للاتحاد الدولي لكرة القدم السويسري جاني إنفانتينو بعد انتخابه لهذا المنصب خلفاً لمواطنه المستقيل جوزيف بلاتر أن ترميم صورة وسمعة الفيفا وتطوير كرة القدم هما من أبرز أهدافه.وقال إنفانتيو إنه «يفكر بعمق» بالفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة الموقوف، كما بلاتر لست سنوات عن مزاولة أي نشاط من قبل الفيفا.وأوضح السويسري (45 عاماً) الذي انتخب في الدورة الثانية بحصوله على 115 صوتاً مقابل 88 لأقرب منافسيه رئيس الاتحاد الآسيوي للعبة البحريني الشيخ سلمان بن إبراهيم، فيما يتعلق بترميم صورة الفيفا «أريد أن أتوجه إلى العاملين فيه. لقد تخطوا مرحلة صعبة للغاية وأنا اثق بهم وسنعمل أشياء كثيرة معاً». وأضاف «أريد أيضاً أن أتوجه إلى شركاء الفيفا من روابط وأندية ومشجعين، وأريد أن اقول لهم إنهم سيكونون فخورين بما سيقوم به الفيفا لصالح كرة القدم. اننا ندخل حقبة جديدة. خلال المؤتمر الاستثنائي، تم تبني الإصلاحات وسنعمل دون هوادة من اجل إعادة السمعة التي يستحق للفيفا. علينا أن نعيد الفيفا إلى كرة القدم، وكرة القدم إلى الفيفا».وحول تطوير اللعبة، قال إنفانتينو «من الآن وحتى 2020، أريد أن أطور بشكل كبير كرة القدم. أريد أن أرى أعمالاً ملموسة يقوم بها الفيفا وكل اتحاد وطني. إذا كانت عوائد الفيفا تصل إلى 45 مليار دولار، فلا ضير في تخصيص 1.25 مليار للاتحادات، أي اقل من 25 في المئة من تلك العائدات. وهذا الأمر سيكون أولوية أولى. وتابع: إنها حقبة جديدة تفتح امام الفيفا وسأتوجه إلى شركائنا التجاريين والرعاة وناقلي المباريات الذين يجب ان يستعيدوا الثقة بنا».واشار إلى انه سيختار أمينا عاماً غير أوروبي، وقال: أريد العمل مع أمين عام قوي. الأمين العام الجديد لن يكون أوروبياً.واكد أخيراً إنه يفكر بعمق في الفرنسي ميشال بلاتيني، وقال الأمين العام للاتحاد الأوروبي والذي رشح لمنصب رئيس الفيفا بعد إيقاف بلاتيني: لم اذكر اسمه بعد الانتخابات لأني لم اذكر شخصاً معيناً، لكني أشكره على كل ما منحني وعلمني إياه. إني أفكر فيه بقوة، ويمكنكم ان تثقوا بي.وهناك الكثير من الأسرار في رحلة إنفانتينو نحو كرسي الرئاسة، فقبل أربعة أشهر فقط كان إنفانتينو يخطط في يوم 26 فبراير/شباط الحالي للذهاب إلى مدينة نيون السويسرية من أجل حضور قرعة دور الستة عشر لبطولة الدوري الأوروبي بصفته السكرتير العام للاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) التي أقيمت أول من أمس. لكنه عوضاً عن ذلك كان يخطب أمام حشد من ممثلي الاتحادات الوطنية خلال الكونغرس الاستثنائي للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) قبل أن يتم انتخابه رئيساً في مهمة ذات أولوية قصوى تتعلق بإعادة المصداقية إلى الفيفا بعد سلسلة من فضائح الفساد. لقد كانت رحلة مثيرة بين إعلان ترشحه في انتخابات رئاسة الفيفا في 26 أكتوبر/تشرين الأول الماضي، وحتى فوزه بمنصب رئيس أكبر مؤسسة رياضية على مستوى العالم. ودخل إنفانتينو ( 45 عاماً) سباق رئاسة الفيفا فقط بعد إيقاف الفرنسي ميشال بلاتيني رئيس اليويفا من قبل لجنة القيم بالاتحاد الدولي لحصوله على أموال غير قانونية من السويسري جوزيف بلاتر الرئيس السابق للفيفا، في الوقت الذي رغب فيه اليويفا بالدفع بمرشح أوروبي.وبعد حصوله على 500 ألف يورو من اليويفا، بدأ إنفانتينو جولة حول العالم مباشرة بعد اختياره مرشحاً، حيث زار حتى الدول التي قالت انها ستعطي أصواتها لمرشحين آخرين مثل القاهرة وجنوب إفريقيا ضمن خمس رحلات قام بها حول العالم، من جزر المحيط الهادي إلى أوقيانوسيا ومن الكاريبي إلى جزر روبن في جنوب إفريقيا وإلى آسيا، لكن دون أن ينسى إرثه الأوروبي ومهامه في اليويفا. وتلقى إنفانتينو قدراً هائلاً من الدعم حيث تسلطت الأضواء عليه بشكل أكبر من أي مرشح آخر، وربما أكبر من بلاتر نفسه والذي كان يفضل عقد الاتفاقات في الغرف المغلقة. وقال إنفانتينو «القدر هو الذي ساقني لخوض هذه الرحلة»، لكنه لم يندم على ذلك. وأشار رئيس الفيفا «تنتابني الكثير من المشاعر، لقد خضت المهمة من أجل الفوز، لكنها مجرد البداية، لقد كانت رحلة طويلة ومثيرة، أريد أن استرخي وأرى ما سيحدث». ويتحتم على إنفانتينو أن يثبت أن عمله في اليويفا الذي بدأ قبل 16 عاماً وتوليه منصب السكرتير العام منذ 2009 سيساعده على قيادة سفينة الفيفا إلى بر الأمان مجدداً.وتعهد إنفانتينو بزيادة عدد منتخبات كأس العالم ودعم الاتحادات الوطنية، وهي جزء من الوعود التي قطعها على نفسه سلفه بلاتر، علما بأنهما يعيشان على بعد 10 كيلومترات فقط من بعضهما البعض في أوروبا.وذكرت صحيفة «جارديان» البريطانية أمس «الحملة الفعالة لإنفانتينو، والتي سارت على نفس نهج وعود بلاتر، مكنته من الفوز». فيما أشارت صحيفة «سود دويتشه زيتونج» الألمانية في عنوانها الرئيسي «الرئيس الجديد هو ظل بلاتر، هو بلاتر مضيء» مضيفة «إنه الممثل الكلاسيكي للنظام القديم». كما تناولت وسائل الإعلام الولاء القديم الذي يكنه إنفانتينو لبلاتيني، فقد أكد «لدي مشاعر رائعة لبلاتيني». وسيكون معيار الحكم على إنفانتينو خلال ولايته التي تمتد على الأقل حتى 2019 هي تنفيذ حزمة الإصلاحات الواسعة التي أقرها الفيفا.ومن بين حزمة الإصلاحات التي تم إقرارها، وضع حد أقصى لبقاء الرئيس والمسؤولين الكبار بالفيفا يقدر بثلاث ولايات فقط، مع تقليص نفوذ الرئيس وتعزيز سلطات السكرتير العام.لكن إنفانتينو لم يكن ليفوز لولا دعم بعض الأصوات القوية له ويقال إن الاتحاد الأمريكي لكرة القدم الذي يرأسه سونيل جولاتي لعب دوراً مهما في عملية التصويت، حيث صوت مع الاتحادات التي يؤثر عليها في الدورة الأولى للأمير علي وفي الثانية إلى إنفانتينو وليس للشيخ سلمان.كذلك تشير نتائج التصويت إلى أن الشيخ سلمان لم يحظى بإجماع من جانب اتحادات آسيا رغم ترأسه للاتحاد الآسيوي وكذلك لا يحظى بإجماع من جانب الاتحاد الإفريقي.وعلى كل الأحوال عرف إنفانتينو كيف يفوز لذلك فان احتفالات أوروبا به كانت مبررة، كونه أبقى الرئاسة أوروبية. ديك: بلاتر كان ليفوز لو ترشح أكد جريج ديك، رئيس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، أن جوزيف بلاتر كان سيفوز برئاسة الاتحاد الدولي للعبة لو خاض الانتخابات مرة أخرى، إذ إنه يرى أنه لم يحدث أي تغيير جذري في هذه المؤسسة بعد رحيل المسؤول السويسري السابق. وقال ديك: أعتقد أن هناك أشخاصاً عدة في عالم كرة القدم لا يمكن فهمهم أبداً. أول مباراة للرئيس الجديد بعد حوالي أربع ساعات فقط من إعلان فوزه برئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، أطلق جياني إنفانتينو دعوة لإقامة مباراة كرة قدم ودية يشارك فيها غداً الاثنين، وهو أول أيام توليه المنصب رسمياً. وذكر الفيفا في رسالة أرسلت عبر البريد الإلكتروني: بعد انتخاب جياني إنفانتينو رئيساً للفيفا، يود دعوتكم لمباراة ودية بمشاركة فريق من الفيفا والضيوف المدعوين وهو بنفسه. وتشكل الدعوة مؤشراً واضحاً لتعهد إنفانتينو الذي كرره حينما قال: سنعيد الفيفا إلى كرة القدم وكرة القدم إلى الفيفا.وسيكون ركل الكرة في الملعب المقابل لمقر الفيفا بمثابة فرصة رائعة للمحامي السويسري إنفانتينو البالغ من العمر 45 عاماً لوضع نهاية لفترة الضغط النفسي خلال المنافسة على رئاسة الفيفا، قبل أن يبدأ مهامه الشاقة في تطبيق حزمة الإصلاحات بهدف إنقاذ الفيفا من أسوأ أزمة يمر بها. سيكسويل يخطف الأضواء بكلمات مؤثرة خطف المرشح الجنوب إفريقي طوكيو سيكسويل الأضواء عبر الانسحاب من الانتخابات الرئاسية للاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا). وكان سيكسويل هو الوحيد من بين خمسة مرشحين لمنصب رئيس الفيفا الذي تحدث عن السويسري جوزيف بلاتر الرئيس السابق للفيفا والفرنسي ميشال بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا) بشكل صريح، ثم أنهى خطابه العميق خلال الكونغرس الاستثنائي، بإعلان انسحابه من سباق رئاسة الفيفا.وقال سيكسويل في نهاية كلمته : أنا أؤمن بالوحدة على خطى مانديلا. إنه ليس الوقت المناسب لإطلاق نار في المنزل.. منزلنا تحت الهجوم. فلنتعاون ونحافظ على وحدة الصف.وعلى عكس إنفانتينو، الذي تضمنت حملته الانتخابية السفر إلى الكثير من الأماكن من بينها جزر روبن، قضى سيكسويل فترة طويلة في السجن إلى جوار الزعيم الراحل نيلسون مانديلا بالجزيرة روبن ومارس كرة القدم في سجنها.كما أن العقود الطويلة قبل نهاية عصر الفصل العنصري والوقت الذي قضاه مع مانديلا علمته الكثير، مثل التسامح.وأشار سيكسويل: نيلسون مانديلا أبداً لم يشعر بالسعادة من الآلم ومأساة الآخرين. ولم يتوان سيكسويل عن السخرية ، قائلاً: «لقد قضيت 15 عاماً في السجن والآن لدي عشر دقائق هنا، هل يمكننا أن نعكس الأمر؟»