سارع مهاجم ريال مدريد الجديد البرازيلي فينيسيوس إلى تهنئة مواطنه مالكوم بعد استكمال صفقة انتقاله للغريم برشلونة مقابل 42 مليون يورو من بوردو الفرنسي وكتب: «تهانينا أخي» ليرد عليه مالكوم: «نحن الأخوان سنحكم العالم، فليبارك الله». الطريف أن مالكوم طلب التقاط صورة «سيلفي»مع نجم برشلونة السابق نيمار بعد مباراة فوز باريس سان جيرمان في سبتمبر/ أيلول الماضي على بوردو 6-2 سجل منها نيمار هدفين، كان المهاجم الصغير حينها يريد التباهي أمام عائلته وأصدقائه بصورة مع نيمار لكنه الآن سينافسه على حصد الألقاب في الساحة الأوروبية.وعن انتقاله إلى برشلونة قال مالكوم: «سعيد للغاية ويتملكني شعور فريد، لقد حققت حلمي باللعب في الكامب نو. إنه أفضل ناد في العالم، أتطلع بشدة لمقابلة زملائي الجدد، والحديث مع كل واحد من نجوم البلوجرانا، سأحاول مساعدتهم قدر الإمكان».