إنهم يراقبون كل شيء يجري في المباريات الودية قبل انطلاق البطولة هذا ما ذهبت إليه وسائل الإعلام حول العالم عندما تابعت تلفظ المهاجم الإنجليزي روني بكلمات نابية بحق حكم المباراة أمام بلاتينيوم ستارز على ملعب مورولينج يوم الأحد ومدافع الولايات المتحدة جي ديميريت الذي سيرى الكثير من روني على رأس المراقبين والمتطلعين للاستفادة من مزاج اللاعب العصبي كما يقول: إذا أظهر روني عصبيته في المباراة أمام الولايات المتحدة فهذه بشارة لنا .لكن ديميريت أكد أنه لن يتعمد ازعاج روني شخصياً لكنه استأنف: لن أجعل عرقلتي له شخصية لكنني سأحاول جعل يومه صعباً ومع لاعب مثل روني يمكن للنار أن تندلع فجأة . تيري بوتشر قلب دفاع المنتخب الإنجليزي والذي وصل إلى 6 نهائيات كأس عالم ثلاثة منها كلاعب وثلاثة منها محللاً تلفزيونياً، أدلى بدلوه فيما يخص كأس العالم وحملة إنجلترا ومزاج روني فقال: هل إنجلترا جيدة بما فيه الكفاية لتفوز بكأس العالم؟ لا، لكنها قادرة على الذهاب بعيداً في البطولة . إيطاليا لم تكن جيدة بما فيه الكفاية لتفوز بكأس عالم 1982 في البداية لكنها تجاوزت مجموعتها ووجدت التشكيلة المناسبة لهزم الأرجنتين والبرازيل والمسألة تتعلق بمدى اندماج لاعبي الفريق وتفاهمهم وإذا ما أرادت إنجلترا التقدم في البطولة عليها أن تكون أكثر ثقة بإمكاناتها . وتابع بوتشر حديثه فقال: كي يفوز أي منتخب بكأس العالم يجب أن يكون مدافعاً عن قضية، إيطاليا فازت بلقب 2006 لأنها كانت تدافع عن سمعتها بعد فضيحة الكالشيو والآن على لاعبي إنجلترا رفع شعار لنفوز باللقب من أجل ريو فيرديناند . وعن مزاج روني قال بوتشر: لو كنت أمريكياً لتعمدت استفزاز روني وضغطت على قدمه وربما ضربته على بطنه . الوضع خطير ومثير للقلق لكن على الخصوم أن يقلقوا أيضاً فربما شكل المزاج الحاد للاعب نقطة انطلاق له كما حدث مع جازا . وفي سؤال عن هوية المرشحين للفوز باللقب قال بوتشر: البرازيل، إسبانيا، هولندا والأرجنتين وسوف أشعر بالغضب إذا ما فازت الأرجنتين رغم أن ذلك سيكون عيداً وطنياً لجمهوره العريض .أما على صعيد مباراة الأرجنتين ونيجيريا الافتتاحية فقال مدافع نيجيريا ونادي بولتون الإنجليزي داني شيتو عرقلة في أول دقيقتين في إشارة لإيقاف هجوم أفضل لاعب في العالم ليونيل ميسي وأضاف: لو اقتربت منه لعرقلته ولا شك أن اللعب أمامه اختبار حقيقي لخبراته الهجومية ولخبراتي الدفاعية ولا يمكن أن نلعب بشكل مفتوح لأن الأرجنتين تضم أفضل خط هجوم في العالم وبقيادة مارادونا . وتابع شيتو قائلاً: الناس في نيجيريا تتوقع منا الفوز مهما كان حجم البطولة أو حجم الخصم الذي نواجهه .