وصف الإسباني ديفيد دا سيلفا (25 عاماً) لاعب وسط مانشستر سيتي الإنجليزي مكانه في المنتخب الإسباني بالثانوي وقال إن اسمه ليس في التشكيلة الأساسية للمنتخب دوما بسبب لعبه في مانشستر سيتي، مرجحا إمكانية غيابه عن تشكيلة دل بوسكي في نهائيات أمم أوروبا الصيف المقبل: في العام الماضي شعرت أنني لاعب ثانوي في المنتخب، سوف أبذل كل ما في وسعي في سيتي، لكنني لست واثقا من مشاركتي في نهائيات أوروبا .لعب سيلفا 50 مباراة دولية وكان ضمن التشكيلة الأساسية في أولى مبارايات إسبانيا في كأس العالم والتي خسرها الماتادور أمام سويسرا، ثم لعب آخر 4 دقائق في مباراة النصف النهائي أمام ألمانيا ليراقب بعدها فوز إسبانيا بلقب كاس العالم من دكة الاحتياط . وبعد انتهاء المونديال سجل سيلفا في المباريات الودية ضد المكسيك وكولومبيا ثم في تصفيات يورو 2012 أمام ليتوانيا وليشنتشاين، لكن سيلفا لا يزال يرى نفسه متخلفا عن لاعبين من أمثال تشافي وأندريه أنييستا وتشافي ألونسو وخوان ماتا في خطط المدرب دل بوسكي ويعلق قائلا: لا أعتمد على ثقة المدرب بي، عندما كنت التغيير الوحيد في مباراة الخسارة أمام سويسرا قلت ربما أن المسألة تتعلق بلياقتي البدنية لكن بعد انتقاده لأدائي تبين لي أن المدرب لا يثق بي . قبل المباراة أمام سويسرا كنت واثقا من مشاركتي المنتظمة ومكانتي في المنتخب لكن بعد الخسارة شعرت أن كل شيء تغير . كنت ضحية لبداية هزيلة في كأس العالم . زملائي في المنتخب جيدون جدا لكن مدرب المنتخب السابق لويس أراغون كان يثق بي فيما يعتقد دل بوسكي خلاف ذلك . لا أعتقد أن طريقة اللعب هي التي تفتح لك أبواب المنتخب فكثيرا ما ألعب بشكل رائع ولا أحظى بفرصة فيه . وعند سؤاله عن إمكانية معاناته في حال لعب في برشلونة أو ريال مدريد قال سيلفا: حسنا، عندما أفكر في احتمالية لعبي في إحدى هذه الفرق فلا أتصور نفسي مكافحا فيها . وعن مشواره مع ناديه قال الإسباني: أشعر بأنني محظوظ لكوني لاعبا في سيتي فهو فريق كبير، ومحظوظ لأنني جزء من إعادة كتابة تأريخ الكرة الإسبانية، لكنني لا أشعر بأن المدرب راغب في ضمي إلي كتيبته، أنا مثل ممثل ثانوي . وعن اختلاف الكرة الإنجليزية عن الإسبانية قال سيلفا: الكرة الإنجليزية أسرع إيقاعا وقد ساعدتني في تطوير سرعتي، في الموسم الماضي كنا فريقا جيدا لكننا هذا الموسم أفضل بكثير . أما صانع ألعاب الجار مانشستر يونايتد البرتغالي ناني (24 عاماً) فقد سخر من مقارنته دائما بمواطنه كريستيانو رونالدو -نجم الفريق سابقا- وقال ناني الذي خاض مباراته المئة مع اليونايتد: في كل مرة طوال 5 سنوات تطرح الأسئلة والتعليقات نفسها يجب أن تكون مثل رونالدو وهل تقوم بما كان يقوم به رونالدو؟ وهل تعتقد أنك قادر على السير على خطى رونالدو الآن؟ . بيد أن المقارنة بين البرتغاليين لا مفر منها فكلاهما يصنع الأهداف ويسجلها، لكن ربما يتفوق ناني على رونالدو في البداية الناجحة هذا الموسم وعلق ناني: في موسمي الأول في اليونايتد شكك البعض في قدراتي ثم رأوا الأهداف والأداء ثم في المواسم التالية فضلوا الحذر في انتقاداتهم . الحال الآن لم يتغير فحالما أحصل على الكرة ينافسني لاعبان ثم عليّ أن أكون ذكيا للهرب منهما وأنا أحب ذلك، أحب أن أكون اللاعب الذي يثير الرعب في الآخرين . ناني الذي سجل 10 أهداف لليونايتد الموسم الماضي وصنع 18هدفاً اختير أفضل لاعب للموسم من قبل اللاعبين ويعلق: كان من المهم لي نفسيا أن أحظى بالدعم في غرفة الملابس، وقد أثبت هذا الدعم أن زملائي يعرفون مكانتي في الفريق وأهميتي فيه والآن أنا في الموقع الصحيح لفعل كل ما أردت فعله في الماضي . في العام المنصرم قدمنا أداء جيدا لكننا لم نحصد سوى لقب الدوري وسنحاول حصد المزيد هذا الموسم . وحظي ناني بتشجيع مدربه فيرغسون وقال: ناني رائع ومتألق، إنه لاعب مذهل وبدأ ينضج وسوف نحصل منه على أفضل المواسم، لا شك في ذلك .