تحمل المرحلة الخامسة عشرة من بطولة انجلترا لكرة القدم مباراتي قمة بين تشلسي المتصدر وجاره ارسنال الخامس، في حين يواجه مانشستر يونايتد حامل اللقب وثالت الترتيب جاره مانشستر سيتي. وينتقل ارسنال من شمال العاصمة الانجليزية المتواضعة الى ملعب ستامفورد بريدج في منطقة تشلسي الراقية ليواجه المتصدر الذي لم يخسر سوى مباراة واحدة هذا الموسم. ويقود ارسنال لاعب الوسط الاسباني سيسك فابريغاس (21 عاما) الذي استلم شارة القائد من المدافع الفرنسي ويليام غالاس بعد انتقاد الاخير لزملائه علنا. ويريد المدفعجية استعادة هيبتهم التي اهتزت لدى خسارتهم على ارض مانشستر سيتي (صفر-3) في المرحلة الماضية، ما أنزلهم الى المركز الخامس على لائحة الترتيب خلف استون فيلا، في وقت اهدر فيه تشلسي نقطتين بتعادله السلبي مع ضيفه نيوكاسل يونايتد.يسبق مباراة القمة غدا الاحد لقاء مانشستر يونايتد الثالث وجاره اللدود مانشستر سيتي الحادي عشر على ملعب الاخير سيتي اوف مانشستر. وهذه المباراة الاولى بين نصف مدينة مانشستر الاحمر ونصفها الازرق منذ امتلاك الاخير من قبل مجموعة ابوظبي المتحدة للاستثمار.ورغم استقدام البرازيلي روبينيو من ريال مدريد الاسباني إلا ان سيتي يقبع في نصف اللائحة الثاني، أي اسوأ من الفترة التي كان يقوده فيها المدرب السويدي زفن غوران اريكسون العام الماضي.ويطمح يونايتد الى تعويض نتائجه المخيبة التي عانى منها العام الماضي من جاره، خصوصا ان تشلسي وليفربول يحلقان في الصدارة.وأكد مهاجم يونايتد الدولي واين روني حماسة فريقه لخوض اللقاء: من الممتع ان نظهر لسيتي من هم ملوك مانشستر.لا يزعجنا البتة عندما ينالون كل هذه التغطية الاعلامية، ننزعج فقط عندما يحرزون الألقاب، لكنهم يقبعون الآن في منتصف اللائحة.وستكون الفرصة متاحة لاستون فيلا للصعود الى المركز الثالث بحال فوزه على ضيفه فولهام اليوم السبت في افتتاح المرحلة.وفي ختام المرحلة، يستضيف ليفربول الوصيف بفارق الاهداف عن تشلسي، وستهام الثالث عشر الاثنين على ملعب انفيلد رود. ويخوض ال ريدز مباراة اخرى هذا الموسم من دون مهاجمهم الاسباني فرناندو توريس.وفي باقي المباريات، يلعب ميدلسبره مع نيوكاسل يونايتد وستوك سيتي مع هال سيتي وسندرلاند مع بولتون، وويغان مع وست بورمويتش اليوم السبت، وبورتسموث مع بلاكبيرن روفرز وتوتنهام مع ايفرتون.إسبانيايخوض برشلونة المتصدر اختبارا صعبا للغاية عندما يحل ضيفا على اشبيلية السادس اليوم السبت في افتتاح المرحلة الثالثة عشرة من الدوري الاسباني. وسيكون الخطأ ممنوعا على الفريق الكاتالوني لان غريمه التقليدي ريال مدريد حامل اللقب يتربص له، اذ لا يبتعد عنه الا بفارق ثلاث نقاط وهو سيحل غدا ضيفا على خيتافي الثاني عشر في مباراة مميزة لمدربه الالماني برند شوستر لأنه يواجه فريقه السابق.على ملعب رامون سانشيز بيزخوان، يأمل برشلونة ان يكون الفوز الكبير الذي حققه على مضيفه سبورتينغ لشبونة البرتغالي (5-2) الاربعاء في الجولة الخامسة قبل الاخيرة من منافسات دوري ابطال اوروبا، قد منح لاعبيه الدفع المعنوي اللازم ليخرجوا فائزين من مباراتهم مع اشبيلية وليعوضوا بالتالي اهدارهم نقطتين ثمينتين بتعادلهم مع خيتافي في المرحلة السابقة (1-1).وأظهر ميسي انه مفتاح الفريق الكاتالوني بامتياز لان الاخير استعاد نغمة الانتصارات بسرعة عندما عاد الى صفوفه النجم الارجنتيني في مباراة الاربعاء، وهو سيكون مجددا مركز ثقل الفريق في مواجهة اليوم امام اشبيلية.وستكون مباراة اليوم مميزة لظهير برشلونة البرازيلي دانيال الفيش، لأنه سيواجه زملاءه السابقين في اشبيلية الذي تركه الصيف الماضي للانتقال الى برشلونة مقابل حوالي 30 مليون يورو.وبدوره، يدخل ريال مدريد الى مباراته مع خيتافي بمعنويات جيدة بعد ان ضمن بدوره تأهله الى ثمن نهائي مسابقة دوري الابطال، بعد فوزه على مضيفه باتي بوريسوف البيلاروسي بهدف سجله قائده راوول غونزاليز، معوضا بالتالي سقوطه في المرحلتين السابقتين امام يوفنتوس الايطالي (1-2 وصفر-2).ويعاني الفريق الملكي كثيرا في الاونة الاخيرة بسبب الاصابات حيث كان آخر ضحاياه هدافه الارجنتيني غونزالو هيغوين ومواطنه المدافع غابرييل هاينتزه، لكنه تلقى دفعة معنوية جيدة بعودة الجناح الهولندي اريين روبن والمدافع الايطالي فابيو كانافارو الى التمارين. ويعتبر خيتافي خصما صعبا لريال مدريد خصوصا انه كان تغلب عليه في المواجهة الاخيرة بينهما الموسم الماضي على ملعب سانتياغو برنابيو 1-صفر.وسيكون فياريال الثالث مرشحا لاستعادة نغمة الفوز عندما يحل ضيفا على ريكرياتيفو هوليفا متذيل الترتيب، وهو يدخل الى هذه المباراة بمعنويات مرتفعة ايضا بعد ان ضمن تأهله الى الدور ثمن النهائي من مسابقة دوري الابطال. ويواجه فالنسيا الذي يحتل المركز الرابع بفارق الاهداف عن اشبيلية الخامس ونقطة عن فياريال الثالث، امتحانا صعبا امام ضيفه بيتيس الثامن، فيما يلعب اتلتيكو مدريد السادس مع ضيفه راسينغ سانتاندر العاشر.في المباريات الاخرى، يلعب بلد الوليد مع مايوركا، وملقة مع اوساسونا، والميريا مع ديبورتيفو لا كورونيا، واتلتيك بلباو مع نومانسيا، واسبانيول مع سبورتينغ خيخون.إيطاليايبحث نابولي الرابع عن تحقيق مفاجأة جديدة في بطولة ايطاليا، والحاق الخسارة الثانية هذا الموسم بالمتصدر انتر ميلان رغم المسافة الطويلة التي سيقطعها الفريق الجنوبي الى مدينة ميلانو الشمالية.ويريد نابولي الاستفادة من الحالة المهزوزة لل نيراتزوري هذا الاسبوع بعد خسارتهم على ملعبهم جوزيبي مياتزا امام باناثينايكوس اليوناني (صفر-1).ويأمل ميلان الوصيف والذي لم يخسر منذ المرحلة الثانية، من نابولي تحقيق نتيجة طيبة على ملعبه، حتى يقلص الفارق مع جاره اللدود والذي يبلغ 3 نقاط حاليا، لكن لل روسونيري زيارة حساسة بعد غد الاحد الى جزيرة صقلية يواجه فيها باليرمو الرابع عشر.ويستقبل يوفنتوس الثالث بفارق 6 نقاط عن انتر، ريجينا الثامن عشر في تورينو.وتعرض فريق السيدة العجوز لخسارة موجعة من انتر (صفر-1) المرحلة الماضية، كانت الاولى له بعد 5 انتصارات متتالية، قبل ان يتعادل يوم الثلاثاء الماضي (صفر-صفر) مع زينيت الروسي في دوري ابطال اوروبا حيث ضمن تأهله الى الدور الثاني.ويستقبل روما المتجدد فيورنتينا السادس على الملعب الاولمبي في العاصمة الايطالية، في وقت يعتقد فيه مدرب الاول لوتشانو سباليتي ان روما الذي احرز لقب الوصيف في الاعوام الثلاثة الماضية قادر على المنافسة مجددا. وفي باقي المباريات، يلعب كاتانيا مع ليتشي اليوم السبت، واتالانتا مع لاتسيو روما وكالياري مع سمبدوريا وجنوى مع بولونيا وسيينا مع تورينو واودينيزي مع كييفو الاحد.فرنساستكون الفرصة متاحة امام ليون حامل اللقب والمتصدر لاستعادة نغمة الفوز عندما يستقبل اليوم السبت فالنسيان التاسع عشر قبل الاخير في المرحلة السادسة عشرة من الدوري الفرنسي. وكان ليون سقط في المرحلة السابقة امام باريس سان جرمان (صفر-1) في مباراة تعرض خلالها قائده البرازيلي جونينيو للطرد بعد 17 دقيقة على دخوله ارض الملعب اضافة الى اصابة مدافعه انطوني ريفيير في الرباط الصليبي لركبته، لينضم بالتالي الى المصابين الآخرين فرنسوا كلير (رباط صليبي) وماتيو بودمير (اصابة في الحالب) والبوسني-اللوكسمبورغي ميراليم بيانيتش (كسر في ساقه).وكأن هذه اللائحة الطويلة من الاصابات لا تكفي فريق المدرب كلود بوييل، ليتلقى الضربة الاقسى بإصابة هدافه الشاب كريم بنزيمة الذي سيغيب عن الملاعب 15 يوما بسبب اصابة في فخذه. ويستقبل نيس غرونوبل، فيما يلعب مرسيليا الذي ودع الاربعاء الدور الاول من مسابقة دوري ابطال اوروبا بعد خسارته امام ليفربول الانجليزي صفر-،1 مع مضيفه تولوز، وبوردو مع مضيفه سوشو. وفي المباريات الاخرى، يلتقي غدا اوكسير مع موناكو، ولوهافر مع نانت، ولومان مع كاين، وليل مع لوريان، والاحد نانسي مع سانت اتيان، ورين مع باريس سان جرمان.توريس يغيب أسبوعينسيغيب الهداف الدولي الاسباني فرناندو توريس عن ليفربول ثاني الدوري الانجليزي لكرة القدم لمدة اسبوعين على اقل تقدير بسبب تعرضه لإصابة في فخذه خلال مباراة فريقه مع مرسيليا الفرنسي (1-صفر) .ولن يكون توريس الغائب الوحيد عن فريق المدرب الاسباني رافايل بينيتيز للاسبوعين المقبلين لأن البرازيلي فابيو اوريليو تعرض امس للاصابة ايضا في ربلة ساقه اليسرى وسيغيب عن الملاعب للمدة ذاتها.فوز مثير لنيو أورليانز على دنفرواصل اورلاندو ماجيك تألقه فحقق فوزه الثامن في آخر 9 مباريات والسادس على التوالي خارج ملعبه بتغلبه على مضيفه واشنطن ويزاردز 105-،90 فيما حقق نيو اورليانز هورنتس فوزا مثيرا على ضيفه دنفر ناغتس 105-101 ضمن منافسات الدوري الامريكي للمحترفين في كرة السلة.عمق اورلاند جراح مضيفه واشنطن وألحق به الهزيمة الحادية عشرة في 13 مباراة، بفضل تعملق لاعب ارتكازه دوايت هاوراد، المتوج مع منتخب بلاده بذهبية اولمبياد بكين ،2008 بتسجيله 26 نقطة مع 14 متابعة و3 اعتراضات دفاعية بلوك، واضاف التركي هيدو توركوغلو 20 نقطة مع 10 متابعات وكل من رشارد لويس والفرنسي ميكايل بييتروس 17 نقطة. والفوز هو الثاني عشر لاورلاندو هذا الموسم في 16 مباراة فعزز صدارته لمجموعة الجنوب الشرقي. وعلى ملعب بيبسي سنتر وأمام 15563 متفرجا، قاد الثنائي كريس بول والوافد الجديد جيمس بوزي نيو اورليانز لفوز مثير على مضيفه دنفر بفارق 4 نقاط 105-101.وكان بول افضل لاعبي نيو اورليانز بتسجيله 22 نقطة مع 10 تمريرات حاسمة و4 متابعات، فيما خطف بوزي، المتوج باللقب مع ميامي هيت وبوسطن سلتيكس، الفوز بسلة ثلاثية سجلها قبل 19 ثانية على نهاية اللقاء.وكان دنفر في طريقه لحسم المباراة قبل ان يحمل بول فريقه على كتفيه ويسجل 7 نقاط متتالية، منها ثلاثية من مسافة بعيدة، ليعدل الارقام 92-92 في آخر دقيقتين، ثم قاد فريقه للتقدم في الثواني الاخيرة التي كانت مثيرة للغاية بعدما نجح كارميلو انطوني في تعديل النتيجة لدنفر 98-98 بسلة استعراضية سجلها في آخر 37 ثانية، إلا ان رد الضيف جاء عبر بوزي.وحاول دنفر ان يوقف ساعة المباراة عبر ارتكاب الاخطاء بعد فشل صانع ألعابه الجديد تشانسي بيلابس بمحاولة من خارج القوس، إلا ان لاعبي نيو اورليانز نجحوا في ترجمة 4 رميات حرة، ليؤكدوا فوز فريق المدرب بايرون سكوت بمباراته الرابعة على التوالي والتاسعة في 14 مباراة.