جرد لوس انجلوس ليكرز ضيفه سان انطونيو سبيرز من لقبه بفوزه عليه 100-92 في المباراة الخامسة بينهما ضمن نهائي المنطقة الغربية في دوري كرة السلة الامريكي للمحترفين. وحسم ليكرز بالتالي السلسلة 4-1 ليبلغ النهائي للمرة الاولى منذ 4 سنوات عندما خسر امام ديترويت بيستونز، وهو سيسعى الى استعادة اللقب الغائب عن خزائنه منذ 2002 ورفع رصيده من الألقاب الى 15.سيلتقي ليكرز مع المتأهل من نهائي المنطقة الشرقية حيث يتقدم بوسطن سلتيكس على ديترويت بيستونز 3-،2 علما بان بوسطن وليكرز لم يتواجها في النهائي منذ 1987.ولعب النجم كوبي براينت افضل لاعب في الموسم العادي مرة جديدة الدور الاكبر في فوز فريقه بتسجيله 39 نقطة، وهو قال: الشوط الاول كان صعبا بالنسبة لنا لأنهم فرضوا علينا رقابة لصيقة، وكان علينا الافلات في النصف الثاني من اللقاء لاحداث الفارق وهذا ما حصل. الآن يبدأ الموسم الحقيقي.وسطر ليكرز فوزا دراماتيكيا آخر في مواجهة بطل الموسم الماضي، اذ قلب تخلفه بفارق 17 نقطة في الشوط الاول و20 في بداية الربع الثالث الى فوز ثمين دفع المدرب فيل جاكسون الى القول: لا شيء مستحيل مع هؤلاء الشبان. لقد كنا في موقف حرج في بداية اللقاء قبل ان نسجل عودة رائعة.