متابعة:ضمياء فالح سددت صحيفة ماركا المقربة من ريال مدريد صفعة للغريم برشلونة عندما كشفت عن «خيانة» افتراضية لأسطورة البارسا وكابتنه السابق كارليس بويول لناديه بعدما نصح مدافعا صغيرا اسمه ايريك جارسيا (16 عاماً) يعمل بويول وكيل أعمال له بتغيير النادي والانضمام لنادي مانشستر سيتي لأن فرص مشاركته في الفريق الأول أكبر في سيتي مقارنة ببرشلونة. ذكرت التقارير أن غارسيا اقتنع بوجهة نظر بويول وفي طريقه الآن للانتقال لاستاد الاتحاد مقابل 1.3 مليون جنيه إسترليني ما دفع إدارة برشلونة للغضب على الكابتن السابق الذي لعب دورا كبيرا في الصفقة لأنه نسق مع مدرب سيتي الحالي وبرشلونة سابقا بيب غوارديولا من وراء النادي الكاتالوني.ووفقا لتقرير «ماركا» أبلغ بويول إدارة برشلونة بأن لاعبه يريد ترك «الكامب نو» بحثا عن فرصة في الفريق الأول في مانشستر سيتي.غوارديولا من جهته، عبر عن إعجابه بمهارات غارسيا وشبهه بنجمه السابق جيرارد بيكيه من ناحية نضجه في قراءة المباراة وقدرته على اللعب بارتياح في الخطوط الخلفية وهو واحد من المواهب الفذة التي أنتجتها أكاديمية لاماسيا لكنه الآن وفق عقد ب3 سنوات سيطور نفسه في فريق ناشئة سيتي. الصفقة تمثل ضربة لبرشلونة الذي جرب مرارة خسارة نجوم أكاديميته بضمنهم فابريغاس وبيكيه وتورال وبيليرين بسن صغيرة واضطراره لاحقا لدفع سعر أعلى لاستعادتهم وآخرهم هكتور بيليرين ظهير أرسنال الذي منحه البارسا فرصة 8 أيام لحسم موقفه من العودة للفريق وإلا سيتوجه لشراء بديل له . من جهته، وجه ظهير البارسا السابق داني ألفيش رسالة لمشجعي اليوفنتوس على حسابه في «انستغرام» مرفقة بصورة أبيض واسود له معهم أكد فيها أن انتقاله لمانشستر سيتي لم يكن بدافع الحصول على مال أكثر وورد فيها: «أريد تقديم الشكر لكل مشجعي اليوفي بعد عام رائع معهم واشكر زملائي الذين رحبوا بي وللنادي الذي يفوز ويصل للمباريات النهائية. أعتقد أنني عبرت عن احترامي لهذا النادي ومشجعيه من خلال إخلاصي وبذل كل جهودي لجعله أكبر كل يوم، أعتذر للمشجعين في حال صدر عني ما يغضبهم فأنا لم أقصد ذلك أبدا ويعرف الجميع أن تصرفاتي عفوية لكن القليل من الناس يتفهم هذا الأمر، قلبي نقي حتى لو كنت في الظاهر لست كاملا، اليوم انتهت علاقتنا المهنية لكنني سأحمل معي جميع من يحب اليوفنتوس ويملك قلبا حقيقيا لجعله ناديا كبيرا، وكما يعرف الجميع، أنا أقول دوما ما اشعر به لذا علي توجيه الشكر للسيد ماروتا الذي منحني فرصة الانتقال وهو محترف كبير ويحب عمله وليس هناك سوى القليل منهم، أنا لا ألعب الكرة من أجل المال، أنا ألعبها لأنني أحبها وأحب من هم جزء منها ». وكان بيب ماروتا المدير التنفيذي لليوفنتوس هو الذي وافق على تسريح ألفيش ، ومن المنتظر أن يقدم مانشستر سيتي نجمه الجديد الذي سيوقع معه ألفيش عقدا لعامين.