يخوض كبار البوندسليغا اليوم وغدا الاربعاء اختبارات سهلة في الدور ثمن النهائي لمسابقة كأس ألمانيا لكرة القدم . ويواصل بايرن ميونيخ حملة الدفاع عن لقبه بمواجهة ضيفه اينتراخت براونشفايغ من الدرجة الثانية على ملعب "اليانز ارينا" في ميونيخ . ويحل بوروسيا دورتموند ضيفاً على دينامو دريسدن من الدرجة الثالثة في اختبار سهل أيضاً يسعى من خلال رجال المدرب يورغن كلوب إلى تأكيد انتفاضتهم القوية في الآونة الأخيرة وتحقيقهم 4 انتصارات متتالية محلياً اخرجتهم من المركز الأخير ونقلتهم إلى المركز العاشر . ولن يجد فولفسبورغ ثاني البوندسليغا صعوبة في الثأر من مضيفه ار بي لايبزيغ من الدرجة الثانية . وفي اختبارات سهلة نسبياً لأندية الدرجة الاولى، يحل هوفنهايم ضيفاً على الين من الدرجة الثانية، وفيردر بريمن ضيفاً على أرمينيا بيليفيلد من الدرجة الثالثة، وبوروسيا مونشنغلادباخ ضيفاً على كيكرز اوفنباخ من الدرجة الرابعة . وفي القمة الوحيدة بين أندية الدرجة الأولى يلعب فرايبورغ مع كولن .