كان جوي بارتون - لاعب كوينز بارك رينجرز حالياً - إلى وقت قريب أسوأ لاعب أخلاقياً، لكنه على ما يبدو قرر تحسين صورته واصفاً حياته الباذخة سابقا بالمبتذلة لذا غير سيارته الأستون مارتن التي يصل ثمنها إلى 170 ألف جنيه إسترليني واشترى سيارة تويوتا بريوس . باع بارتون مجموعة ساعاته الثمينة التي تقدر قيمتها ب 500 ألف جنيه إسترليني واشترى مكانها ساعة رياضية ب 6 جنيهات فقط .وبدلاً من الكحول، يشرب بارتون المياه المعدنية ويقرأ كتب المفكرين الألمان ويستمع لموسيقا الروك القديمة .قال بارتون في مقابلة خاصة مع صحيفة بيبول: تغيرت وأدركت أخيراً حقيقة نفسي، تحولت من نموذج لاعب الكرة القديم الذي يعيش حياة الترف إلى لاعب كرة واقعي والأمر طبيعي، فالإنسان يتغير في سن ال 29 ولم أعد لاعب كرة شاب . النظرة إلى الحياة تختلف عندما تتقدم في العمر وقلت في نفسي من غير الصائب تماماً أن تكون عندي مجموعة ساعات باهظة الثمن . يكافح الناس العاديون من أجل الحصول على طعام وأنا أعيش حياة البذخ بالسيارات والساعات؟ قلت لوكيل أعمالي تخلص منها، ساعة كازيو ب6 جنيهات تؤدي نفس الغرض . أما سيارتي الأستون مارتن فقد تعبت من تعبئة البنزين ب 100 جنيه إسترليني كل بضعة أيام وتعبت من دفع الضريبة للحكومة وفوق كل هذا أعد بنظر القانون الضريبي من أصحاب الدخول المرتفعة لذا عليّ دفع ضريبة وتأمين على السيارة وهذا هراء، كما أنني أقود سيارتي الثمينة بحذر شديد في ظل زحمة السير ومع سيارة أرخص سأكون أكثر راحة .ويتقاضى بارتون الذي افتتح مشواره مع رينجرز بهدف في شباك وولفرهامبتون (3- صفر) 900 ألف جنيه أسبوعياً ويتابع صفحته على تويتر نصف مليون مشجع ويعلق: أعتقد قطعاً أن الناس أساؤوا فهمي وكل ما عرفوه عني هو مشكلاتي في الماضي والآن أمضي أكثر وقت فراغي في القراءة وعندما يقرأ الناس ما أكتبه في تويتر يقولون من هذا المخلوق الغريب؟ لكنه أنا . أحب متابعة ما يجري في العالم الخارجي والانتباه له فهو أمر ممتع .بارتون يقرأ كتب الفيلسوف الألماني نيتشه ويقول بارتون إن الناشرين يلاحقونه من أجل إصدار كتاب على أمل جني المال من تصويره رجل عصابات وجد الحكمة وأضاف: عرضت علي الكثير من صفقات تأليف كتاب لكنني لست واثقاً مما سأكتبه فيه حالياً وفي حال كتبته سأجعله إلكترونياً كي لا يستفيد تجار النشر من تجربتي . ويستعد بارتون لاستقبال طفله الأول بترك الكحول وقال: توقفت عن الشرب لأن تناول الكحول في الماضي أفقدني صوابي عندما يتعرض لي أحدهم خارج الحانة فأقوم بضربه وأدخل السجن لذا وجدت من الأفضل شرب المياه والابتعاد عن المشكلات .وعن توجهاته السياسية قال بارتون: كنت أشجع حزب العمال حتى تولى بلير وبراون رئاسة الحزب، براون أحمق يفتقر إلى الموهبة ولا أستطيع أن أصدق أنه كان يقود البلاد ولا أعتقد أن الطبقة العاملة - رغم كوني منها - ناجحة في قيادة البلاد ولا أحب ميليباند أيضاً لكن كاميرون لا بأس به . حالياً لست في خانة أحد لأن لدي أفكار متضاربة .