عاد نجم الكرة السابق بول جاسكوين الى الحياة والى الكرة بعد الأزمة التي مر بها وقال أنه يفكر في عرض من مورينيو مدرب انتر ميلان للعمل معه شهرا. جازا يكتب أيضا الشعر عن الأشجار والطيور وصوت الرياح وكل ما هو جميل لـ سبر أغوار مشاعره على حد قوله.شيرر زميل جاسكوين السابق سمح له باستخدام ملعب التمرينات في نادي نيوكاسل حيث يمضي جاسكوين أيضا وقتا في مراقبة ابن أخته كاميرون الذي يلعب مهاجم وسط في أكاديمية الفريق. كل يوم مختلف بالنسبة لجازا، واليوم الذي جرت فيه المقابلة معه كان يمكن أن يكون هو الأسوأ لأنه كما قال: اعتقدت أنني مصاب بانفلونزا الخنازير هذا الصباح لكن لا تقلقوا اشعر بتحسن الآن. جاسكوين يشعر من جهة أخرى بالأسى على فريقه المحبب نيوكاسل وهو على شفا الهبوط ويقول: عندما تنظر لوجوه الناس هنا تدرك أن الواقع قاتم، يسألوني طلبا لأخبار جيدة أو شيء ايجابي وأحاول قول ما يطمئنهم. من حق هذه المدينة الرائعة أن تحظى بفريق يلعب في الدوري الممتاز لكن المشجعين يدركون أن الوقت نفذ من أيديهم. يحزنني أن نيوكاسل يتراجع وفيه لاعبون مثل جوي بارتون وكيفين نولان وألن سميث وداميان داف في الوسط ثم في خط الهجوم أوبافيمي مارتينز ومارك فيدوكا والشاب أندي كارول. أما أوين فكل ما يحتاج اليه هذا البطل الصغير هو استعادة لمسته وثقته بنفسه.الناس هنا يتذكرون جازا بشكل مختلف عما كتبته الصحف مؤخرا فهو ما زال في مخيلتهم ذلك الفتى الذي مسح حذاء كيغان وأخذها ليريها لأصدقائه وضيع فردة منها في الحافلة التي أقلته عائدا الى النادي وهو أيضا النجم الذي لعب مع الفريق 92 مباراة مقابل 25 جنيه اسبوعيا منذ انضمامه اليه في مايو/آيار 1983 قبل بيعه لتوتنهام مقابل 2 مليون جنيه.أمضى جاسكوين نهاية الأسبوع مثل باقي المتابعين للكرة مراقبا لمباريات دوري أبطال أوروبا وقال: أسجل ملاحظات، أتابع المباريات من منظار مختلف وأحلل نقاط الضعف والقوة فيها وقد أذهلتني قوة تشلسي والسرعة التي يتداول بها لاعبو برشلونة الكرة لكنهم رغم ذلك لم يتمكنوا من إخافة تشلسي. قبل عامين لم يكن بمقدور جاسكوين مشاهدة مباراة فالكرة الحديثة تسبب له المرض لأنها محكومة بروبوتات في الوسط والمواهب الهجومية تتعثر بسبب عمالقة الدفاع أشباه باتريك فييرا ويعلق جازا: أدرك الآن أن السبب الذي كان يمنعني من احتمال متابعة المباريات هو أنها تذكرني بما لم أحصل عليه. أما اليوم فأستطيع التعبير عن إعجابي بروني وأتوقع أن يكون كابتن اليونايتد المقبل. كل ما عليه أن يفعله روني هو الابتسام قليلا كي يظهر لنا استمتاعه باللعب كما نستمتع نحن بلعبه. جيرارد يحتاج أيضا الى التعامل بشكل أفضل مع المباريات الكبيرة وأتمنى اللعب الى جواره كي أخفف الضغط عنه. ولأسباب تختلف عما سبق يروق لي مشاهدة دروجبا فهو وحش حقيقي وعندما أراه متلاعبا بأربعة مدافعين أشعر بالسعادة لأنني لست منهم.وعن عرض مورينيو له أجاب جاسكوين: أعتقد أني سأقبل بالعرض، صحيح أن تاريخي مع الكرة أطول لكنه يتفوق علي ب20 عاما بخبرته. أعتقد أني استعدت حبي للكرة ووصلت لمرحلة اشتري فيها الصحف لأطالع الرياضة أولا. استعادة جازا لولعه بالكرة يتزامن مع شجاعته في الحديث عن كوابيسه: كنت في نفق مظلم، كنت أخيف الناس اما لأني اشكل خطرا عليهم وأما لأني أشكل خطرا على نفسي أو كلاهما معاً. كنت اكتفيت من الحياة والعالم اكتفى مني. اليوم عندما أمر بيوم سيئ أكتب ملاحظات عن إستراتيجية اللعب أو أنظم شعرا وأتطلع للحصول على رخصة التدريب قليلا ومن يدري ربما لم تنته الكرة من اسم بول جاسكوين. وفي حوار أجاب جاسكوين عن كل شيء وهنا نص الحوار: *لاعبك المفضل حاليا؟ واين روني وأحمد الله على أنه انجليزي لكني أريد منه أن يبتسم أكثر شكرا لما لديه فهو لاعب استثنائي ومتزوج من امرأة جميلة وفي قمة مستواه الذهني والبدني. *أي ناد تحب اللعب فيه الآن؟ سؤال صعب، أريد اللعب مع ستيفن جيرارد في ليفربول لأخفف عنه الضغط وأريد اللعب بجوار لامبارد لنفس السبب وكذلك مع فابريغاس، هل أستطيع تمني اللعب في الفرق الثلاثة؟ *لاعبك الذي تفضله على الدوام؟ برايان روبسون. *أفضل هدف؟ ضد اسكتلندا وكنت قبلها معبودا من قبل الجمهور اذ كنت لاعبا في رينجرز لكنني بعد تسجيل الهدف لصالح انجلترا اكتسبت بغضه.