يسعى فريق ميلان إلى مواصلة صحوته حينما يتوجه إلى روما لخوض الاعتبار الصعب أمام لاتسيو اليوم الأربعاء في المرحلة الحادية والعشرين من الدوري الإيطالي لكرة القدم .بعد فوز لاتسيو على ملعب كييفو بثلاثة أهداف نظيفة، كان نصيب المهاجم الألماني المخضرم ميروسلاف كلوزه منها هدفين، قال ايدي ريغا المدير الفني لفريق لاتسيو الفوز كان مهماً للغاية، بعد ثلاث هزائم متتالية خارج ملعبنا .وأضاف الآن أتمنى أن يتعافى الفريق بشكل سريع، وأن نواجه ميلان في أفضل صورة لنا، نقدم أداء جيداً كفريق، الآن ينبغي أن نواصل الزحف بعد فترة من الأزمة .كذلك فاز ميلان بثلاثة أهداف نظيفة على كالياري، ليبقى في المركز الثاني بفارق نقطة واحدة خلف يوفنتوس المتصدر . وتصدر المهاجم السويدي الدولي زلاتان إبراهيموفيتش قائمة هدافي الموسم الحالي من الدوري الإيطالي برصيد 15 هدفاً خلال 20 مباراة، بعد أن سجل هدفا وصنع آخر خلال المباراة أمام كالياري .ويخوض ميلان مشواراً ثقيلاً في فبراير/ شباط، حيث يلاقي لاتسيو ومن بعده نابولي ثم أودينيزي قبل ملاقاة تشيزينا، ثم تأتي المباراة المرتقبة أمام يوفنتوس . كما يستأنف ميلان مشواره في دوري أبطال أوروبا بملاقاة ارسنال الإنجليزي في 15 فبراير المقبل في ذهاب دور الستة عشر، بجانب مباراته في ذهاب كأس إيطاليا في الثامن من الشهر المقبل أمام يوفنتوس، على ان تقام مباراة الإياب في 21 مارس/ آذار . ويلتقي اودينيزي اليوم الأربعاء مع ضيفه ليتشي فيما يبحث إنتر ميلان عن استعادة توازنه أمام باليرمو، بعد أن أنهى ليتشي مسيرة الانتصارات السبع المتتالية للفريق . وفي باقي المباريات يلتقي روما مع كالياري ونابولي مع تشيزينا وبولونيا مع فيورنتينا وسيينا مع كاتانيا واتالانتا مع جنوه يوم الأربعاء، على أن تختتم المرحلة يوم الخميس بمباراة نوفارا مع كييفو .