بعد الكبوة التي تعرض لها المنتخب الإيطالي بطل العالم خلال مشاركته الهزيلة في كأس العالم للقارات 2009 بجنوب أفريقيا، يسعى الفريق إلى التخلص من آثار هذه الكبوة وإنعاش آماله في الوصول لنهائيات كأس العالم 2010 بجنوب إفريقيا.ومني المنتخب الإيطالي بهزيمتين قاسيتين أمام نظيريه المصري والبرازيلي في كأس القارات خلال حزيران/يونيو الماضي مما أثار شكوك مشجعيه في قدرة المدير الفني مارشيللو ليبي على إعادة بناء روح الفريق التي اتسم بها الآزوري في كأس العالم 2006 بألمانيا والتي فاز بلقبها. لذلك ستكون مباراة الفريق الودية اليوم الأربعاء أمام مضيفه السويسري في بازل فرصة جديدة أمام ليبي لإعادة الاتزان إلى الفريق.واستدعى ليبي اللاعب دومينيكو كريشيتو مدافع جنوه إلى صفوف المنتخب الإيطالي للمرة الأولى كما استدعى للمرة الأولى أيضا اللاعب كلاوديو مارشيسيو نجم خط وسط يوفنتوس علما أن كليهما كان لاعبا بصفوف المنتخب الإيطالي للشباب.وسيكون الحارس العملاق جانلويجي بوفون والمدافع فابيو كانافارو قائد الفريق مع سبعة آخرين من النجوم المخضرمين الفائزين بكأس العالم 2006 ضمن التشكيل الأساسي للمنتخب الإيطالي.كما تأكد مشاركة قلبي الدفاع الشابين دافيدي سانتون وجورجيو تشيليني والمهاجم جيوسيبي روسي مع الفريق بعد المستوى الذي ظهروا عليه في المباريات الماضية. ورغم ذلك، سيكون على ليبي أن يضع في اعتباره المستوى غير المكتمل للاعبيه في الفترة الحالية وذلك قبل أسبوعين من بداية الدوري الإيطالي بينما خاض لاعبو المنتخب السويسري خمس مراحل حتى الآن بالدوري السويسري للموسم الحالي علما بأن بعضهم يلعب بأندية إيطالية.ورغم الأداء الهزيل للفريق في كأس القارات، ما زال ليبي متمسكا بفكرة الدفع باللاعبين الشبان تدريجيا إلى جانب اللاعبين الكبار أصحاب الخبرة والذين يمثلون عونا ضروريا للوافدين الجدد.وصرح ليبي لشبكة سكاي التلفزيونية قائلا:يمكنك أن تأمل في فرصة واحدة من مليار فرصة للفوز بكأس العالم مجددا من خلال المزج بين اللاعبين القدامى والشباب.وأضاف يمكنك أن تجرب فريقا بأكمله ولكن من المرجح ألا تفوز بأي شيء على مدار أكثر من عشر سنوات.وقلص ليبي من أهمية السيادة السحرية الحالية للمنتخب الإسباني بطل أوروبا وفريق برشلونة الإسباني حامل لقب دوري أبطال أوروبا. وقال هناك الآن الحمى الإسبانية.. لكن إسبانيا لم تفز من قبل بكأس العالم كما لم تفز بلقب أوروبا على مدار 42 عاما.ويبرز من بين الغائبين عن صفوف المنتخب الإيطالي في مباراة الغد بسبب الإصابة كل من المهاجم لوكا توني ولاعبي خط الوسط جينارو جاتوسو ودانييلي دي روسي.ويواجه المنتخب الإيطالي مباريات صعبة في أوائل أيلول/سبتمبر المقبل حيث يلتقي المنتخبان الجورجي والبلغاري ثم يواجه اختبارين صعبين آخرين في تشرين الأول/أكتوبر المقبل أمام منتخبي أيرلندا وقبرص في ختام مسيرة الفريق بالتصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2010 بجنوب أفريقيا.ويمثل المنتخب الأيرلندي الخطر الحقيقي الذي يهدد المنتخب الإيطالي في المجموعة الثامنة بتصفيات كأس العالم. بينما يتمتع المنتخب السويسري بموقف جيد في المجموعة الثانية بالتصفيات حيث يقتسم صدارة المجموعة مع نظيره اليوناني.