ذكرت التقارير أن رومان إبراموفيتش مالك نادي تشلسي اعترف بفشل صفقة فيرناندو توريس بعد عامين من شرائه من ليفربول مقابل 50 مليون جنيه إسترليني، وأن الملياردير الروسي أعطى الضوء الأخضر لبيعه نهاية الموسم، وسط اهتمام من أنجي ماخشكالا الروسي، لكن توريس كما ذكرت التقارير يفضل العودة إلى إسبانيا وتحديداً إلى فريقه السابق أتلتيكو مدريد، ليلتحق في المقابل الكولومبي فالكاو بستامفورد بريدج معقل البلوز . صرح مصدر مقرب من إبراموفيتش قائلاً: سيبيع رومان اللاعب توريس الآن عندما يتلقى العرض الأفضل . وجاء قرار المالك ببيع توريس بعد فشل الأخير في إرضاء طموح النادي وتسجيله هدفاً واحداً فقط في آخر 18 مباراة وكان آخر هدف له في الدوري في 23 ديسمبر/كانون الثاني الماضي .وعلى خط منفصل، اعترف رجل شرطة ومأمور سجن ببيعهما قصص دخول شخصيات مشهورة السجن لصحيفة صن الإنجليزية، وتتعلق القصص بالقبض على عازف الغيتار روني وود عضو فرقة رولنغ ستون على خلفية ضربه صديقته الروسية إيكاترينا إيفانوفا وقصة قيام والدة جون تيري كابتن منتخب إنجلترا بسرقة محل .واعترف ألن تيريني الشرطي السابق في سوري وريتشارد ترنكفيلد مأمور السجن وشرطي ثان لم يكشف عن اسمه بتسريب المعلومات عن القبض عن شخصيات شهيرة مقابل المال للصحف الصفراء . وفي التفاصيل، باع تيريني (40 عاماً) تفاصيل قصة القبض على سو تيري والدة جون تيري وسسو بول والدة زوجته عام ،2009 بعد سرقتهما أغراضاً من محل كبير بمبلغ 1،750 جنيهاً إسترلينياً، أما ترنكفيلد فباع قصة روني وود للصحيفة نفسها مقابل 350 .3 جنيهاً إسترلينياً . وعلى صعيد آخر، انضم مانشستر سيتي إلى أرسنال في السباق على خدمات لاعب الوسط الهولندي آدم ماهر (19 عاماً) لاعب ألكمار والمقدرة قيمته ب10 ملايين جنيه استرليني . وعقد تيكسي بيغرشتين المدير الرياضي في نادي سيتي مباحثات مع صانع الألعاب وطلب منه حضور مباراة للفريق على ستاد الاتحاد .ويبدو ماهر بديلاً مناسباً للمرشح للرحيل سمير نصري نهاية الموسم . ولم تقتصر لائحة الراحلين عن سيتي بالفرنسي نصري، بل كذلك المهاجم البوسني إيدين دزيكو، وذلك في آخر تلميح على لسان المدرب مانشيني إذ قال: لم نتحدث عن سوق التنقلات بعد، لأن هناك 10 مباريات متبقية للموسم، لكن في يونيو/حزيران المقبل، كل شيء ممكن . بالنسبة لي، دزيكو لاعب كبير يحتاج للعب دوماً وفي إيطاليا يمكنه تسجيل 20 هدفاً في الموسم، لكن سعره قد يصل إلى 20 مليون جنيه أو ربما أكثر .أما الغريم مانشستر يونايتد فعينه على الجائزة الكبرى كريستيانو رونالدو بعد تقارير تفيد بمناقشة إدارة اليونايتد صفقة محتملة مع شركة نايك يوم الجمعة الماضي، حول تمويل عودة الجناح البرتغالي لريال مدريد إلى صفوف اليونايتد مجدداً .