أكد رئيس نادي ميلان الإيطالي لكرة القدم سيلفيو برلسكوني ونائبه أدريانو جالياني ثقتهما بنجاح صفقة انتقال البرازيلي رونالدينيو لاعب وسط فريق برشلونة الإسباني إلى صفوف الفريق. وقال أدريانو جالياني: "أعتقد أن الصفقة ستتم بنجاح"، مؤكدا أن "اللاعب سيختار ميلان في النهاية رغم سعي إنتر ميلان للتعاقد معه". وكشف جالياني أنه كان من المقرر أن يعقد لقاء منذ أيام مع رئيس نادي برشلونة خوان لابورتا للحديث حول انتقال اللاعب، ولكنه ألغي بسبب انشغال رئيس النادي الإسباني. وزاد من تفاؤل جالياني ما أعلنه مالك ورئيس ميلان سيلفيو برلسكوني بأن "المهاجم البرازيلي في حال مغادرته إسبانيا سيختار دون شك اللعب ضمن صفوف ميلان". وانتهز برلسكوني ، الذي يقوم بجولة ضمن حملته الانتخابية المقرر إجراؤها في 13 و14 من الشهر الجاري، الفرصة ليتحدث عن انتقال رونالدينيو. وقال برلسكوني في ختام حملته الانتخابية: "لكم أسعدتني تصريحات رونالدينيو الأخيرة بأنه يرغب في ارتداء قميص الميلان في حالة استغناء برشلونة عن خدماته". وأشارت وسائل الإعلام الإيطالية إلى أن قرار اللاعب رونالدينيو (28 عاما) سيعتمد على مدى إمكانية ميلان في المشاركة في دوري الأبطال. ويأتي ذلك في الوقت الذي عرض فيه إنتر ميلان حامل لقب الدوري الإيطالي في وقت سابق مبلغ 25 مليون يورو للحصول على خدمات رونالدينيو بداية من الموسم المقبل بزيادة خمسة ملايين يورو عن عرض ميلان.يذكر أن رونالدينيو سيغيب عن صفوف برشلونة حتى نهاية الموسم الجاري للإصابة.