أكد الألماني مسعود أوزيل صانع ألعاب أرسنال الإنجليزي حالياً وريال مدريد سابقا أنه يفضل صنع الهدف على تسجيله وأضاف في مقابلة صحفية معه: بدأت مشواري كمهاجم لكنه لم يكن يناسب مهاراتي ولم أكن ألمس الكرة كثيرا بل أحب العودة الى الوراء وجلب الكرة الى المهاجمين لذا تفهم المدربون أنني أسعد وأفضل بالقميص رقم 10 خصوصاً أن أيقونتي هو زين الدين زيدان الذي سحرني دوماً بمناوراته وبلف الكرة 360 درجة، لم أر مثله كاريزما في الملعب، وفي ما يلي نص الحوار معه:متى وقعت في حب الكرة؟- بصراحة عندما رأيت زيدان في كأس عالم ،1998 بعدها كنت أختار زيدان في ألعاب الفيديو سواء بقميص ريال مدريد أو منتخب فرنسا . تقمصت موهبته وكنت عندما أرى حركاته على اليوتيوب أقلدها مباشرة . اليوم عندما أعود لجليزنكرشن وأمر على قفص القرود أتذكر كل شيء كما اشعر بالفخر عندما أرى الصغار يرتدون قميصي . وما هو قفص القرود؟- نشأت في جليزنكرشن وكنت ألعب الكرة عندما ينتهي الدوام في المدرسة في الساعة الثانية ظهراً حتى الثامنة مساء، المكان الذي كنت ألعب فيه يسمى قفص القرود وكان بمساحة 5 أمتار بعشرة، وكنا نلعب 6 ضد 6 ولكي نتعلم كيفية المحافظة على الكرة كان علينا التفكير بسرعة واختراع حركات جديدة . خروج الكرة من قفص القرود مستحيل وحتى عندما تخطئ في ركل الكرة تعود إليك لأن السياج محكم حتى السقف لذا نستمر باللعب ساعات وبكثير من الجهد . كنت ألعب مع أصدقائي ضد شقيقي وأصدقائه وكانوا أكبر منا ب 5 سنوات وكان الفائز يحصل على وجبة طعام . كنا نفوز دوماً لذا تمتعت بالشجاعة مهما كان الخصم كبيراً . في قفص القرود كنا نطلق على أنفسنا أسماء النجوم، كان هناك بيكنباور وتوتي وأنا كنت زيدان . صحيح أنني كنت أرى نفسي أفضل قليلاً من رفاقي لكنني لم أتخيل أن أصبح لاعباً محترفاً في المستقبل . هل تشعر بالحنين لقفص القرود؟- لا، لكن ما كنت أفعله في القفص لا أستطيع تكراره في الملعب فكرة القدم الحقيقية مختلفة وكنت أتمتع بأفضلية وهي قصر قامتي لذا كنت أرى جوانب من اللعبة لا يلاحظها رفاقي وأعرف مكان اللاعب الخصم حتى قبل استلامي الكرة وهذه الميزة هي ما تجعلني لاعباً أفضل حتى اليوم وأعتقد أنها لا تقيّم بثمن لأن لاعب الوسط على خلاف الجناح يستلم الكرة في غير مكان توجهها لذا ألعب غالباً وظهري الى المرمى كي استفيد من الوقت لمعرفة الحلول بسرعة . قال فابريغاس عنك مرة أنك لاعب فوضوي لأنك تلعب بأسلوب حر؟ - لا أعرف الكثير عن أسلوب لاعبي برشلونة لكن في الكرة الحديثة على لاعب الوسط أن يجيد الدفاع وأنا حر كما يقول، أذهب يميناً وشمالاً وأتراجع وأتقدم . الرقم 10 اليوم مهاجم لكنه لا يستطيع التخلي عن واجبه في الدفاع واللعب الجماعي . عندما تتابع مباريات السبعينات ترى أن اللعبة كانت أقل تكتيكاً وتعقيداً، لا أقول أن اللاعبين كانوا أضعف لكننا اليوم نلعب بشكل جماعي أكبر وهذا البعد التكتيكي هو الذي يمكن الفرق الصغيرة من مواجهة الفرق الكبيرة على عكس ما كانت عليه الحال قبل 30 أو 40 سنة . وأي تكتيك تفضل؟- موقعي لا يتغير سواء في 4/4/2 أو 4/2/3/1 لكنني أفضل اللعب مع جناحين ورأس حربة لأن ذلك يعني وجود مدافعين ورائي لكن في 4/4/2 أشعر بأن عمل المهاجمين يتقاطع ولا ينسجم . في الريال كنت محظوظا باللعب الى جانب كريستيانو رونالدو، أفضل لاعب في العالم ربما وهو مفرغ المساحات وأيضاً كريم بنزيمة، هذان اللاعبان يجعلان لعبتي أسهل فهما يعرفان أين يذهبان ومتى كي أمرر لهما الكرة . مع المنتخب اشعر بالشيء نفسه مع ماركو رويس . تزداد خبرة صانعي الألعاب عندما يتقدمون بالسن مثل أندريا بيرلو، هل ترى نفسك كذلك؟- لا أعرف، المسألة تتعلق بالسن وبالتكتيك أيضاً . شفاينتسايغر يقود اللعبة من بعيد رغم أنه ليس كبيراً في السن وأنا لا أتخيل نفسي أكثر من صانع ألعاب مهاجم . يقول البعض أنك أحياناً تعطي انطباعاً بأنك بطيئ الحركة؟- حسناً، ربما لأنني كما قلت أعطي ظهري للمرمى لذا عليّ التراجع . لا يمكنني التقدم فورا لأن التمرير مرة أو مرتين في الوسط لا يتيح لي تسريع وتيرة اللعب . قلت مرة أنك ألماني لكنك تلعب الكرة بأسلوب تركي، ما يعني ذلك؟- جذوري تعود لتركيا لذا ورثت الاسترخاء قليلاً منهم لكنني أخذت من ألمانيا الانضباط لذا 50-50 مزيج جيد . كيف كان شعورك وأنت تسمع الصافرات عند فوز ألمانيا على تركيا 3- صفر في 2010؟- بصراحة، لم أسمع شيئاً في ذلك اليوم فقد كنت شديد التركيز على اللعب وعندما سجلت هدفاً لم أستطع الاحتفال احتراماً لتركيا .