عاود مدافع برشلونة الإسباني ومنتخب فرنسا لكرة القدم ايريك ابيدال التمارين المنفردة للمرة الأولى منذ خضوعه لعملية زرع في الكبد خضع لها في إبريل/نيسان الماضي وذلك بعد أقل من سنة على خضوعه لجراحة لإزالة ورم سرطاني لم تحرمه من العودة إلى أعلى مستوياته في وقت قياسي .ولمس ابيدال الكرة للمرة الاولى منذ أكثر من 6 أشهر واعتبر بأنه سيأخذ فترة التعافي #187;خطوة خطوة#171; بعد ان حقق هدفه الأول بمعاودة التمارين قبل نهاية العام الحالي، مع ترجيحات بإمكانية خوضه للمباريات في ديسمبر/كانون الأول المقبل .وقال ابيدال لموقع تلفزيون برشلونة الرسمي #187;كنت أفكر بالتدريب مع الكرة منذ فترة طويلة . اليوم (أول من أمس) هو أول يوم لي . أنا متعب لكني سعيد . اعتقد انه من هذه اللحظة بالذات، فإن فترة التعافي ستسير على ما يرام#171; .وكان ابيدال، لاعب موناكو وليل وليون سابقاً، خضع لجراحة لإزالة ورم سرطاني في 17 مارس/آذار 2011 .