عاشت جماهير إنتر ميلان الإيطالي واتلتيك بلباو الإسباني وصيف بطل الموسم الماضي أوقاتاً عصيبة لكنها تنفست الصعداء في نهاية المطاف بتأهل الفريقين إلى الدور الفاصل من مسابقة الدوري الأوروبي يوروبا ليغ، وذلك رغم سقوط الأول على أرضه أمام هايدوك سبليت الكرواتي صفر-2 والثاني أمام مضيفه الكرواتي الآخر سلافن كوبريفينيتسا 1-2 في إياب الدور التمهيدي الثالث . على ملعب جوسيبي مياتزا، اعتقد الجميع أن إنتر، حامل الرقم القياسي بعدد القاب المسابقة الأوروبية الثانية (3 مرات آخرها عام 1998) مشاركة مع مواطنه يوفنتوس وليفربول الإنجليزي، سيكون في نزهة أمام ضيفه هايدوك سبليت بعد أن حسم مباراة الذهاب بثلاثية نظيفة لكن فريق المدرب أندريا ستراماتشيوني عانى الأمرين أمام منافسه الكرواتي بعد أن اهتزت شباكه مرتين عبر انتي فوكوسيتش (23 من ركلة جزاء و58) . لكن إنتر الذي أنهى الموسم الماضي من الدوري الإيطالي في المركز السادس ولم يتمكن بالتالي من الحصول على أحد المراكز الثلاثة الأولى المؤهلة لدوري الأبطال، حافظ على رباطة جأشه وتمكن في نهاية المطاف من تجنب هدف ثالث، ليحصل بالتالي على بطاقة التأهل إلى الدور الفاصل الذي أقيمت قرعته أمس الجمعة حيث ينضم الفائزون بالدور التمهيدي الثالث إلى الأندية ال14 التي ستخرج من الدور ذاته لمسابقة دوري الأبطال والأندية التي تأهلت مباشرة إلى المسابقة الأوروبية الثانية من دون أن تمر بالأدوار التمهيدية .ولم تكن حال اتلتيك بلباو افضل من إنتر، إذ بلغ الدور الفاصل بشق الأنفس بعد أن خسر أمام مضيفه سلافن كوبريفينيتسا بهدف للبديل ايكر مونياين (47)، مقابل هدفين للقائد الن ماراس (28) وماريو غريغورينا (68) الذي سجل هدف الفوز لفريقه بعد دقيقتين على دخوله ارضية الملعب إلا أن ذلك لم يكن كافياً لكي يواصل الأخير مشواره لأنه خسر ذهاباً في سان ماميس 1-3 . وخلافاً لإنتر وبلباو، لم يواجه ليفربول ومرسيليا الفرنسي أي صعوبة في بلوغ الدور الفاصل وذلك بعدما جدد الأول فوزه على ضيفه غومل البيلاروسي بتغلبه عليه 3-صفر سجلها الوافد الجديد الإيطالي فابيو بوريني (21) والقائد ستيفن جيرارد (41) وغلين جونسون (72)، فيما تغلب الثاني على ضيفه اسكيشيهر سبور التركي بالنتيجة ذاتها وسجل الأهداف الغاني اندري ايوو (7 و66) واندري بيار جينياك (36) في مباراة أكملها فريقهما بعشرة لاعبين بعد طرد بينوا شيرو في الدقيقة 75 لحصول على إنذارين في غضون دقيقتين . وكان ليفربول فاز ذهاباً 1-صفر، فيما تعادل مرسيليا 1-1 .وكان هانوفر الألماني من ابرز الأندية المتأهلة إلى الدور الفاصل بفوزه على ساينت باتريك الإيرلندي 2-صفر بعد أن تغلب عليه ذهاباً أيضاً 3-صفر، وانجي ماشكالا الروسي الذي اطاح بمضيفه فيتيس ارنهيم بالفوز عليه 2-صفر بفضل الكاميروني صامويل ايتو، وهي نفس نتيجة مباراة الذهاب أيضاً لمصلحة فريق مهاجم برشلونة الإسباني وانتر السابق . كما تأهل هيرينفين الهولندي على حساب رابيد بوخارست الروماني (صفر-1 إياباً و4-صفر ذهاباً)، وابويل نيقوسيا القبرصي على حساب اليسوند النرويجي (1-صفر و2-1)، ودينامو موسكو الروسي على حساب دندي يونايتد الاسكتلندي (5-صفر و2-2)، والنجم الأحمر الصربي على حساب اومونيا نيقوسيا القبرصي (بركلات الترجيح 6-5 بعد تعادلهما ذهابا وإياباً صفر-صفر)، وسباراتا براغ التشيكي على حساب ادميرا النمسوي (2-2 و2-صفر)، فيما كان ماريتيمو البرتغالي أبرز الضحايا بخروجه على يد استيراس اليوناني (صفر-صفر على ارضه ذهاباً و1-1 إياباً) .