استبعد لاعب كرة القدم الإسباني الدولي تشافي هيرنانديز فكرة أن يكون زميله الأرجنتيني ليونيل ميسي يحرص على ادخار جهده لبطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل .وقال تشافي في المنتخبات، هناك منافسة قوية . على اللاعب أن يؤدي أولاً بشكل جيد مع ناديه لينضم إلى منتخب بلاده . ميسي لا يفكر الآن في كأس العالم . كأس العالم ستأتي فيما بعد .أشاد تشافي، في مؤتمر صحفي لفريقه برشلونة الإسباني أول من أمس الجمعة، بزميله المهاجم البرازيلي الدولي نيمار دا سيلفا مشيراً إلى أنه أعظم مكسب لبرشلونة هذا الموسم .وأوضح تشافي أن نيمار يمنح الفريق حالياً العمق الهجومي كما يتألق اللاعب ويزداد بريقاً مع كل مباراة يخوضها في صفوف الفريق .وقال نيمار لاعب استثنائي . إنه لاعب لديه القدرة والرغبة في تحسين مستواه وأثق في تحسنه بشكل أكبر بمرور الوقت .على خط أخر، وقف تشافي إلى جوار مدرب برشلونة الأرجنتيني خيراردو مارتينو مؤكداً أن الفريق لم يغير أسلوبه في اللعب .ودافع تشافي عن مارتينو قائلاً إن الفريق يقدم كرة قدم رائعة بقيادة المدرب الأرجنتيني الحالي .وقال تشافي الناس يريدون النتائج فقط . ونحن نشعر بأننا على ما يرام تماماً لأننا نقدم عروضاً رائعة . إذا لعبنا كرة قدم جيدة، تتحقق النتائج، هذه هي فلسفتنا في برشلونة، ولذلك، سنستمر على هذا الخط .ويثير فريق برشلونة ومديره الفني الحالي مارتينو الجدل منذ بداية الموسم بسبب أسلوب أداء الفريق حيث تركز الانتقادات الموجهة إلى مارتينو على أن الفريق يقدم في الموسم الحالي عروضاً بعيدة تماماً عن المستوى الراقي الذي كان عليه في المواسم الماضية .وبعدما دافع مارتينو عن نفسه وعن مستوى الفريق بأشكال مختلفة في الفترة الماضية، انضم تشافي إليه في الدفاع عن أسلوب أداء الفريق .وقال تشافي لم يتغير أسلوب لعبنا كثيراً هذا الموسم بعد تولي مارتينو مسؤولية الفريق .ولدى سؤاله عن رأيه في الانتقادات التي يتعرض لها مارتينو، قال تشافي نعلم جيداً المتطلبات الهائلة من الفريق في الوقت الحالي . تحتاج إلى تقديم كل ما هو متميز . تاتا (مارتينو) يؤدي عملاً عظيماً مع الفريق . يحظى مارتينو باحترامنا الشديد وأرجو ألا يتأثر بالانتقادات .وقال تشافي (34 عاما) إن دوره مع الفريق لم يتغير . وأوضح إذا طالبوني بأن هناك بعض التغيير في أسلوب الأداء، سأقول كل شيء، أشعر بأهمية دوري أكثر من ذي قبل، أشارك في صناعة اللعب أكثر من ذي قبل . أقدم دوراً كبيراً وهذا ملائم للغاية مع ظروفي في برشلونة . فلسفتنا لا يمكن المساس بها أو تغييرها .ورغم هذا، اعترف تشافي بأن الفريق يقابل في كل مباراة صعوبات متزايدةفي التغلب على منافسيه . وأوضح أن الفرق المنافسة تلجأ أحياناً لجعل الأمور صعبة على برشلونة وأن هذا يكون له آثار إيجابية أيضاً لأنه يدفع الفريق لتحسين مستواه باستمرار حتى يصل للمستوى الذي يستطيع من خلاله اجتياز عقبة الفريق المنافس .ريكلمي: برشلونة لايحتاج إلى مدربأكد لاعب الوسط الدولي الأرجنتيني خوان رومان ريكلمي أن فريق برشلونة الإسباني يمكنه اللعب دون مدرب، دون أن يتأثر مستواه .وقال ريكلمي، في تصريحات صحفية، الموسم الماضي، أودع المدرب المستشفى لعدة أشهر، وتوج الفريق بطلا لإسبانيا .وأصيب المدير الفني السابق لبرشلونة تيتو فيلانوفا بسرطان الحلق، ما اضطره للسفر إلى نيويورك لتلقي العلاج في خضم المنافسات، لتوكل مهمة إدارة الفريق فنياً لمدربه المساعد جوردي رورا .وأوضح ريكلمي سيطرأ على برشلونة تغير كبير عندما يفقد تشافي وميسي و إنييستا و بويول وبوسكيتس و بيكيه . . .وتابع ولكن طالما لم يتفكك الفريق، بإمكانهم اللعب دون مدرب .