هاجم مدرب نادي أرسنال الإنجليزي أرسين فينغر فريق وولفرهامبتون ومدربه ميك ماكارثي متهما إياه بالتآمر لنسف المصداقية العالمية للدوري الممتاز بعد مساعدته مانشستر يونايتد للبقاء في الصدارة عقب الخسارة أمامه يوم الثلاثاء والتي قام فيها مدرب وولفرهامبتون بتغيير فريقه بنسبة عشرة لاعبين عن الفريق الذي فاز به على توتنهام قبل 3 أيام .رابطة الدوري الممتاز استدعت من جانبها ماكارثي لتبرير ما قام به ومازالت التحقيقات جارية .وقال فينغر الذي تعادل مع بيرنلي 1-1 في تصريح للصحافة: الوضع محزن لكن ما عساني أفعل ؟ علينا أن ننافس مانشستر يونايتد في 37 مباراة بدلا من 38 وأعتقد أن ما فعله ماكارثي سبب مشكلة في المصداقية العالمية للدوري الممتاز لكنه لن يكون مشكلة بالنسبة لي . لا بد أن الشخص الذي وضع جدول المباريات ارتاد مدرسة خاصة جدا لأنه على ما يبدو فاقني في الذكاء لكن المؤكد أنه لم يلعب كرة قدم في حياته .الاتحاد ينظم مباريات في منتصف الأسبوع الذي تجري فيه مباريات يوروبا ليغ والاسبوع الذي يليه بلا مباريات . نحن نلعب الأحد ثم الأربعاء وبعدها السبت، كيف ينظم الاتحاد المباريات بالشكل الذي تلعب فيه فرق أكثر من أخرى؟ الفهم يستعصي علي في هذه النقطة لكن ربما لأن لدي منطقاً مختلفاً .غضب فينغر ضاعفته اصابة نجمه فابريغاس الذي سجل هدف أرسنال الوحيد قبل أن يعادله غراهام ألكسندر لاعب بيرنلي . أما تشلسي المتصدر الذي تنفس الصعداء بعد فوزه على بورتسموث، يتطلع لتدعيم صفوفه في موسم التنقلات الشتوية الشهر المقبل . وذكرت تقارير أن 45 مليون جنيه على الطاولة لشراء فرانك ريبيري من بايرن ميونيخ الألماني ونجم أتلتيكو مدريد الأرجنتيني أغيرو علاوة على قرب تجديد عقد مهاجمه الفرنسي أنيلكا (30 عاما) الذي تبقى 18 شهرا من عقده الجاري والذي علق على بقائه بالقول: أرغب كثيرا بتمديد عقدي ثلاث سنوات إضافية وأتوقع الاستمرار في اللعب حتى سن ال34 ثم أعتزل . لست أدري ماذا سأفعل بعدها، ربما أنتقل للشرق الأوسط: لقطر، أبوظبي أو الولايات المتحدة لست أدري . كثيراً، ما واجهت الانتقادات بسبب كثرة تغييري للأندية لكنني أرى أن من الجيد خوض تجارب مختلفة سواء في تركيا أو إسبانيا فكل مكان يثري تجربتي ويختلف ذهنيا عما عليه الحال في فرنسا . أنيلكا الذي جرب اللعب في فرنسا وإنجلترا واسبانيا وتركيا يعترف بأن الانتقال الى الشرق الأوسط أو أمريكا مثمر من الناحية المادية وقال: لن أذهب الى قطر من أجل فرصة باللعب في دوري ابطال أوروبا، في الواقع المال هو ما يدفعني لخوض تجربة في الشرق الأوسط . وأثنى أنيلكا على اختيار أنشيلوتي له وراء المهاجم وقال: لم أشعر بمثل هذه القوة في الملعب من قبل وقد أردت دوما اللعب وراء المهاجم كي أظهر قدراتي في صنع الكرات أكثر من تسجيل الأهداف ونادرا ما أتيحت لي هذه الفرصة في فرق أخرى . عندما تعاقدت مع تشلسي أردت من كل قلبي اللعب الى جوار دروجبا وليس بديلا له .أنيلكا يعترف بأن أجمل أيام مسيرته الكروية يعيشها الآن مع تشلسي لكن منتخب بلاده ليس كذلك رغم أن أنيلكا جدد دعمه للمدرب دومينيك الذي في عين العاصفة وقال اللاعب: لم يسبق لي أن استطعت التحدث مع مدرب المنتخب كما أفعل اليوم مع دومينيك، في السابق كان من المستحيل التحدث الى جاك سانتيني ثم لومير ثم جاكيه ورغم كل ما يقوله الناس إلا أن علاقتي مع دومينيك هي الأفضل ناهيك عن أن الأمور تتغير بسرعة، اليوم هو رجل تبغضه فرنسا كما كان حال جاكيه في الماضي، لكن الناس تقول اليوم جاكيه هو الأفضل لأنه فاز لفرنسا بلقب العالم . كل شيء يمكن أن يتغير بسرعة، علينا فقط أن نتحلى بالصبر والقوة الذهنية وهو فوق ذلك رجل صبور وربما بعد ستة اشهر يكون الملك وعندها لا يمكن لأحد أن يوجه له الإهانات . وعن تأهل فرنسا بفضل يد هنري قال: لم نشعر أبدا بالدعم من الجمهور الفرنسي لذا نحن دوما نشعر بالتوتر، يجب أن يعلم الجميع أننا ندرك جيدا متى نقدم أداء سيئا وقد قلنا لبعضنا، أنا وهنري وساها بعد مباراة آيرلندا لقد كنا سيئين لكن كل هذا يجب أن نتركه وراءنا فقد تأهلنا سواء بيد هنري أو بغيرها ولو فازت آيرلندا بفضل يد لاعب منها لما تباكينا . نحن ذاهبون الى جنوب افريقيا وسنذهب للفوز كي يكف الآخرون عن الضحك علينا .