رجحت تقارير صحافية تنازل الأرجنتيني كارلوس تيفيز مهاجم مانشستر سيتي عن دعوى استئناف كان قد تقدم بها اللاعب بحق ناديه مانشستر سيتي على خلفية تغريمه مليون وألف وثمانمئة جنيه إسترليني لمغادرته إلى الأرجنتين في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي . وتأتي الخطوة من جانب المهاجم لتخفيف حدة العلاقة مع ناديه الذي استعاد الصدارة يوم الأحد من غريمه اليونايتد بعد فوز مهم على مضيفه أستون فيلا بهدف وحيد سجله جوليون ليسكوت . من المتوقع لحاق تيفيز بتمرينات الفريق اليوم الثلاثاء فيما تبدو حاجة مانشيني للاعبه أكثر اليوم خصوصاً مع اقتراب الحسم بنقاط البطولة كما علق مانشيني: ديسمبر/كانون الأول ويناير/كانون الثاني كانا شهرين صعبين بالنسبة لنا، عانينا من إصابات بعض اللاعبين وإيقاف البعض الآخر وسفر البعض الآخر للمشاركة في بطولة كأس الأمم الإفريقية . الآن ما زلنا في القمة وبقاؤنا فيها وإيقاف اليونايتد وتوتنهام يعني أننا فريق قوي . أمامنا 13 مباراة وعلينا الفوز ب11 أو 12 مباراة منها .أستون فيلا في المقابل تراجع إلى المركز ال15 بعد تلقي الهزيمة السابعة على أرضه وقد تعرض لاعبه ريتشارد دون لإصابة خطرة في كتفه الأيمن . وعلق المدرب مالكليش الذي علق جمهوره لافتة تطالب برحيله قائلاً: لقد أصيب حتماً بكتفه وهذا جزء من سوء الطالع الذي يرافقنا وأعتقد أنه سيغيب شهراً على الأقل .وعن المباراة قال: كانت لدينا خطة للمباراة وأعتقد أن اللاعبين أبلوا بلاءً حسناً في تنفيذها والتنظيم كان رائعاً لكن لم يكن بمقدورنا الفوز على سيتي فليس لدينا اللاعبين اللازمين لتحقيق ذلك . كنا الفريق الأسوأ حظاً هذا الأسبوع في الدوري ولم نكن نستحق الخسارة .على صعيد آخر، عبر لاعبو تشلسي عن غضبهم من المدرب بواس بعد أن ألغى الأخير حصة التمرينات صبيحة الخسارة من إيفرتون (صفر-2) . وكان بواس قد وصف المباراة بأنها الأسوأ في أداء فريقه فيما يعاني من ضغط مالك النادي أبراموفيتش الذي يرى أن لاعبيه لم يعودوا يستجيبون لمدربهم البرتغالي . كل ما يمكن بواس التطلع اليه هو حجز بطاقة دوري أبطال أوروبا وبما أن المركز الأول والثاني والثالث صعب تبقى المنافسة على المركز الرابع كما قال بواس: التأهل لدوري أبطال أوروبا هو آخر ما نتطلع اليه مع استحالة المركز الأول أو الثاني في الدوري . وبدأ لاعبو تشلسي عبر مواقع التوأصل الاجتماعي عزف سيمفونية الأسى على خسارة المدرب تمهيدا لإقالته في حال خسر أمام نابولي ولن يجد مالك النادي سوى رجل الطوارئ غوس هيدينك لانتشال الفريق من كبوته هذا الموسم .