يتابع العالم كله فعاليات أولمبياد بكين بشغف وحماس لكن هناك من ظل خياله معلقاً بحفل الافتتاح الرائع الذي نظمته هذه الدولة ويحرص على كشف أدق التفاصيل والأسرار التي عكف المنظمون من جانبهم على اخفائها بشتى السبل. وكشفت احدى الصحف عن فضيحة تتعلق بالحفل وهي مشاركة 56 طفلاً صينياً في حمل علم الصين يمثلون الأقاليم والأعراق لكنهم في الواقع لم يكونوا سوى من عرق الأغلبية هان.دخل الأطفال ملعب عش الطائر برفقة الجنود وحرصوا على حمل علم بلادهم وقد ارتدوا أزياء جميع الأقليات بما فيها الأقلية في اقليم التيبيت المتنازع عليه والأقلية المسلمة في اقليم زينيانغ وكان استعراض الأطفال جزءاً من حرص المنظمين على التأكيد على وحدة الصين أرضاً وشعباً، لكن ما صدم الأوساط العالمية هو أن الأطفال كلهم يتحدرون من أغلبية الهان التي تشكل 90 في المائة من سكان الصين وهي الحاكمة والمتنفذة في البلاد. وما أثار استهجان المتابعين للحدث هو تأكيد المتحدث الرسمي في حفل الافتتاح أن الأطفال لا يمثلون فقط الأقليات كلها بل يتحدرون منها. وعلق وانغ وي نائب المدير التنفيذي للجنة المنظمة على هذه الفضيحة بالقول: أعتقد أنكم مصابون بالوسواس، من الطبيعي أن يرتدي الراقصون والمؤدون أزياء مختلفة لكنني لا أعرف بالضبط من أي أقاليم البلاد جاؤوا.وجاء الكشف عن هذه التفاصيل بعد أيام من تأكيد اللجنة المنظمة على فبركة غناء الطفلة الصغيرة في حفل الافتتاح والتي غنت لعلم الصين بصوت طفلة أخرى. وكانت الطفلة لين مياوكي (9 سنوات) التي ارتدت فستاناً أحمر بلون العلم قد أثارت ضجة وحماساً وطنياً في عموم البلاد بعد أدائها في الحفل وتسابقت الصحف والفضائيات على اجراء المقابلات معها والتقاط الصور، غير أن مصمم العرض الموسيقي شين كيجانغ شعر بضرورة تصحيح المعلومات وتصويب الوضع، لذا أعلن في مقابلة مع راديو بكين أن الطفلة التي غنت أنشودة الى الوطن الأم كانت يانغ بيي (7 سنوات) لكن اللجنة المنظمة استبعدت أداءها الأغنية بسبب أسنانها غير المنظمة.وقال مصمم العرض الموسيقي: كان علينا اتخاذ قرار في اللحظة الأخيرة وقد صدر لنا أمر من المكتب السياسي لتبديل الفتاة حرصاً من الدولة على جعل الحفل قمة في كل شيء. كنا مسؤولين عن الظهور أمام جمهورنا وأمام العالم بأبهى صورة وقد ساعدنا شكل مياوكي الجميل وصوت يانغ الرائع في تقديم أفضل أداء.ولكن السؤال الأهم يبقى ملحاً: لماذا سمح للطفلة المزيفة اجراء المقابلات التي تلقت فيها عبارات المديح والثناء على صوت لا يمت لها بصلة؟ وقد علقت بكل وقاحة على المديح بالقول: أنا فخورة جداً باختياري لغناء العرض. ويبدو أن البضائع المقلدة لم تتوقف عند هذا الحد لدى الصين بل تعدت الى تصوير الألعاب النارية التي كانت على شكل آثار أقدام عملاقة سارت بشكل متناسق حتى ستاد عش الطائر حيث حفل الافتتاح وفبركتها واضافتها الى التصوير الذي بث لجميع أنحاء العالم. من جهة أخرى، أثار الوفد الإسباني مرة أخرى عاصفة من الجدل في الصين بعد أن نشرت صورة جماعية لفريق التنس المشارك في الأولمبياد وضعوا فيها أيديهم على عيونهم لشدها بشكل يحاكي عيون الصينيين بثت في موقع اتحاد التنس الالكتروني وذلك بعد اسبوع واحد من اقدام فريق السلة الإسباني على نفس الحركة في صورة أخرى.وقد ظهرت في الصورة اللاعبات نوريا لياجوستيرا فيفيس وأنابيل ميدينا كاريوكيس وكارلا سواريز نافارو وكتب في أسفلها تعليق كابتن الفريق نحن مستعدون للصين، ويعتقد أنه تم التقاطها قبل مواجهة الفريق لنظيره الصيني في أبريل/نيسان ضمن الاستعدادات للأولمبياد.