أصبح اللاعب الإسباني جيرارد بيكيه مدافع فريق برشلونة لكرة القدم بطل جديد بالنسبة لجماهير كرة القدم في كولومبيا، بعد التصريحات التي أعلن خلالها اللاعب عن وجود علاقة عاطفية تربط بينه وبين المطربة الكولومبية شاكيرا. وتغنت الجماهير الكولومبية باسمه خلال مباراة كولومبيا وإسبانيا الودية والتي انتهت لصالح الأخير بنتيجة 1/صفر. يذكر أن المباراة شهدت حصول المدافع الدولي صاحب ال24 عاماً على إنذار مبكر في الدقيقة الخامسة بعد تدخل عنيف مع لاعب كولومبيا، إلا أن هذا الموقف لم يؤثر في علاقته بالجماهير التي ظلت تهتف له طوال المباراة.وكانت شاكيرا تعرفت إلى بيكيه خلال وجودهما في كأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا.