اتسمت ردود الفعل في إيطاليا بالحزن والغضب على عودة قائد سباقات السيارات الألماني الشهير مايكل شوماخر إلى حلبة سباقات فورمولا 1 عن طريق فريق مرسيدس جي .بي الألماني وليس عن طريق فريق فيراري الإيطالي الذي قاده شوماخر عبر سنوات وحقق معه البطولات والمجد .قالت وسائل الإعلام الإيطالية إن الكثيرين يشعرون بخيانة شوماخر، خاصة وأنه أكد دائما إخلاصه لفريق فيراري . وأعرب لوكا دي مونتزمولو رئيس فيراري عن خيبة أمله إزاء قرار شوماخر بالعودة مع مرسيدس وليس مع فريقه وأوضح قائلا لقد أكد لي شوماخر كثيرا أنه يريد انهاء مسيرته في حلبات السباق مع فيراري وليس مع أي فريق آخر .وصرح متحدث باسم فيراري أنه يتمنى التوفيق لشوماخر ولكنه سيعتبره من الآن خصما لفريقه، واتهمت الصحف شوماخر بالخيانة العظمى .ومن جانبه قال أسطورة سباقات سيارات فورمولا-1 إنه في غاية الاشتياق لبداية عودته إلى السباقات من خلال فريق مرسيدس جي .بي في الموسم المقبل .وأوضح شوماخر أنه وقع عقدا لمدة ثلاث سنوات مع الفريق ليقود سياراته بداية من الموسم المقبل إلى جوار مواطنه نيكو روزبرج .وفسر شوماخر على موقعه بالانترنت السبب وراء قرار العودة لخوض السباقات بعد ثلاث سنوات من الغياب، حيث قال إن فكرة وجود فريق ألماني تغريني تماما كما أن التعامل مجددا مع روس براون رئيس الفريق لعب دوراً كبيراً .وقال شوماخر الأكثر من ذلك هو عودة تعطشي لخوض السباقات .وأضاف في أبوظبي (في سباق جائزة الإمارات الكبرى لعام 2009)، عندما سألني روس (براون) عن تصوري لإمكانية العودة لسباقات فورمولا-،1 شعرت بأنني لست مستعدا لذلك . ولكن بعدها بأسبوعين، عندما تحدث إلي مجددا، أدركت أن حماسي القديم لخوض السباقات عاد بالفعل .وأوضح شوماخر أن العودة لقيادة سيارات فورمولا-1 والمنافسة في بطولات العالم يمثل أمرا مثيرا بالنسبة له .وحتى وقت قريب، كان شوماخر حريصا على التأكيد دائما أن مسيرته مع سباقات فورمولا-1 انتهت بالفعل .وقال شوماخر لكن الأمور تتغير فجأة في بعض الأحيان وبخلاف المتوقع . كل شيء كان مفاجئا والظروف المحيطة لم تعد كما كانت . . وعندما يكون الأمر كذلك، يتعين عليك أن تعيد التفكير في القرارات التي اتخذتها . والحقيقة أن المحاولة الفاشلة للعودة (بدلا من فيليبي ماسا) في الصيف الماضي منحتني السبب لإعادة التفكير في هذا الموضوع .وأضاف اندهشت أيضا من سرعة وقوة عودتي للتفكير في هذا الموضوع . ولكن على ما يبدو أن قواي أعيد شحنها في السنوات الثلاث الماضية . وعندما سنحت لي الفرصة مجددا (والفضل لروس) لأقود سيارات مرسيدس، أدركت أن حافزي القديم قد عاد وأنني مفعم بالطاقة والقوة .وبعد خضوعه لتدريبات معينة، لم يعد لدى شوماخر أي مخاوف بشأن الإصابة التي تعرض لها في وقت سابق من العام الحالي اثر حادث بدراجة نارية وهي الإصابة التي منعته من العودة في منتصف موسم 2009 كبديل للبرازيلي فيليبي ماسا سائق فيراري .ولا تساور شوماخر أي شكوك بشأن قوة فريق مرسيدس جي .بي الذي استحوذ على فريق براون الفائز بلقب بطولة العالم (الجائزة الكبرى) لسباقات سيارات فورمولا-1 في موسم 2009 .وقال شوماخر العلاقة بين كفاءة مرسيدس وفريق براون حامل اللقب جذابة للغاية وتعد بأداء جيد . أعتقد أن المنافسة على المضمار ستكون مشحونة ومثيرة بقوة .