ذكرت تقارير في العاصمة الإسبانية مدريد أن فريق العاصمة برئاسة كالديرون قرر صرف النظر عن المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم مانشستر يونايتد وملاحقة الإسباني سيسك فابريجاس (21 عاماً) مهاجم أرسنال الذي عبر عن رغبته في الإنتقال لصفوف ريال مدريد مستبعدا في ذات الوقت فكرة اللحاق به هذا الصيف.وصرح اللاعب الذي تعاقد معه أرسنال يافعا من أكاديمية برشلونة لكرة القدم لصحيفة ماركا الأسبانية: لم أقل (كلا) لكالديرون، لكنني قلت له إن الوقت ليس مناسباً الآن للانتقال الى مدريد ولا شك أن رغبة ناد كبير مثل ريال مدريد في خدمات لاعب ما مهمة جداً.صيف فابريجاس كان رائعا بعد أن ساعد منتخب بلاده في الفوز بكأس يورو 2008 بعد انتظار دام 44 عاماً لم تذق فيه إسبانيا طعم اللقب لكنه اليوم لن يطيق البقاء في فريق لا يربح الكؤوس كما صرح: البقاء أربعة مواسم مع فريق دون الحصول على لقب صعب جدا بالنسبة لي، وريال مدريد مرشح لنيل لقب الليجا هذا الموسم، وأضاف اللاعب: سر فوز مانشستر يونايتد باللقب وبدوري أبطال أوروبا الموسم الماضي هو كريستيانو رونالدو ولا شك أنه سيقدم الكثير في حال انضمامه للريال.على خط آخر قرر مدرب نيوكاسل الإنجليزي اشراك لاعبه المثير للجدل جوي بارتون- والذي سيطلق سراحه الاسبوع المقبل - في تشكيلة الفريق هذا الموسم رغم معارضة ادارة النادي، وعلى رأسها مالكه ميك آشلي الذي أراد التخلص من اللاعب وأجره المرتفع (71 ألف جنيه اسبوعياً).وكان بارتون قد أمضى عقوبة في السجن 6 أشهر على خلفية اتهامه بالاعتداء على لاعبين آخرين، وأراد نيوكاسل نقله مجانا لنادي بولتون، غير أن كيجان الذي شهد تألق اللاعب في مانشستر سيتي دافع عنه وطلب من الإدارة تفهم الموقف والسماح له باللعب، وقال في تصريح لإذاعة البي بي سي 5: لكل واحد وجهة نظر وعلى المرء احترامها، ووجهة نظري حول اللاعب تقوم على استعادته ومنحه فرصة أخرى. هناك الكثير من السلبيات في شخصيته وعلينا أن نساعده على التخلص منها. لقد حوكم وعوقب بالسجن وقد قلت له إنني سأدعمه في حال تقويم سلوكياته مع الآخرين واستعادة ثقتهم من جديد. وفيما يكافح لاعب خط الوسط الإنجليزي بارتون لاستعادة مكانه في فريقه، يتطلع المدافع الفرنسي باسكال شيمبوندا لاعب توتنهام الى اللحاق بزميله تيمو تينيو الى نادي سندرلاند. وكان شيمبوندا (29 عاماً) قد انضم لتوتنهام قبل عامين لكنه في طريقه اليوم لقبول عرض بقيمة 5 ملايين جنيه للانضمام لسندرلاند.أما مدافع تشلسي جون تيري فيستعد لمحو ذكريات موسكو الأليمة بزيارة ودية بعد انتهاء الجولة الآسيوية للفريق اللندني ضمن استعداده للموسم المقبل، وصرح اللاعب: سنبدأ من جديد في موسم جديد، كنت منهارا بعد خسارة المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا أمام مانشستر يونايتد لكن تسجيلي لهدف لصالح انجلترا محا بعض آثار تلك الصدمة النفسية، ولا شك أن العودة الى المكان الذي ضيعت فيه ضربة الجزاء الحاسمة صعبة لكن في النهاية علينا مواجهة أشباح الماضي بشجاعة والتطلع الى فوز على الصعيد الأوروبي خصوصاً بعد اكتساب الفريق للخبرة في هذه المنافسة وتولي سكولاري قيادة الفريق بخبرته وتواضعه مع اللاعبين.