توج السويدي روبن سودرلينغ المصنف أول بلقبه الثالث هذا العام بعد تغلبه على الكرواتي مارين سيليتش 6-7 (8-10) و6-3 و6-3 الاحد في المباراة النهائية لدورة مرسيليا الفرنسية الدولية لكرة المضرب، البالغة جوائزها 576 الف دولار . وكان المصنف رابعاً عالمياً افتتح الموسم بتتويجه بطلا لدورة بريزباين الاسترالية على حساب الاميركي اندي روديك، ثم أضاف الأسبوع الماضي لقب دورة روتردام الهولندية الى رصيده بفوزه في النهائي على الفرنسي جو ويلفريد تسونغا . وهذا اللقب التاسع في مسيرة سودرلينغ الذي يملك افضل سجل في 2011 من حيث عدد الانتصارات والهزائم، لأنه فاز في 17 مباراة مقابل هزيمة واحدة كانت في الدور الرابع لبطولة استراليا المفتوحة، أولى البطولات الأربع الكبرى، على يد الأوكراني الكسندر دولغوبولوف . وفي المقابل، فشل سيليتش المصنف 28 عالمياً في الفوز بلقبه الأول هذا العام والسادس في مسيرته بخسارته ثاني مواجهة له مع سودرلينغ بعد تلك التي جمعتهما العام الماضي في الدور الرابع من بطولة رولان غاروس الفرنسية، ثاني البطولات الاربع الكبرى .