عاد الوفد الأولمبي البريطاني الى لندن مكللا بالورود لكنه خلف وراءه غضبا عارما في الأوساط الصينية بسبب الدقائق الثماني التي شاركت فيها بريطانيا في حفل الختام والتي تسلم فيها عمدة لندن بوريس جونسون العلم الأولمبي من بكين تمهيدا لرفعه عام 2012 في لندن.الصحافة الصينية هاجمت عمدة لندن واتهمته بالغرور والفظاظة لحظة تسلمه العلم الأولمبي بيد واحدة وبلا مبالاة، علاوة على العرض الهزيل على الباص اللندني للمغنية البريطانية ليونا لويس وعازف الغيتار جيمي بيج والراقصة غير المحتشمة التي ظهرت مع بيكهام الذي لم يكن في أحسن أحواله هو الآخر. الدقائق البريطانية الثماني أفسدت من وجهة نظر الصين حفل الختام وجعلته مبتذلا. وقالت صحيفة تيتان سبورتس اليومية إن الفارق كبير بين أناقة الراقصين الصينيين والملابس غير المحتشمة التي ارتداها البريطانيون. وأضاف هي يانغ صاحب العمود في الصحيفة الصينية: ليونا لويس وجيمي بيج ليسا مشهورين ليظهرا في حفل الختام أمام جمهور لم يسبق أن سمع بهما علاوة على كون عازف الغيتار من السبعينات والمغنية من القرن ال،21 أما بيكهام فقد كان الاتفاق يقضي بأن يضرب الكرة للدائرة الحمراء في وسط ستاد عش الطائر لكن كرته أخطأت الهدف كما يفعل عموما في مباريات كرة القدم. ضرب بيكهام للكرة خارج الباص بدا كأنه يرسل الأولمبياد بعيدا عن لندن. ويختتم المقال بالقول: تدافع الراقصين لصعود الباص الأحمر كان تشويها لصورة لندن، لم نستطع ربما فهم العرض البريطاني وبذخه لأن هناك الكثير من الفروقات الثقافية بيننا. وفي موقع سوهو الرياضي كتب أحد الصينيين: في مناسبة رسمية مثل تسلم العلم الأولمبي كان من الأجدى لعمدة لندن قفل أزرار سترته، ولا شك أن فتح أزرار السترة ووضع يده في جيبه لدى نزوله من المنصة يظهر عدم احترامه للمناسبة وللآخرين، وبعد أن تسلم العلم التفت لمصافحة جاك روغ رئيس اللجنة الأولمبية متجاهلا وجود اثنين من المسؤولين الصينيين علاوة على تجاهله عمدة بكين الذي أراد التحدث اليه. موقف مخرج حفلي الافتتاح والختام الصيني شانغ ييمو كان أكثر ايجابية من الصحف والمدونين وعلق على العرض البريطاني بالقول: الدقائق الثماني أظهرت الحياة العادية والملونة في لندن.