عبرت البطلة الأولمبية لورا كيني عن دهشتها من استعادة مستواها بهذه السرعة حيث تستعد لبطولة العالم للدراجات على المضمار في هولندا. ولم تشارك كيني في أي منافسة دولية منذ أولمبياد ريو 2016 حين فازت بذهبيتي سباق المطاردة للفرق وسباق أومنيوم لتكرر إنجازها السابق في لندن 2012.وبعد ألعاب ريو ابتعدت عن الرياضة للزواج من زميلها في الفريق البريطاني جيسون كيني لكنها تقول إنها تتطلع للعودة بقوة إلى المنافسات.وقالت أكثر متسابقة أولمبية بريطانية نجاحاً لموقع الاتحاد البريطاني للدراجات على الانترنت «أتطلع للعودة للدفاع عن ألوان بريطانيا والمنافسة في بطولة العالم مجدداً». وأضافت «عدت إلى التدريبات قبل نحو أربعة أشهر وأنا سعيدة جداً بذلك ومندهشة للسرعة التي استعدت بها مستواي».