واصل السويسري روجيه فيدرر المصنف ثانيا حملة الدفاع عن لقبه بنجاح ببلوغه الدور الرابع من بطولة استراليا المفتوحة للتنس، أولى البطولات الاربع الكبرى المقامة على ملاعب مدينة ملبورن والبالغة قيمة جوائزها 24،2 مليون دولار أمريكي، اثر فوزه السهل على البلجيكي كزافييه ماليس 6-3 و6-3 و6-1 في الدور الثالث .وخلافا لمباراته في الدور الثاني امام الفرنسي جيل سيمون حيث احتاج الى حوالي 4 ساعات للفوز عليه ب5 مجموعات، لم يجد فيدرر اي صعوبة تذكر للتغلب على ماليس وحسم النتيجة في صالحه خلال 57 دقيقة على غرار مواجهته الأولى امام السلوفاكي لوكاس لاسكو عندما تغلب عليه 6-1 و6-1 و6-3 في ساعة و24 دقيقة .حطم فيدرر، الساعي لأن يصبح ثاني لاعب فقط يفوز بلقب هذه البطولة 5 مرات بعد الاسترالي روي ايمرسون الذي توج به ست مرات (1961 و1963 و1964 و1965 و1966 و1967)، الرقم القياسي في عدد الانتصارات في هذه البطولة ورفعه الى 57 فوزاً منذ عام 2000 بفارق فوز واحد عن الرقم القياسي السابق الذي كان بحوزة السويدي شتيفان ادبيرغ .وقال فيدرر تحطيم الرقم القياسي في عدد الانتصارات إنجاز رائع، لكن ايدبرغ لايزال مثلي الأعلى في التنس .وهو الفوز الثامن لفيدرر على ماليس في 9 مواجهات جمعت بينهما حتى الان، وهو سيلاقي في الدور المقبل الاسباني طومي روبريدو الفائز على الاوكراني سيرغي ستاخوفسكي 5-7 و6-2 و6-4 و6-2 . وكسر فيدرر ارسال ماليس 7 مرات وحقق 36 ضربة رابحة وهو العدد ذاته للاخطاء المباشرة . واوضح فيدرر انا سعيد بتخطي هذه المباراة القوية امام ماليس الذي واجهته مرات عدة في فئة الشباب، لقد قدم أداءً رائعاً في المجموعتين الأوليين اليوم .يذكر ان فيدرر حامل الرقم القياسي في عدد الألقاب في الغران شليم (16 آخرها العام الماضي في استراليا عندما توج باللقب للمرة الرابعة بعد اعوام 2004 و2006 و2007)، خرج من الدور الثالث للبطولة في مناسبتين من أصل 12 مشاركة وكانتا في مشاركتيه الاوليين عامي 2000 و2001 .من جهته، ضمن الصربي نوفاك ديوكوفيتش الثالث وبطل 2008 تأهله بسهولة مستفيدا من انسحاب مواطنه فيكتور ترويكي التاسع والعشرين بسبب الاصابة في عضلات البطن .وخاض ديوكوفيتش 40 دقيقة فقط كانت مدة المجموعة الاولى التي حسمها في صالحه 6-2 قبل ان يقرر صديقه ترويكي المتوج معه بلقب كأس ديفيس أواخر العام الماضي على حساب فرنسا، الانسحاب .ويلتقي ديوكوفيتش في الدور المقبل مع الإسباني نيكولاس الماغرو الرابع عشر والذي تغلب على الكرواتي ايفان ليوبيسيتش السابع عشر 6-4 و7-6 (10-8) و6/3 .وبلغ الدور ذاته الامريكي اندي روديك الثامن بتغلبه على الهولندي روبن هاسه 2-6 و7-6 (7-2) و6-2 و6-،2 ليضرب موعدا في الدور المقبل مع الفرنسي غايل مونفيس الثاني عشر أو السويسري ستانيسلاس فافرينكا التاسع عشر .كما تأهل التشيكي توماس برديتش السادس بتغلبه على الفرنسي ريشار غاسكيه الثامن والعشرين 6-2 و7-6 (7-3) و6-2 .ويلتقي برديتش في الدور ثمن النهائي مع الإسباني فرناندو فيرداسكو التاسع أو الياباني كي نيسيكوري .وبدورها، عانت الدنماركية كارولين فوزنياكي المصنفة أولى لحجز مقعدها في الدور الرابع إذ احتاجت الى ساعة و32 دقيقة للتغلب على السلوفاكية دومينيكا تشيبولكوفا 6-4 و6-3 .وتلتقي فوزنياكي في الدور المقبل مع اللاتفية اناستازيا سيفاستوفا الفائزة على الروسية فيسنا ماناسييفا 6-1 و6-3 .وتأمل الشابة الشقراء (20 عاماً) التي لم تتوج بأي لقب كبير حتى الآن، بلوغ الدور نصف النهائي في ملبورن للمحافظة على مركزها الاول في الترتيب العالمي الذي تتصدره منذ تشرين الاول/أكتوبر الماضي بعد احرازها لقب 6 دورات العام الماضي .وصبت فوزنياكي جام غضبها على وسائل الاعلام بسبب إعلان الأخيرة بأن المؤتمرات الصحافية للنجمة الدنماركية مملة .وقالت فوزنياكي بعض الصحافيين قالوا بأن مؤتمراتي الصحافية مملة شيئا ما وبأنني اعطي الاجابات ذاتها في كل مرة . أجد ذلك مضحكاً لأنه تطرح عليّ دائماً الاسئلة ذاتها! لذا سأبدأ الاجابة لأنني أعرف أسئلتكم . كنت اشعر براحة على أرضية الملعب، ولعبت مباراة جيدة . أنا سعيدة لاني ثأرت لخسارتي امام تشيبولكوفا الأسبوع الماضي في دورة سيدني . لم تكن المباراة سهلة بل كانت ساخنة، وأنا سعيدة بتأهلي الى الدور المقبل . ( . . .) الآن، ربما بإمكانكم أن تطرحوا الاسئلة الأكثر اهمية! .وبلغت الدور ذاته الايطالية فرانشيسكا سكيافوني السادسة وبطلة دورة رولان غاروس الفرنسية العام الماضي بتغلبها على الرومانية مونيكا نيكوليسكو 6-صفر و7-6 (7-2)، لتضرب موعدا في الدور المقبل مع الروسية سفتلانا كوزنتسوفا الثالثة والعشرين والتي فجرت المفاجأة بتغلبها على البلجيكية جوستين هينان الحادية عشرة ووصيفة بطلة النسخة الاخيرة 6-4 و7-6 (10-8) .ولم تكن خسارة هينان بطلة عام ،2004 متوقعة خصوصا وانها اعتادت على بلوغ ثمن النهائي منذ خروجها من الدور الثاني عام 2000 .واستفادت كوزنتسوفا من الاخطاء التي ارتكبتها البلجيكية في الارسال لتكسب نقاطاً عدة أسهمت في حسمها نتيجة المجموعة الاولى في صالحها 6-4 قبل ان تفعلها في الثانية بعد الاحتكام الى شوط فاصل 7-6 (10-8) .وتشارك هينان بعد غياب 6 اشهر عن الملاعب بداعي الاصابة .وكانت هينان (28 عاما) صاحبة 43 لقبا منها 7 كبيرة (ملبورن 2004 ورولان غاروس 2003 و2005 و2006 و2007 وفلاشينغ ميدوز 2003 و2006) لا ينقصها منها سوى ويمبلدون حيث حلت وصيفة مرتين (2003 و2006)، خرجت من نفق الاعتزال الى النور مباشرة دون العبور بأي ممر انتقالي، فحلت وصيفة في دورة بريزباين وفي بطولة استراليا واحرزت لقبين في شتوتغارت الالمانية وزهرتوغنبوش الهولندية بعد أن حققت 24 انتصارا متتاليا وقبل ان تلزمها الاصابة منزلها حتى نهاية الموسم .وتأهلت أيضاً الروسية ماريا شارابوفا الرابعة عشرة وبطلة عام 2008 بتغلبها على الالمانية يوليا جورج 4-6 و6-4 و6-،4 لتضرب موعدا في الدور المقبل مع الامريكية فينوس وليامس الرابعة أو الألمانية الاخرة اندريا بيتكوفيتش الثلاثين .كما تأهلت البيلاروسية فيكتوريا أزارنكا الثامنة بتغلبها على الجنوب إفريقية تشانيل شيبرز 6-3 و6-،3 لتلتقي في ثمن النهائي مع الصينية لي نا التاسعة والفائزة على التشيكية بربورا زاهلافوفا ستريكوفا 6-2 و6-1 .