كشف تقرير «لو باريسيان» الفرنسية عن إبلاغ المهاجم البرازيلي نيمار لبعض زملائه عن رحيله صوب باريس سان جيرمان قريباً، وودعهم بعدما وافق على عقد ل5 سنوات مقابل 596 ألف جنيه استرليني أسبوعياً بعد الضريبة. وذكر التقرير أن إدارة برشلونة فشلت في إقناع اللاعب بالبقاء لذلك بدأت تخطط سريعاً لاستثمار أموال الصفقة التي تصل إلى 196 مليون جنيه استرليني وأول الخطط التقدم بعرض 72 مليون جنيه استرليني مقابل شراء البرازيلي فيليب كوتينيو صانع ألعاب ليفربول، في المقابل تنفي مصادر النادي الكاتالوني هذا الكلام وتؤكد بقاء نيمار وعدم رحيله. سان جيرمان في المقابل، يترتب عليه بيع 5 لاعبين هم سيرج أورييه وبليز ماتويدي ولوكاس مورا بالإضافة إلى اثنين آخرين كي يوازن إنفاقه طبقاً للوائح «اللعب المالي النظيف». الصحافة العالمية سلطت الضوء من جهتها على الخطة الاستراتيجية التي يتبعها نادي ريال مدريد بقيادة الرئيس فلورنتينو بيريز لسحب البساط من أقدام الغريم برشلونة في جذب المواهب المحلية واستنساخ تجربة الغريم في 2012. وتسيد برشلونة بمواهب «لاماسيا» على «الليجا» ويتذكر الجميع كيف أشرك المدرب الراحل تيتو فيلانوفا 11 لاعباً تخرجوا من الأكاديمية في 2012 بمباراة الفوز على ليفانتي 4- صفر وشهدت المباراة حينها تعرض الظهير البرازيلي داني ألفيش لإصابة في الشوط الأول ليشارك بدلاً منه مارتن مونتويا، الظهير الكاتالوني حينها التحق ببيكيه وبويول وألبا في الدفاع وكان فالديز في الحراسة وفابريجاس وبوسكيتس في الوسط ورغم أن انييستا من إقليم لا مانشا وبدرو من جزر الكناري إلا أنهما من خريجي لاماسيا كما هي حال النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي. ظل ريال مدريد لسنوات لا يستطيع النزول بفريق مثل برشلونة حتى إن البرتغالي مورينيو الذي دربه بين عامي 2010 و2012 اعترف بأن برشلونة كان أفضل من فريقه وقال: «في مرحلة ما كان برشلونة سيد أوروبا والعملاق الآخر بالليجا في ورطة». ولم يكتف بيريز في فترته الرئاسية الأولى بشراء نجوم المستديرة مثل روبرتو كارلوس وروبينيو بل باع أيضاً خريجي أكاديميته مثل روبرتو سولدادو وخوان ماتا وألفارو نيغريدو وألفارو أربيلوا وكلهم بعد بيعهم انتهى بهم الحال بقميص المنتخب، بيريز قال لمدرب الريال حينها ديل بوسكي إن أسلوبه قديم جداً وطرده وجلب بدلاً منه البرتغالي كيروش الذي استغنى عن فيرناندو مورينتيس محبوب المشجعين وجلب بدلاً منه الإنجليزي مايكل اوين كما أرسل المدافع الإسباني فيرناندو هييرو بعيداً. أدرك بيريز أن تفوق برشلونة عائد لكثرة لاعبيه المحليين لذا غير سياسته في الفترة الثانية واشترى منذ 2009 تشافي ألونسو وأربيلوا ثم أعاد داني كارفخال من البوندسليجا بعد موسم ناجح مع ليفركوزن وظهر ناتشو فيرنانديز كشريك يعول عليه في الدفاع مع راموس وأسونسيو كما أعاد فايخو من إعارة في اينتراخت فرانكفورت وماركوس لورينتي من إعارة في ألافيس وبورخا مايورال من فولفسبورج ومنح اسكو عقد تمديد. وحرص بيريز أثناء تقديمه لاعب وسطه الجديد داني سيبايوس على وضع صورة اللاعب بقميص المنتخب الإسباني في الخلف كي يقول للجميع ماركتنا «صنع في إسبانيا»، ويمكن لبيريز الموسم المقبل أن ينزل بتشكيلة فيها 11 لاعباً إسبانياً من بين ال23 لاعباً في الفريق الأول مع كيكو كاسيا في الشباك ورونالدو في الهجوم، ولم يبق من عهد «الجالكتيكو» في الريال سوى رونالدو وبرحيله سينتهي نفوذ وكيل الأعمال الشهير مينديز وشركته «جستفوت» بعدما رحل زبائنه بيبي وكوينتراو وخاميس في الصيف عن النادي. برشلونة في المقابل، يستنسخ على ما يبدو تجربة ريال مدريد الفاشلة وأصبح أكثر اعتماداً على النجوم الجاهزة بدلاً من خريجي أكاديميته الشهيرة ليفقد بذلك هيمنته على المنتخب، فحارسه ألماني وظهيراه لوكاس ديني ونيلسون سيميدو فرنسيان ومدافعا وسطه برازيلي هو مارلون سانتوس وفرنسي هو أومتيتي ويكتمل وسطه بتركي هو أردا توران وكرواتي هو ايفان راكيتيتش وهجومه معروف بأرجنتيني وبرازيلي وأوروغوياني. وينظر مشجعو برشلونة بحسد الآن إلى البرنابيو فقد حصل غريمهم التقليدي على اسونسيو بعدما فوت برشلونة شراءه في 2014 لأنه لم ير أنه يساوي 4 ملايين جنيه استرليني وهو السعر الذي أراده مايوركا ولم يصعد من لاماسيا هذا الموسم سوى لاعب وسط إسباني هو كارليس ألينا بينما حصل مشجعو الريال على الفريق الذي تمنوه دوماً «مواهب أجنبية كبيرة وفريق يحمل علامة صنع في إسبانيا».