حرص مدرب مانشستر سيتي مارك هيوز على ابقاء لاعبيه قرابة الساعة في غرفة الملابس بعد الخروج من بطولة كأس انجلترا على يد نوتنغهام فوريست وقد جاءت الخسارة القاسية بعد ساعات فقط من التعاقد مع أول صفقات المدرب في موسم التنقلات الشتوية - المدافع واين بريدج - القادم من صفوف تشلسي مقابل 12 مليون جنيه.هيوز أكد في تصريح مفاجئ: لن يحدث الفرق في النتائج في نافذة التنقلات هذه أو حتى بنافذتين أخريين، والخسارة أمام نوتنغهام فوريست أظهرت أننا لسنا فريقا قويا بما يكفي وأننا عندما نفتقد مشاركة لاعبين مهمين نخسر. أدركت هذه الحقيقة منذ البداية ولا يمكننا أن نبيع كل اللاعبين ونشتري غيرهم في موسم واحد لنحدث التغيير، كل ما نستطيع فعله هو جلب لاعبين جيدين ليسهموا مع اللاعبين الجيدين أصلا في الفريق في رفع مستوى الأداء ولم يتغير تقييمي الذي سبق أن قدمته لمالكي النادي وأكدت فيه حاجة الفريق للاعبين يتمتعون بلياقة بدنية كي يستطيع مواجهة الفرق الأخرى.وذكرت التقارير أن هيوز سيحصل على 50 مليون جنيه من مالكي الفريق لتعزيز صفوفه بمهاجم بلاكبيرن روكي سانتا كروز ولاعبي ويستهام سكوت باركر وكريغ بيلامي في غضون 24 ساعة.فينغر مدرب أرسنال يدرك بغريزة الخبرة حاجة هيوز لمدافعه كولو توريه لكنه يطمع في جعل اللاعب طعما يصطاد به لاعب وسط سيتي ستيفن آيرلند بعد اخفاق فينغر في صفقة شراء أرتيتا لاعب ايفرتون.أرسنال يواجه أيضا خسارة لاعبه تيو والكوت(19 عاما) مقابل 400 ألف جنيه فقط مع اقتراب نهاية عقده الحالي مع المدفعجية . تشلسي ومانشستر سيتي وريال مدريد تتسابق حاليا للفوز بخدمات لاعب المنتخب الإنجليزي الذي ارتفع سعره منذ انضمامه للأرسنال قادما من ساوثمبتون 2006 مقابل 5 ملايين جنيه الى 20 مليون جنيه لكنه ما زال يتقاضى 20 ألف جنيه اسبوعيا.أما توتنهام فقد فاز أخيرا بخدمات نجمه السابق جيرمين ديفو لاعب بورتسموث مقابل 15 مليون جنيه رغم أن المبلغ أقل بخمسة ملايين عن السعر الذي حدده ناديه لبيعه لكن توتنهام وعد بورتسموث بدفع مبلغ اضافي في حال تأهله للبطولة الأوروبية وسوف يتمكن ديفو من اللعب أمام بيرنلي في كأس كارلينغ الثلاثاء في حال اتمام الصفقة مبكرا،وسوف يجني بورتسموث ربحا بقيمة خمسة ملايين جنيه على صفقة شراء اللاعب من توتنهام مقابل 10 ملايين جنيه. من جهة أخرى ذكرت تقارير أن اليوفنتوس الإيطالي يعتزم التقدم بعرض لضم لاعب نيوكاسل مايكل أوين (29 عاما) وكان مورينيو مدرب الإنتر قد عبر عن عدم رغبته في التعاقد مع اللاعب الإنجليزي.