يبحث بنفيكا البرتغالي عن معانقة الألقاب القارية مجدداً بعد طول انتظار وذلك عندما يتواجه مع إشبيلية الإسباني "المتخصص" اليوم الأربعاء في المباراة النهائية لمسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" التي يحتضنها ملعب "يوفنتوس ستاديوم" في تورينو .وتبدو الظروف ملائمة أمام بنفيكا لكي يفك النحس الذي لازمه منذ 1962 (حين توج بطلاً لكأس الأندية الأوروبية البطلة للموسم الثاني على التوالي وفي تاريخه)، خصوصاً بعد تتويجه بلقب الدوري المحلي وكأس رابطة الدوري المحلي ووصوله أيضاً إلى نهائي الكأس حيث سيتواجه مع ريو افي في 18 الشهر الحالي .وأمل مدرب الفريق البرتغالي جورج جيسوس ان يلعب النجاح الذي حققه بنفيكا هذا الموسم دوراً في إعادته للأمجاد القارية التي افلتت منه في تسع مناسبات منذ تتويجه الأخير عام ،1962 إذ خسر بعدها نهائي كأس الأندية الأوروبية البطلة أعوام 1963 و1965 و1968 و1988 و1990 ونهائي كأس الاتحاد الأوروبي عام 1983 و"يوروبا ليغ" الموسم الماضي أمام تشلسي، إضافة إلى كأس الانتركونتيننتل عامي 1961 و1962 ."نحن متحفزون من الانتصارات والألقاب التي حققناها حتى الآن"، هذا ما قاله جيسوس لموقع "غول"، مضيفاً "نحن نصنع التاريخ، لكن ما زال أمامنا فرصة الفوز بلقبين، ونأمل الحصول عليهما . اللاعبون وأنا نريد إضافة الألقاب إلى سيرتنا الذاتية . نحن نعمل على هذا الأمر كل يوم ويوروبا ليغ هدف نريد تحقيقه" .ولن يكون ملعب "يوفنتوس ستاديوم" غريباً على بنفيكا لأنه تواجد فيه قبل أسبوعين عندما اطاح بيوفنتوس الإيطالي بالتعادل معه في معقله صفر-صفر في إياب الدور نصف النهائي (فاز ذهاباً 2-1)، حارماً بطل "سيري آ" من خوض النهائي على ملعبه وبين جمهوره .ومن المؤكد ان الجمهور المحلي الذي سيحضر المباراة النهائية سيساند إشبيلية الذي بلغ النهائي الثالث له في المسابقة الأوروبية الثانية بطريقة دراماتيكية بعدما حسم لقاء الذهاب على أرضه امام مواطنه فالنسيا 2-صفر ثم تخلف في لقاء الإياب صفر-3 قبل ان يمنحه الكاميروني ستيفان مبيا هدف التأهل بكرة رأسية في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع .ولم تكن المرة الأولى في نسخة هذا الموسم التي يعود فيها النادي الأندلسي من بعيد ويحسم تأهله في الوقت القاتل، اذ خسر ذهاب الدور ثمن النهائي امام جاره بيتيس صفر-2 على أرضه لكنه قلب الطاولة في الإياب وحسم الوقت الأصلي 2-صفر بهدف في ربع الساعة الأخير ثم ابتسم له الحظ في ركلات الترجيح . وفي الدور نصف النهائي، خسر إشبيلية لقاء الذهاب أمام الفريق البرتغالي الآخر بورتو صفر-1 لكنه انتفض في لقاء الإياب وتقدم على ضيفه 4-صفر قبل ان يقلص الأخير الفارق بهدف في الوقت بدل الضائع .وقد اعتبر قائده الكرواتي ايفان راكيتيتش ان ما حصل في المسابقة هذا الموسم يؤكد أن فريقه لا يستسلم ابداً، مضيفاً في مقابلة مع الموقع الرسمي للاتحاد الأوروبي لكرة القدم: "لم يكن من السهل العودة امام بيتيس ثم امام بورتو، ومرة أخرى أمام فالنسيا في الوقت القاتل . هذا الأمر يظهر الروحية التي نتمتع بها وأننا دائماً نقدم كل ما لدينا . كما نعلم أيضاً بأنه علينا التعلم وتحسين بعض الأشياء، لكني أعتقد أن الفريق بأكمله قام بشكل عام بعمل لافت . نستحق ان نكون في النهائي" .وأشار راكيتيتش إلى ان وصول فريقه الساعي الى معادلة الرقم القياسي بعدد الألقاب في المسابقة الأوروبية الثانية (يتشاركه حاليا يوفنتوس وإنتر ميلان الإيطاليان وليفربول بثلاثة ألقاب)، الى المباراة النهائية لن يعني شيئاً في حال لم يتوج في نهاية المطاف، مضيفاً "يجب ان تلعب النهائي وتفوز به، هذا ما يصنع الفارق لأنه في نهاية اليوم لا أعتقد أن هناك الكثير من الناس الذين سيتذكرون المباراتين اللتين خضناهما ضد بورتو او بيتيس" .وأردف قائلاً "سيتذكر الجميع النهائي وبالتالي يجب ان تقدم كل ما لديك لكي تمنح هذا الفريق لقبا آخر وصنع التاريخ - هذا أفضل شيء ممكن" .وسيسعى إشبيلية الذي ضمن مشاركته في المسابقة الموسم المقبل باحتلاله أحد المركزين الخامس أو السادس في الدوري المحلي الذي يختتم في نهائي الاسبوع المقبل، الى تأكيد تخصصه في هذه المسابقة كونه توج بلقبها مرتين من اصل مباراتين نهائيتين وذلك عامي 2006 ضد ميدلزبره (4-صفر) و2007 ضد مواطنه إسبانيول (بركلات الترجيح بعد تعادلهما 2-2) .وستكون موقعة "يوفنتوس ستاديوم" المواجهة الثانية فقط بين العملاق البرتغالي ونظيره الإسباني بعد تلك التي جمعتهما موسم 1957-1958 في الدور التمهيدي من كأس الأندية البطلة حين فاز اشبيلية 3-1 ذهاباً وتعادلا إياباً صفر-صفر فتأهل النادي الأندلسي الذي واصل مشواره حينها حتى الدور ربع النهائي قبل ان يسقط سقوطاً مذلاً أمام مواطنه ريال مدريد 2-10 بمجموع المباراتين .ويعول الفريق الإسباني على تألق مهاجمه الفرنسي كيفن غاميرو الذي يتصدر ترتيب الهدافين بخمسة أهداف حتى الآن، وقد تعهد لاعب باريس سان جرمان السابق بأن يقدم كل ما لديه في تورينو، قائلاً في مقابلة مع موقع الاتحاد الأوروبي: "لن نذهب إلى تورينو من أجل التفرج على بنفيكا" .وتابع "نعلم بأن بنفيكا اختبر موسماً رائعاً، لقد فاز بلقب الدوري وأخرج يوفنتوس، وهذا لم يكن بالأمر السهل، خصوصاً في تورينو . لكننا نخوض مباراة واحدة وأي شيء قد يحصل . الأمر الأهم هو أن نقدم كل شيء ممكن ولا نندم على أي شيء في النهاية" .وأشاد المهاجم الفرنسي البالغ من العمر 27 عاماً بمدربه أوناي إيمري قائلا: "انه شخص شغوف . يعيش من أجل كرة القدم، ويخوض تجربة المباريات كمشجع، إنه أكثر من شغوف . بالنسبة لي، إنها المرة الأولى التي أرى فيها مدرباً يعيش المباريات بهذا الشكل والالتزام" . نيمار يسابق الزمن للحاق بالقمة قال نيمار مهاجم البرازيل في حوار عبر الإنترنت إنه يكاد يشفى من إصابة في القدم ويأمل أن يشارك مع فريقه برشلونة في مباراة حسم لقب دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم ضد أتلتيكو مدريد السبت المقبل .وسيخضع نيمار البالغ من العمر 22 عاماً لاختبار لياقة قبل قليل من موعد تلك المواجهة التي يحتاج برشلونة للفوز بها لإحراز لقب الدوري للمرة الخامسة في ست سنوات .وقال نيمار أيضاً إنه سيعود بكامل لياقته للانضمام لمعسكر البرازيل لكأس العالم والذي سيبدأ الشهر المقبل .وأبلغ نيمار المشجعين "أنا على الطريق الصحيح فيما يتعلق بالشفاء من الإصابة وسأرى إن كنت سأتمكن من اللعب يوم السبت . أنا عائد للتدريبات" .وبعد الخسارة في دوري أبطال أوروبا أمام اتلتيكو وفي نهائي كأس الملك أمام ريال مدريد فإن لقب الدوري الإسباني هو كل ما تبقى لبرشلونة هذا الموسم وقال نيمار إنه وزملاءه سيقدمون كل ما لديهم .ولو فاز اتليتيكو أو انتهت المباراة بالتعادل فسيتوج بطلاً بينما يحتاج برشلونة للفوز ولا شيء غيره لينال اللقب بفضل تفوقه في سجل المواجهات المباشرة الذي يستخدم لتحديد البطل في حالة التساوي في رصيد النقاط .وقال نيمار "نحن جميعاً مستعدون لذلك . اتلتيكو فريق عظيم ولديه لاعبون مميزون وسيكون من الصعب الفوز عليهم لكن لا خيار أمامنا سوى ذلك" .وعانى نيمار بسبب الإصابات هذا العام . وأبعدته إصابة في العضلات لأسابيع عدة في يناير/كانون الثاني وفبراير/شباط ثم تعرض لأخرى في القدم اليسرى في نهائي كأس الملك أمام ريال في إبريل/ نيسان . رونالدو الهداف أمل ريال الأخير ذكرت صحيفة "ماركا" الإسبانية أنه لم يعد أمام ريال مدريد أي فرصة في المنافسة على بطولة الدوري الإسباني في المرحلة ال38 والأخيرة للموسم الحالي، كما أشارت إلى أن الفريق سينضم إلى صفوف المتابعين للمباراة الفاصلة المرتقبة بين برشلونة وأتلتيكو مدريد يوم السبت المقبل .إلا أن الفريق الملكي لديه دافع كبير للاهتمام في مباراته الأخيرة في بطولة الدوري لهذا الموسم أمام إسبانيول يوم السبت المقبل ليقدم يد العون إلى نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو ليحسم لقب هداف البطولة لصالحه وليفوز أيضا بجائزة الحذاء الذهبي .ويسعى النجم البرتغالي الى الحصول على لقبين شخصيين في المرحلة الأخيرة من الدوري الإسباني، أولهما لقب الهداف والذي يبدو محسوماً لمصلحته بشكل شبه مؤكد بفضل تفوقه بثلاثة أهداف أمام ميسى وأربعة أمام دييجو كوستا، ما يجعل اللحاق به أمراً في غاية الصعوبة في ظل خوض اللاعبيين لمباراة فاصلة مع فريقيهما الأسبوع المقبل لتحديد صاحب لقب الدوري الإسباني للموسم الحالي .والثاني هو جائزة الكرة الذهبية، التي ينافسه عليها ميسي وكوستا إضافة إلى لويز سواريز مهاجم ليفربول الإنجليزي الذي يتعادل مع رونالدو في رصيد الأهداف (31) هدفاً .