أعلنت وزيرة الرياضة الفرنسية فاليري فورنيرون معارضتها السماح بارتداء السيدات الحجاب في المنافسات الرياضية، رافضة في الوقت عينه ادانة قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) السماح للاعبات بذلك في المنافسات الدولية .وفي جلسة استجواب برلمانية، استنكر النائب عن الاتحاد من أجل حركة شعبية جيرالد دارمانان الصمت الأصم للحكومة والحزب الاشتراكي، بعد قرار الاتحاد الدولي السماح بارتداء الحجاب . وردت الوزيرة: يتعلق الأمر بإتاحة الفيفا الفرصة لبعض النساء وفرق السيدات التي كانت مستثناة من ممارسة الرياضة، للمشاركة في المنافسة .وتابعت: مسألة الحجاب تطرح في بلادنا بطريقة مختلفة تماماً، فوضع الحجاب ليس شرطا مسبقا لمزاولة الرياضة ولا يجب أن يصبح كذلك . في هذا الإطار، ومع الاتحاد الفرنسي لكرة القدم، اتخذ القرار بأن يمنع ارتداء الحجاب خلال المنافسات الوطنية، احتراماً للقيم التي نتشاركها، الخاصة بالنضال ضد كل أشكال التمييز .وردت فورنيرون على اعتراضات المعارضة اليمينية بأن قرار الفيفا اتخذ في 3 مارس/آذار الماضي، ولم نسمع (اعتراض) وزير الرياضة في حينه، الذي كان بلا شك مشغولا في إطلاق مشاريع غير ممولة . وحظي اقتراح ارتداء الحجاب في المنافسات الرسمية بنوع من الاتفاق المبدئي في مارس، واعتمدت في شكل نهائي في 5 يوليو/تموز . وفي اليوم التالي، منع الاتحاد الفرنسي لاعباته من ارتداء الحجاب .