تعادل أرسنال مع ضيفه ليفربول المتصدر 1-1 في المرحلة الثامنة عشرة من الدوري الانجليزي لكرة القدم.وراقب الاسباني رافايل بينيتيز مدرب ليفربول المباراة من منزله لانه لم يستعد عافيته بعد العملية الجراحية التي اجريت له لاستئصال حصوة من الكلية، وتم التواصل مع لاعبيه بالهاتف عبر المساعد سامي لي.وبدأت المباراة سريعة من الجانبين، وكان اول تهديد لمرمى من جانب ليفربول بعدما كسر الايرلندي روبي مصيدة التسلل دون ان ينجح في انهاء الهجمة حيث كان حارس أرسنال الاسباني مانويل المونيا حاضرا وقطع الطريق على قائد ليفربول ستيفن جيرارد (10)، ورد التوغولي ايمانويل أديبايور برأسية طائرة بعد ان سبح لكرة ارسلها اليه المدافع الفرنسي باكاري سانيا دون ان ينجح (15).وافتتح الهولندي روبن فان بيرسي التسجيل لأرسنال بعدما تلقى كرة طويلة من الخلف ارسلها من بعيد سمير نصري فاستقبلها الاول على صدره وهرب من المدافع جيمي كاراغر الذي خاض اليوم مباراته ال 550 مع فريقه، في الجهة اليمنى وسدد من زاوية منحرفة على يسار الحارس الاسباني خوسيه رينا (24).وارتفعت معنويات لاعبي أرسنال، ومالت السيطرة الميدانية لصالحهم دقائق عدة كان فيها اداء ليفربول ارتجاليا قبل ان يحصل على ركلة حرة في مكان مناسب نفذها جيرارد قوسية مركزة استقرت منها الكرة في احضان المونيا (34).وغابت الفرص المباشرة من الجانبين نحو 8 دقائق تمكن بعدها ليفربول من ادراك التعادل بطريقة مماثلة اثر كرة طولية بعيدة ارسلها الدنماركي دانيال آغر من الخلف وانطلق اليها كين وهرب من المدافع الفرنسي يوهان دجورو واطلقها عندما حطت على الارض قذيفة لا ترد على يمين المونيا (42).وشهدت الدقائق الاخيرة من الشوط الاول تفوقا واضحا من جانب ليفربول وتهديدا لمرمى مضيفه لكن قائده جيرارد فشل في زيادة الغلة بعد كرة عرضية مثالية من زميله الهولندي ديرك كوييت (44)، وكاد الاخير ينهي الشوط بهدف ثان بيد ان المونيا تألق في تحويل كرته الارضية الى ركنية لم تثمر في الوقت بدل الضائع.وفي بداية الشوط الثاني، دفع الفرنسي ارسين فينغر بمواطنه آبو ديابي بدلا من القائد الاسباني فرانسيسك فابريغاس الذي اصيب في نهاية الشوط الاول. وتابع ليفربول سيطرته وارسل مدافعه الارجنتيني اميليانو اينسوا كرة عرضية خطرة ابعدها الدفاع فوصلت الى البرازيلي لوكاس اطلقها صاروخا واحبط المونيا مفعوله حارما الفريق الزائر من فرصة هدف ثان (47).واصطاد دفاع أرسنال اكثر من مرة مهاجمين ليفربول في فخ التسلل قبل ان يخسر خدمات افضل لاعبيه مهاجمه اديبايور بالبطاقة الصفراء الثانية (62)، وقام البرازيلي دنيلسون بمجهود فردي رائع وسدد كرة ارضية خادعة من الجهة اليمنى جانبت القائم الايسر لمرمى ليفربول (64)، وقاد نصري هجمة خطرة احدثت ارباكا في منطقة ليفربول بعدما تناقل الكرة مع ديابي والكاميروني السندر سونغ قبل ان يتدخل الدفاع ويبعد الخطر (69).وأمسك رينا كرة خفيفة من فان بيرسي الذي بقي وحيدا في هجوم ارسنال (73)، ومر ربع الساعة الاخير بطيئا رتيبا بعدما خف الايقاع من الجانبين قبل ان يوقظ لاعب ليفربول المغربي نبيل الزهار المتفرجين بعد نزوله بدلا من كين بكرة مركزة ابعد خطرها الفرنسي وليام غالاس (84).واطلق آغر كرة مباغتة من 35 مترا بقدمه اليسرى مرت بجانب القائم الايمن (86)،وضاعت على ليفربول آخر فرصة بعد عرضية رفعها اينسوا من الجهة اليسرى قابلها الزهار برأسه فانحرفت قليلا عن القائم الايسر (90).وارتضى الفريقان بنقطة واحدة قد تكون مكلفة بالنسبة الى ليفربول الذي صار رصيده 39 نقطة وتفقده الصدارة لمصلحة تشلسي (37 نقطة) الذي حل ضيفا على ايفرتون في ختام المرحلة، فيما بقي أرسنال خامسا وله 31 نقطة. وفاز نيوكاسل على ضيفه توتنهام 2-1 في مباراة متكافئة استطاع صاحب الارض انهاءها لمصلحته في الدقيقة الاخيرة.وتقدم صاحب الارض مبكرا بواسطة الفرنسي شارل نزوغبيا بعدما قاد بنفسه هجمة مرتدة سريعة انهاها بتسديدة يمينية في شباك الحارس البرازيلي جواو غوميش (11). وجاء رد توتنهام من هجمة معاكسة ايضا قادها مايكل داوسون وارسل الكرة الى الكرواتي لوكا مودريتش الذي تابعها بيمناه لا ترد في شباك الحارس الايرلندي شاي غيفن (28).وعاد الفريقان الى نقطة البداية، وحاول كل منهما هز شباك الاخر في الوقت المتبقي من الشوط الاول. وفي الثاني، سارت الامور على نسق واحد فلم تتبدل النتيجة حتى الدقيقة الاخيرة حين وضع الاسترالي مارك فيدوكا زميله الايرلندي داميان داف في مواجهة مرمى توتنهام فاضاف هدف الفوز الذي رفع رصيد فريقه الى 22 نقطة مقابل 19 للخاسر.وفي مباراة ثالثة، تفوق وست بروميتش البيون على ضيفه مانشستر سيتي وهزمه 2-1 ايضا في الوقت بدل الضائع. وكان الضيف في الشوط الاول الاكثر خطورة وفرصا اهدرها لاعبوه شون رايت فيليبس والزيمبابوي بنجاني مواروواري والايرلندي ستيفن ايرلند والارجنتيني بابلو زالاييتا فدفعوا ثمنها في الشوط الثاني.وتقدم صاحب الارض من هجمة مرتدة سريعة بدأها جيمس موريسون وارسل كرة من الجهة الى لوك مور بعد خط منتصف الميدان فسار بها الاخير وانفرد بالحارس جو هارت ووضعها بقوة في شباكه (69).وكاد وست بروميتش يضيف الهدف الثاني بعد اقل من دقيقتين بيد ان احد المدافعين تدخل في الوقت المناسب وأبعد الكرة من على خط المرمى. وعوض الاحتياطي في صفوف مانشستر الاكوادوري فيليبي سلفادور سايسيدو الذي تلقى كرة داخل المنطقة اطلقها بكعب القدم وظهره الى المرمى فاصابت اسفل القائم الايسر وتحولت الى مرمى الحارس سكوت كارسون (84).وحرم هارت صاحب الارض من هدف محقق قبل دقيقة واحدة من نهاية الوقت الاصلي، وواحدة مماثلة لمانسشتر سيتي من هجمة مرتدة في الدقيقة الاخيرة، قبل ان يمنح التشيكي رومان بادنر وست بروميتش النقاط الثلاث بعدما وصلته كرة عالية مرفوعة من الجهة اليمنى الى داخل المنطقة فكسر التسلل وتابعها برأسه وظهره الى المرمى ايضا فاستقرت في الشباك في الدقيقة الثالثة الاخيرة من الوقت بدل الضائع. وبقي وست بروميتش في المركز الاخير برصيد 15 نقطة مقابل 18 لمانشستر سيتي الذي دخل النفق المظلم مع احتلاله للمركز ال 16 اي اقترب من مراكز الهبوط.وقد تأجلت مباراة مانشستر يونايتد حامل اللقب وضيفه ويغان الى 14 المقبل بسبب مشاركة الاول في بطولة العالم الخامسة للاندية والتي احرز لقبها بفوزه على ليغا دي كيتو الاكوادوري 1-صفر في المباراة النهائية.ترتيب فرق الصدارة: 1- ليفربول 39 نقطة من 18 مباراة، 2- تشلسي 37 من 17 مباراة، 3- استون فيلا 34 من 18 مباراة، 4- مانشستر يونايتد 32 من 16 مباراة، 5- أرسنال 31 من 18 مباراة.إصابة قوية لفابريغاس في الركبةسيبتعد لاعب وسط منتخب اسبانيا وقائد ارسنال الانجليزي فرانشيسك فابريغاس عن الملاعب لفترة غير معروفة حتى الآن بسبب تعرضه لاصابة قوية في اربطة ركبته اليمنى خلال مباراة فريقه امام ليفربول بحسب ما افاد المدرب الفرنسي ارسين فينجر.وتعرض فابريغاس للاصابة قبل دقائق على نهاية الشوط الاول، وقد غادر استاد الامارات بعد المباراة على عكازين.وانضم فابريغاس بالتالي الى زملائه المصابين في الفريق اللندني، الجناح الدولي ثيو والكوت والمهاجم الدنماركي نيكلاس بندتنر والمدافع العاجي كولو توريه.أديبايور يتهم لاعب ليفربول أربيولا بالتمثيل اتهم مهاجم نادي أرسنال الانجليزي ايمانويل أديبايور مدافع نادي ليفربول ألفارو أربيولا بالتمثيل وقال: بدا الأمر وكأنني طعنته بسكين، طرد على أثر العرقلة أديبايور في مباراة التعادل التي جرت بين الفريقين شمال لندن.تسجيل الفيديو لم يظهر الكثير من الحق لأديبايور - الذي سبق أن حصل على بطاقة صفراء - لكنه قال: أرجو أن يعيد الحكم مشاهدة المباراة عندما يعود لمنزله ويتأكد من عدم استحقاقي لبطاقة صفراء ثانية، كان الخطأ من جانب أربيولا. قال الحكم أن البطاقة من أجل الالتحام بالساق - وليس الذراع- ولكن اذا لم أضع قدمي لن اسجل هدفا في الدوري الممتاز. المدافع ألقى بنفسه على الأرض وكأنني وجهت له طعنة بالسكين لذا انزعجت لأننا هنا جميعا للعب سواء فزنا أو خسرنا لكننا للعب بأحد عشر لاعبا. لا أقول إنه غش لكنه لم يلعب اللعب النظيف.أما مدرب أرسنال فينجر فعلق على طرد مهاجمه بالقول: قرار الحكم غير منطقي واذا كان قد طرد أديبايور فتوجب عليه طرد روبي كين أيضا في الدقيقة الأولى من المباراة، انه الكيل بمكيالين وقراره لم يكلفنا خسارة اللقب لكنه ضيع منا نقطتين. لست راضيا عن قرار الحكم واسألوا جيمي كاراجر - الذي كان قريبا من الحدث - ان كنت محقا أو لا واسألوا أربيولا.بينيتز غاب عن المباراة للتعافي من عملية حصى في الكلية لكنه تواصل عبر الموبايل مع لاعبيه وعبر عن امتعاضه من التعادل أمام فريق بعشرة لاعبين وبدا الأمر كما لو أن لاعبي الحمر يخشون الفوز على حد قول فينجر.