رفض المدير الفني لفريق ريال مدريد الإسباني جوزيه مورينيو اعتبار استمرار صانع الألعاب البرازيلي ريكاردو كاكا بالنادي الملكي لموسم آخر مشكلة بالنسبة له . وقال مورينيو في حوار مع صحيفة آس الإسبانية أمس الجمعة ما يحدث مع كاكا سبق أن تعرض له لاعبون آخرون لم ينجحوا في الحفاظ على مستواهم مع الانتقال لأندية جديدة . . وعلينا ألا ننسى أن كرة القدم ليست من علوم الرياضيات وأن اللاعبين ليسوا آليين . . هناك إصابات وأشياء كهذه . وأضاف المدرب البرتغالي كاكا أدى دورا بارزا الموسم الماضي حين أصيب (أنخل) دي ماريا . . مشكلته فقط أن هناك لاعبين كثيرين في خط الوسط وقلت له ذلك وقد قبل التحدي وهو يعمل الآن بجد في التدريبات وسيحصل على الفرصة لأن قائمتنا ليست كبيرة وسيتعرض اللاعبون لإصابات وإيقافات وغير ذلك . وأعرب مورينيو عن قناعته بأن كاكا (30 عاماً) سيكون عند حسن ظن ريال مدريد حين يحتاج إليه . وكان ريال مدريد قد اشترط الحصول على 25 مليون يورو للسماح لكاكا بالرحيل الصيف الماضي وهو المبلغ الذي لم يعرضه نادي ميلان الإيطالي الذي كان مهتما باستعادة اللاعب الذي فاز في صفوفه بلقب دوري الأبطال الأوروبي عام 2007 . ومن جهة أخرى، رفض مورينيو كذلك وصف لاعبه الغاني الجديد مايكل إيسيان بالنفاق حين وصف المدرب البرتغالي بأنه بمنزلة الأب بالنسبة له . وقال مورينيو الأمر ليس كذلك على الإطلاق . . إنها علامة على التأثير المتبادل فحسب . . مسعود أوزيل يقول إنني أيضا أب له . . لو تمت ترجمة تلك الأبوة إلى أداء في الملعب فالأمر سيكون رائعا بالطبع .