تقام اليوم مباريات ودية في غاية الإثارة، سيكون أقواها بين إنجلترا وضيفتها ألمانيا، في حين تلعب فرنسا مع ويلز، والبرازيل مع اليابان في ملعب نادي ليل الفرنسي.في اللقاء الأول يفتقد منتخب إنجلترا في لقاء اليوم عدداً من لاعبيه المهمين بسبب الإصابة بينهم هاري كين، وديلي آلي، وجوردان هيندرسون، لذلك غلب على التشكيلة بعض الأسماء الجديدة مثل تامي أبراهام، وجو جوميز، وجاك كورك، ومايكل كين وروبين لوفتوس تشيك وهاري ماجوير. وما زال المنتخب الإنجليزي يملك العديد من الأسماء المألوفة، من بينهم المهاجم جيمي فاردي، والمدافع جاري كاهيل والحارس جو هارت، ولاعب خط الوسط إريك داير.ودخل جو جوميز في منافسة للعب في مركز الظهير الأيمن بعدما قدم أداء رائعًا مع ليفربول هذا الموسم، بينما استدعى لاعب خط وسط فريق بيرنلي كورك للمنتخب للمرة الأولى.من جهته، يستعيد منتخب ألمانيا اليوم ماريو جوتزه لاعب بوروسيا دورتموند العائد لتشكيلة المنتخب، بعد غياب دام لمدة عام، والأمر نفسه بالنسبة لإلكاي جوندوجان لاعب وسط مانشستر سيتي الإنجليزي.وأكد جوتزه، أنه يشعر بأنه جاهز بدنياً وذهنياً بنسبة «100%»، وتمنى أن يتمكن من اللعب. ومن جانبه، أوضح أوليفر بيرهوف، مدير المنتخب الألماني، أن جوتزه مثله من عانوا إصابات طويلة، يعود بحب كبير لكرة القدم، ورأى أن لديه رغبة كبيرة في اللعب.وكانت آخر مباراة لجوتزه (25 عاماً)، لاعب بوروسيا دورتموند، بقميص المانشافت قبل 360 يوماً، حين شارك أمام المنتخب الإيطالي، ليغيب بعدها بسبب مشكلات في التمثيل الغذائي.وتعد أبرز الغيابات التي يعانيها أبناء لوف، الحارس مانويل نوير والمهاجم توماس مولر، وكلاهما للإصابة.وتلعب البرازيل مع اليابان، حيث يحوم الشكوك حول مشاركة لاعب الوسط فليبي كوتينيو.وانضم كوتينيو هذا الأسبوع لمعسكر منتخب «السامبا» رغم الإصابة التي تعرض لها مؤخراً مع فريقه ليفربول، وربما يستعين الجهاز الفني به في ودية إنجلترا في الأسبوع المقبل بعد تعافيه بشكل كامل. وخاض المنتخب البرازيلي مرانه استعداداً لمباراته الودية أمام اليابان، حيث أجرى المدرب تيتي تغييرات واسعة في التشكيلة الأساسية بالدفع بخمسة لاعبين لم يعتادوا على المشاركة المطردة مع الفريق.ودفع تيتي بتشكيلته الرئيسية في المران الذي جرى على ملعب الأمراء، معقل نادي باريس سان جيرمان الفرنسي، والتي تكونت من أليسون رمسيس ودانييلو وتياجو سيلفا وجيمرسون دي خيسوس ومارسيلو وكاسميرو وفيرناندينيو وجيوليانو وويليان ونيمار وجابرييل جيسوس.وبذلك يدخل فيرناندينيو إلى التشكيلة الأساسية على حساب ريناتو أجوستو، فيما يدخل جيوليانو بدلاً من باولينيون وحل دانيلوا بدلاً من داني ألفيش في الخط الدفاعي، بالإضافة إلى تياجو سيلفا وجيمرسون اللذين جاءا مكان قلبي الدفاع ميراندا وماركينيوس.