لمح النجم البرازيلي روبينيو الى إمكانية بقائه في نادي مانشستر سيتي وقال اللاعب الذي يخوض النهائيات مع منتخب بلاده: بصراحة لست أعرف ما سيجري مع سيتي وسوف ننتظر ونرى ولم أقطع طريق العودة اليه أبدا وكل ما أفكر فيه حاليا هو مساعدة المنتخب والفوز هنا في جنوب إفريقيا . مانشستر سيتي كان الخيار الأنسب بالنسبة لي حينها وأتفهم ردود الأفعال التي طالتني بعد لحاقي به، اعتقد الناس أنني لحقت به من أجل المال لكن لو كان الحال هكذا لأنضممت لأندية دبي أو أي دولة عربية أخرى . لقد أردت اللعب في الدوري الممتاز وكنت سعيدا لانضمامي لفريق طموح . ومع إبقاء روبينيو لخياراته مفتوحة أضاف: لم أكن راضيا عن تصرفات إدارة ريال مدريد معي في نهاية عقدي معه، أغضبني حديثهم عني كأني سلعة تجارية أو عملة والعودة للريال تتطلب جهدا منه لإقناعي لكن لا مشكلة عندي مع الإدارة التي تتولى أمور الملكي حاليا .كما ذكرت تقارير صحافية أن سيتي قدم عرضا بقيمة 40 مليون جنيه لضم المدافع البرازيلي داني ألفيس من برشلونة الأسباني الذي رفض العرض لكن ألفيس أبلغ إدارة برشلونة رغبته في عقد جديد والفرصة في لقاء ممثلين عن سيتي لمناقشة العرض المقدم والذي يرجح أن يصل أجره فيه الى 62 ألف جنيه إسبوعيا وهو 3 أضعاف الأجر الذي يتقاضاه في برشلونة .