بات مدرب أرسنال الفرنسي أرسين فينغر تحت ضغط متزايد بعد الخروج المذل أمام بايرن ميونيخ، ليفشل للمرة السابعة توالياً في تخطي هذا الدور.وأجمعت الصحف البريطانية الصادرة أمس على عنوان واحد هو: ارحل يافينغر.ودفعت النتيجة الأكبر على ملعب أرسنال بتاريخ مشاركته بدوري أبطال أوروبا جمهور أرسنال لتجديد مطالبته برحيل المدرب الذي يقوده منذ سبتمبر/ أيلول 1996، والذي ينتهي عقده نهاية الموسم.إلا أن فينغر (67 عاماً) صب جام غضبه على التحكيم في المباراة، معتبراً أن الحكم حال دون منح فريقه فرصة إكمال العودة بعدما تقدم بهدف لمهاجمه ثيو والكوت، عبر احتساب ركلة جزاء لمصلحة بايرن طرد على أثرها قائد أرسنال الفرنسي لوران كوسييلني.ولا يبدو أداء أرسنال محلياً أفضل حالاً، إذ يحتل المركز الخامس بفارق 16 نقطة عن المتصدر تشلسي، وكان فينغر واجه انتقادات لاذعة عندما قرر عدم أشارك نجمه التشيلي اليكسيس سانشيز أساسياً في مباراة القمة ضد ليفربول في الدوري السبت الماضي (1-3).وعلى رغم أن نتيجة الإياب أمام بايرن لا تعكس مجريات اللعب، فإنها من دون شك قد تكون زادت من احتمال رحيل المدرب في نهاية الموسم الحالي، علماً أنه سبق له التأكيد أنه سيتخذ قرار البقاء من عدمه هذا الشهر أو في إبريل/ نيسان المقبل.ولدى سؤاله بعد المباراة ما إذا كان هذا اللقاء هو الأخير له مع أرسنال أوروبياً، رد فينغر الذي ينتهي عقده في 30 يونيو/ حزيران المقبل «لست أدري، تبحثون دائماً عن العناوين البارزة، أما أنا فأتحدث عن كرة القدم وليس عن مستقبلي».ولدى سؤاله عن صافرات الاستهجان من الجمهور تجاهه، رد فينغر بعبارة وحيدة هي «ليس لدي أي شيء أضيفه». من جهته،أقر مدرب بايرن كارلو انشيلوتي بأن فريقه عانى ضغطاً كبيراً على مدى ساعة وقال «حتى احتساب ركلة الجزاء في مصلحتنا، كان الأمر صعباً علينا».أضاف «قدم لاعبو أرسنال عرضاً جيداً وارتكبنا أخطاء لا نرتكبها عادة. كانت مباراة غريبة والنتيجة لا تعكس ما حصل على أرضية الملعب (...) لا شك بأن ركلة الجزاء ازالت ضغطاً كبيراً عنا، لكن الأهم هو بلوغ الدور ربع النهائي».ولم يخف النجم السابق لأرسنال ايان رايت، تشاؤمه من المرحلة التي يمر بها النادي، قائلاً: «إنه يوم حزين لأننا خرجنا مجدداً في هذا الدور، نمر في فترة هي الأسوأ في تاريخنا». أضاف «تشعر بأن شيئاً ما بلغ النهاية»، في إشارة ضمنية إلى فينغر، معتبراً أن الأخير «في حالة ضياع، الضغوط تزداد عليه من كل حدب وصوب: الأنصار، الاحتجاجات، الأمور تتعاظم وتنذر بالانفجار».ولم تخف صحف بريطانية أمس دعواتها لخروج فينغر. وعنونت صحيفة «دايلي اكسبرس» تغطيتها للمباراة ب «العار مجدداً»، أما «دايلي تلغراف» فاعتبرت أن أرسنال «أُذل مجدداً».