قاد النجم البرازيلي نيمار دا سيلفا المطلوب من باريس سان جيرمان الفرنسي، فريقه برشلونة للفوز على يوفنتوس 2-1 في ايست روثرفورد (نيوجيرسي) في مباراة ودية ضمن كأس الأبطال الدولية الإعدادية للموسم الجديد، ليهز نجم«السامبا» تورينو معقل «السيدة العجوز» وكذلك مدينة برشلونة التي لم تطمئن على البقاء في صفوف فريقها.ولم يظهر أبداً على نيمار الذي قد يصبح في الأيام القليلة المقبلة أغلى لاعب في التاريخ، أي تأثير بخصوص الشائعات التي تروج في الآونة الأخيرة والتي مضمونها أنه سينتقل إلى صفوف باريس سان جيرمان.وسرق نيمار (25 عاماً) النجومية من زميله الأرجنتيني ليونيل ميسي في هذه المباراة وأمام 82 ألف متفرج، حيث افتتح التسجيل في الدقيقة 15 بعد لعبة مشتركة مع باكو الكاسير عند حافة المنطقة فهيأها له الأخير داخلها فتوغل بين 3 مدافعين ولعبها بيمناه في الزاوية اليسرى البعيدة للحارس العملاق جانلويجي بوفون. وأضاف نيمار هدفاً ثانياً رائعاً في الدقيقة 26 عندما تلقى كرة من ميسي خارج المنطقة فتوغل داخلها وتلاعب بأربعة مدافعين بمراوغات ساحرة قبل أن يودعها مرمى بوفون من مسافة قريبة بيمناه، مؤكداً سبب رغبة الفريق الباريسي في دفع قيمة فسخ عقده مع النادي الكاتالوني والبالغة 222 مليون يورو مع راتب سنوي قيمته 30 مليون يورو.وعلق مدرب يوفنتوس ماسيميليانو اليغري على أداء نيمار قائلاً: «لقد قدم مباراة رائعة مع ميسي»، مضيفاً: «هما موهبتان خارقتان وقد ظهر ذلك على أرضية الملعب». واختير نيمار أفضل لاعب في المباراة بيد أنه لم يرغب في الحديث عن احتمال انتقاله إلى صفوف باريس سان جيرمان مفضلاً التقاط بعض الصور «سيلفي» مع العديد من أنصار النادي قبل ركوب حافلة فريقه والابتسامة على محياه. وكان راديو كاتلونيا ذكر أمس أن مسؤولي البارسا وبعد اجتماعهم مع والد نيمار أمس، يرون صعوبة استمرار النجم البرازيلي في النادي بسبب مطالب والده غير المنطقية وأكدت صحيفتا «موندو ديبورتيفو» و«سبورت» من جهتهما أن زميلي النجم البرازيلي صاحب ال25 ربيعاً، الأرجنتيني ليونيل ميسي والأوروغوياني لويس سواريز تحدثا معه من أجل إقناعه بالبقاء. وبحسب صحيفة سبور فإن نيمار قال «أنا باق» عقب هذه المناقشة.