تسبب تسجيل الأورغوياني لويس سواريز هدف الفوز لبرشلونة في مرمى أتلتيكو مدريد خلال مباراتهما في دوري أبطال أوروبا لكرة القدنم بزلزال خفيف في الكامب نو (درجة واحدة على مقياس ريختر) حسب ما أفاد متخصصون، وذلك لقوة الصراخ والضجيج الذي أحدثه المتفرجون.كما كشفت تقارير صحفية عن بكاء النجم الإسباني فيرناندو توريس مهاجم أتلتيكو مدريد في غرفة الملابس بعد طرده من مباراة الفريق أمام برشلونة. واعتذر «النينو» من زملائه الذين تركهم يواجهون 11 لاعباً من البارسا قرابة ساعة واصفاً اليوم بأنه «أسوأ يوم في حياتي كلاعب كرة». وكتب توريس في تغريدة على حسابه في تويتر: «أشعر بأنني مسؤول عن الخسارة لكنني اليوم أكثر من أي وقت مضى أطالب بتجاوز الهزيمة بالفوز في الكالديرون». وفي سياق متصل، كشفت الصن الإنجليزية عن تصرف غير حضاري لمدافع أتلتيكو البرازيلي فيليب لويس إذ أقدم اللاعب على تفريغ أنفه في يده قبل مصافحة سواريز.