بات لاعب خط الوسط المالي سيدو كيتا أحدث المنضمين لقائمة المصابين في فريق برشلونة وذلك خلال بداية المباراة أمام أتليتكو مدريد في المرحلة الثانية والعشرين من الدوري الإسباني لكرة القدم . وتعرض كيتا لتمزق في أوتار الفخذ اليسرى بعد مرور دقيقتين من بداية المباراة، وشارك الصاعد بيدرو بدلاً منه .وقدر الجهاز الطبي لبرشلونة فترة غياب كيتا عن الملاعب بنحو شهر، مما يعني أنه سيغيب عن مباراة فريقه أمام شتوتجارت الألماني في دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا . وتضم قائمة المصابين في برشلونة كل من دانييل الفيس ودميترو شيجرينسكي وايريك ابيدال ويايا توريه .