رود فان نيستلروي عائد! أمنية ينتظرها مشجعو منتخب هولندا بفارغ الصبر عندما سيستعيد المهاجم الفتاك موقعه في هجوم منتخب هولندا بعد أكثر من عامين على ظهوره الاخير مع المنتخب البرتقالي، وذلك اليوم أمام سان مارينو في تصفيات كأس أوروبا 2012 لكرة القدم .يؤكد مهاجم هامبورغ الالماني هذا الطموح: المشاركة في كأس أوروبا بعد عامين في بولندا وأوكرانيا .يقول المهاجم المخضرم (34 عاما): سأبلغ في حينها 36 عاما، سأكون عجوزا . . . لكنه العمر ذاته لأندريه أوير الذي شارك في المونديال الأخير . لذلك لا شيء مستحيلا .وكان فان غول اعتذر عن مواصلة اللعب مع هولندا بعد كأس أوروبا 2008 التي خرجت من دورها ربع النهائي، لعدم تفاهمه مع المدرب ماركو فان باستن آنذاك . لكنه عاد عن اعتزاله منذ أشهر قليلة آملاً بالمشاركة في المونديال الأخير، واستعاد مركزه نظرا لاصابة روبن فان بيرسي وأريين روبن .يتابع الهداف السابق لايندهوفن ومانشستر يونايتد الانجليزي وريال مدريد الاسباني: آمل أن أقنع (المدرب) برت فان مارفييك باستدعائي لاحقاً حتى في حال عودة اللاعبين (فان بيرسي وروبن) .عودة رود (1،88م) إلى منتخب الطواحين قوبلت بالترحيب من زملائه، فلدى دخوله أرض الملعب خلال حصة التمارين، استقبل بالتصفيق الحار . وبعض اللاعبين يعتقدون انه كان قادرا على إضافة المزيد خلال كأس العالم الاخيرة التي خسرت فيها هولندا مباراة واحدة من أصل سبع وكانت أمام إسبانيا في النهائي (صفر-1) .يؤكد فان نيستلروي الذي يقدم مستويات مبهرة بعد انتقاله إلى هامبورغ الالماني: أنا مقتنع انني كنت قادرا على البروز (في المونديال) . لكنني افهم واحترم قرار فان مارفييك لعدم استدعائي إلى جنوب فريقيا . . . روبن (فان بيرسي) لاعب كبير، لكنه قد لا يكون هدافا حقيقيا . لا أدعي انني كنت سألعب أفضل منه، كما لا أدعي انني كنت سأترجم فرص أريين (روبن) في المباراة النهائية .وعن المباريات المقبلة لهولندا في التصفيات، يقول فان نيستلروي الذي سيلقى منافسة من كلاس يان هونتيلار: آمل ان ألعب .أما فان مارفييك، فقال: رود بحالة ممتازة خصوصاً انه متحمس للغاية . حالته الذهنية مثالية .