اكتفى يوفنتوس بنقطة واحدة من تعادله مع ضيفه سمبدوريا 3-3 الأحد في المرحلة الثانية من الدوري الإيطالي لكرة القدم، على استاديوم أولمبيكو غراندي في تورينو أمام نحو 24 ألف متفرج، وجد يوفنتوس نفسه متخلفاً بهدف سجله نيكولا بوتزي في الدقيقة 36 بعد قذيفة من خارج المنطقة لأنطونيو كاسانو ارتدت على أثرها الكرة إلى اللاعب نفسه فحولها إلى بوتزي الذي أطلقها بدوره من خارج المنطقة يمينية لا ترد عجز عنها الحارس ماركو ستوراري بديل جانلويجي بوفون المصاب .ولم يطل الأمر بفريق السيدة العجوز لإدراك التعادل عن طريق كلاوديو ماركيزيو الذي تلقى تمريرة رأسية من الصربي ميلوش كراسيتش المنتقل من سسكا موسكو الروسي عالجها بيمناه في شباك جانلوكا كورتشي (43) . وتقدم يوفنتوس بواسطة سيموني بيبي بعد مؤازرة من فابيو كوالياريللا (50)، لكن كاسانو أعاد الأمور إلى نصابها والنتيجة الى الصفر بإدراكه التعادل بعدما أعاد كرة إلى الخلف وانطلق بسرعة إلى داخل المنطقة فأعيدت إليه وتابعها من دون رقابة زاحفة ارتمى عليها الحارس ولمسها بيده اليسرى لكنها تابعت الطريق الى الشباك (64) .لم يهنأ الضيوف بالتعادل أكثر من 3 دقائق بعد أن جنح بيبي في الجهة اليسرى وسدد كرة خفيفة تخطت الحارس وارتدت من أسفل القائم الإيمن إلى كوالياريللا غير المراقب فدفعها منفرداً بيمناه في الشباك (67) . وتعادلت الأرقام مجدداً بعدما سجل سمبدوريا هدفه الثالث مدركاً التعادل من عرضية لغيدو ماريلونغو على رأس بوتزي الذي كبسها على يسار الحارس ستوراري (73) . وضاعت على يوفنتوس الفرصة الأخيرة لتحقيق الفوز في الدقيقة 83 بعد عدة محاولات من اليساندرو دل بيييرو وفينتشنزو ياكوينتا والبرتو أكويلاني .واعتلى كييفو الصدارة منفرداً بعدما أسقط مضيفه جنوى 3-1 بدأها لأصحاب الأرض ماتيا ديسترو بيمناه من داخل المنطقة إثر تمريرة من الارجنتيني رودريغو بالاسيو (6) ثم عادل دافيدي موسكارديللي بتسديدة يسارية من الجهة اليسرى بعد ركنية أسكنها الشباك في أسفل الزاوية اليسرى (45+1) .وفي الشوط الثاني، كان التقدم من نصيب الضيوف بعدما نفذ البرازيلي سيغويرا لوسيانو ركلة حرة تابعها ميكيلي ماركوليني برأسه في الشباك (56) .وعزز كييفو تقدمه بالهدف الثالث عن طريق سيرجيو بيليسييه الذي تابع كرة من سيموني بنتيفوليو (74) . وتسبب ماسيمو باتشي بركلتي جزاء حقق بهما كاتانيا الفوز على ضيفه بارما 2-،1 الأولى من إعاقة الأرجنتيني نيكولاس سبولي افتتح بها جوزيبي ماسكارا التسجيل ،12 والثاني بعد عرقلة لميركو انتينوتشي نفذها اللاعب بنفسه فتقدم فريقه 2-صفر (82) . وفي الوقت بدل الضائع، قلص سيباستيان جوفينكو المعار من يوفنتوس الفارق من ركلة حرة (90+2) .وهزم لاتسيو ضيفه بولونيا 3-1 سجلت جميعها في الشوط الثاني . وصنع المخضرم تومازو روكي الهدف الاول اثر ركلة حرة وجهها الى المخضرم الآخر ستيفانو ماوري الذي تابع الكرة في اسفل الزاوية اليمنى (68) . وبعد دقائق، رد ماوري الجميل إلى روكي فأضاف الهدف الثاني (75) قبل أن يقلص لاعب الوسط البلجيكي غابي مودينغايي الفارق بقذيفة من ركلة حرة (78) . وأعاق دانييلي بورتانوفا التشيكي ليبور كوزاك فاحتسبت ركلة جزاء سجل منها البرازيلي انردسون هرنانيس الهدف الثالث لأصحاب الأرض .وفاز ليتشي على ضيفه فيورنتينا 1-صفر سجله دافيدي دي ميكيلي من مجهود فردي قام به في الجهة اليسرى وتصويبه يمينية أنهاها في شباك الحارس الفرنسي سيباستيان فراي (9) . وتغلب ايضا بريشيا العائد من الدرجة الثانية على ضيفه باليرمو بثلاثة أهداف سجلها سيموني دالامانو (3) والبرازيلي سيتادين ايدر (28) واندريا كاراتشولو (43 من ركلة جزاء) مقابل هدفين للارجنتيني خافيير باستوري (22) وفيديريك بالتساريتي (83) .وتعادل نابولي مع ضيفه باري 2-2 . وتقدم الضيوف بواسطة باولو فيتو باريتو بعد ركنية نفذها بدقة اليساندرو باريزي وتابعها الأول في شباك الدولي مورغان دي سانكتيس (12)، ورد أصحاب الأرض عن طريق الأوروغوياني أديسون كافاني مستفيداً من تمريرة السلوفاكي ماريك هامسيك (30) .وفي الشوط الثاني، كان نابولي سباقاً إلى التقدم بواسطة قائده فابيو كانافارو الذي تابع كرة كريستيان ماجيو (86)، لكنه لم يهنأ طويلا وأتى الرد سريعا عن طريق الأرجنتيني خوسيه اينياسيو كاستيو (88) اثر تمريرة من مواطنه سيرجيو الميرون . وصار رصيد باري 4 نقاط وتقدم إلى المراكز الخامس بفارق الأهداف أمام انتر ميلان حامل اللقب .- ترتيب فرق الصدارة: 1- كييفو 6 نقاط من مباراتين . 2- كالياري 4 من 2 . 3- سمبدوريا 4 من 2 . 4- تشيزينا 4 من 2 . 5- باري 4 من 2 . انتر ميلان 4 من 2 .