نجا كريستيانو رونالدو الحاصل على جائزة الكرة الذهبية كأفضل لاعب في 2008 من الموت في حادث سيارة وقع أمس الخميس بالقرب من مطار مانشستر.وذكرت وسائل الإعلام الإنجليزية أن نجم مانشستر يونايتد اصطدم بحاجز مروري وهو يقود مسرعا في نفق أسفل ممرات هبوط الطائرات.وخرج الجناح البرتغالي من الحادث سليما تماما، ولكن سيارته الفيراري باهظة الثمن تهشمت تماما، بحسب تصريح شاهد عيان لهيئة الإذاعة البريطانية (بي. بي. سي). وأغلقت شرطة مانشستر حارة من الطريق لرفع مخلفات الحادث.وقال ناطق باسم قوات الشرطة إن رونالدو خضع لاختبار القيادة تحت تأثير الكحول أو المخدرات وثبت عدم تعاطيه أي مواد محظورة.وكان إيدوين فان دير سار حارس مانشستر يتبع رونالدو ولكنه تمكن من تفادي الاصطدام. وقال جودي لوماكس الذي كان يقود سيارته في النفق نفسه وقت وقوع الحادث إن رونالدو بدى عليه التوتر الشديد بعد الحادث على الرغم من خروجه سليما.