جدد المجلس الفيدرالي، الهيئة المقررة في الاتحاد الفرنسي لكرة القدم، أمس الأول (الخميس)، ثقته بمدرب المنتخب لوران بلان ولوح باتخاذ إجراءات تأديبية دون أن يسمي أحداً، وذلك على خلفية قضية العنصرية التي تهز الكرة الفرنسية .وجدد المجلس الثقة بالمدرب بلان الذي طاله تحقيق داخلي أجراه الاتحاد ووزارة الرياضة في إطار قضية الحصص في كرة القدم الفرنسية . وأكد المجلس الفيدرالي أنه لن تكون هناك أي عقوبات بحق محمد بلقاسمي مسجل الاجتماع الشهير في 8 نوفمبر/تشرين الثاني الذي فجر هذه القضية العنصرية بسبب وضعه كرجل دولة .ولوحت الهيئة المقررة في الاتحاد الفرنسي باتخاذ إجراءات تأديبية دون أن تسمي أحداً من أجل حفظ واحترام حق المتعاقدين، وقدمت اعتذاراً للذين أصيبوا بأذى من جراء هذه القضية . وكانت وزيرة الرياضة شانتال جوانو أكدت قبل يومين أن الوزارة لن تتخذ أي عقوبة ضد المدير الفني الوطني فرانسوا بلاكار، ودافعت عن بلان، معتبرة أنه لا يمكن القول إن الأخير يؤيد توجهات عنصرية، وإنما يسعى إلى إعادة القيم داخل اللعبة .وأضافت الوزيرة: حضر لوران بلان هذا النوع من الاجتماعات للمرة الأولى . لم يكن منظماً ولا قائداً لها . تظهر جلسات الاستماع أنه دخل في النقاش ولم يكن لديه أي مشروع مسبق .وكان موقع ميديابار كشف عن وجود قرارات داخل اللجنة الوطنية للعبة في فرنسا عملت للحد من نسبة اللاعبين من أصول إفريقية وعربية بما لا يتجاوز 30 %، ثم كشف عن رسوم بيانية وضعها المدير الفني الوطني المسؤول عن تحديد سياسة تدريب الناشئين فرانسوا بلاكار .