أجمعت الصحف الإسبانية والعالمية على أن برشلونة أضاع لقب الليغا، بعد الخسارة المفاجئة التي مني بها أمام غرناطة .وقالت صحيفة "لاغازيتا ديلو سبورت" الإيطالية "برشلونة في سقوط حر . خسر في غرناطة: وداعاً لليغا" .وأوضحت "انهيار الإمبراطورية الكروية لبرشلونة بدأ في الفترة بين التاسع و12 من الشهر الجاري . بعد الخروج من دوري الأبطال، برشلونة يسقط في غرناطة، وتقل حظوظه في الفوز بالليغا"، مشيرة "يتبقى أمامه كأس الملك، ولكنه هدف أقل" .وأضافت: "لم تكف برشلونة 30 تسديدة على المرمى"، مشيرة إلى أن الهدف الذي أحرزه ياسين إبراهيمي جعل الفريق الكاتالوني "متخبطاً"، مؤكدة في الوقت ذاته "لا يزال ميسي دون مستواه، وهو أمر يلحظه الجميع" .أما صحيفة "ليكيب" الفرنسية فأكدت "هناك إشارات لا تخطئ . نيمار وميسي حصلا على بطاقتين صفراوين نتيجة خطأ كريه والاحتجاج . البرسا أثبت أنه لم يتخط بعد خروجه من دوري الأبطال"، مضيفة "هذا واحد من دروس: يمكن أن تبلغ نسبة استحواذك على الكرة 81% وتسدد 28 كرة باتجاه مرمى الخصم، وتخسر بهدف من دون رد" .ومن جانبها، قالت صحيفة "أوليه)" الأرجنتينية "برشلونة قلص حظوظه في الفوز بالليغا بعد سقوطه أمام غرناطة المتواضع"، مشيرة إلى أن لاعبي البرسا "استحقوا التعادل بالصورة التي ظهروا بها في الشوط الثاني، ولكنهم لم يتمتعوا بالفاعلية اللازمة في منطقة جزاء الخصم، ولذا لم يتمكنوا من التهديف" .وأضافت "ميسي تحرك بشكل أفضل مقارنة بمباراة أتلتيكو، ولكنه كان تحت رقابة لصيقة"، مشيرة "نهائي الكأس أمام ريال مدريد سيكون حاسماً، قد يصلح السفينة وقد يغرقها" .وبدورها عنونت صحيفة "الباييس" الإسبانية "جنازة كاتالونية في غرناطة"، موضحة "بعد الهزيمة في دوري الأبطال، وفي طريقه لنهائي الكأس، تخلى البرسا عن الليغا"، مشيرة إلى تذبذب مستوى الفريق وتراجع مستوى ميسي .أما صحيفة "سبورت" الكاتالونية فكانت أكثر حدة، حيث عنونت "وداعاً لليغا وداعاً تاتا"، مشيرة "تراجع برشلونة، الذي كان بلا حيلة بعد الهدف إلى المركز الثالث بعد فوز مدريد"، موضحة "المدرب لم يتعامل مع الوضع بشكل جيد، وميسي غائب، وأجرى تغييرين فقط، جاءا متأخرين وفي غير محلهما . إدارة النادي في انتظار ما يسفر عنه نهائي الكأس" .