ستشكل نهاية هذا الأسبوع تحدياً جديداً في ريد بُل أكس فايترز في أوتيلشوفن كاري في وابرتل بعد أن فاز الأمريكي جيريمي لاسك بالميدالية الذهبية في بطولة الأكس غايمز للدراجات النارية في لوس أنجلوس على السائق السويسري وبطل ريد بُل أكس فايترز مات ريبو.وقد شكلت هزيمة ريبو صدمة قوية. حيث كان ريبو متصدراً دائماً بدراجته من نوع كاي تي أم، وقد فاز في 3 محطات من أصل أربع في السلسلة العالمية لسباقات ريد بُل أكس فايترز. فشكل نجاحه أهمية كبيرة في سويسرا، وتم صنع ساعة ذهبية من نوع سواتش على شرفه.خطأ صغير (القفز من دون مناورة) كلّف ريبو خسارة الأكس غايمز في النهائيات ضدّ جيريمي لاسك. وسيحاول ريبو عدم تكرار هذا الخطأ في المحطة الخامسة لريد بُل أكس فايترز في نهاية هذا الأسبوع في أوتلشوفن الألمانية.الجدير بالذكر أن لاسك هو دراج يُحسب له الحساب. فبالإضافة إلى الميدالية الذهبية التي أحرزها في الأكس غايمز وصل إلى المنصة في جميع محطات ريد بُل أكس فايترز لعام 80_س.وبعد استقالة جريمي ستنبيرغ هذا الموسم أصبح الحظ الأكبر لروبي ماديسون للفوز على ريبو في البطولة. فهذا الدراج البالغ من العمر27 سنة قد دخل كتاب الأرقام القياسية في مرحلة سابقة من هذا العام حيث سجل أعلى ارتفاع بقفزته على دراجته النارية والتي أتت موازية لهدف في كرة القدم.