استقر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم(اليويفا) على الحكم الإنجليزي مارك كلاتنبرج لإدارة المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا.ويدير كلاتنبرج نهائي دوري أبطال أوروبا الذي يجمع بين ريال مدريد وأتلتيكو مدريد الإسبانيين يوم 28 مايو أيار على ملعب سان سيرو في ميلانو الإيطالية، بعد أسبوع واحد من إدارة مباراة مانشستر يونايتد مع كريستال بالاس في نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي على استاد ويمبلي. وتولى كلاتنبرج (41 عاماً) إدارة ست مباريات في النسخة الحالية من دوري الأبطال، من بينها مباراتين لأتلتيكو ومباراة واحدة للريال. وانضم كلاتنبرج لقائمة الحكام المشاركين في إدارة مباريات يورو 2016 بفرنسا.وستكون المباراة النهائية للعام الجاري بمثابة إعادة لنهائي 2014 في لشبونة، وهو ثالث نهائي يجمع بين فريقين من إسبانيا.