تعادل ريال مدريد المتصدر وحامل اللقب مع مضيفه مايوركا 1-1 في افتتاح المرحلة الحادية والثلاثين من الدوري الاسباني لكرة القدم. وسجل الهولندي ويسلي شنايدر (44) هدف ريال مدريد، وبورخا فاليرو (72) هدف مايوركا. ورفع ريال مدريد رصيده الى 66 نقطة وتقدم بفارق 7 نقاط على فياريال الثاني الذي لعب أمس مع اشبيلية ، و8 نقاط على برشلونة الثالث ووصيف البطل الذي استضاف خيتافي أمس ايضا.وكان مايوركا الذي اضطر لاجراء تبديل مبكر حيث حل دافيد نافارو بعد قليل من نزوله بدلا من ايفان راميس الذي اصيب (28)، الطرف الافضل في معظم مراحل تاشوط الاولل وتقدم بتسديدة قوية من فرناندو نافارو، لكن الحكم ارتورو ايبانيز الغاه بداعي خطأ ارتكبه الفنزويلي خوان فرناندو ارانغو ضد المدافع سيرجيو راموس.قبل دقيقة من نهاية الشوط الاول، وصلت الكرة الى الهولندي اريين روبن في الجهة اليمنى فهرب حتى دخل المستطيل الصغير وصار على بعد امتار قليلة من المرمى فارسل الكرة عرضية من بين 4 مدافعين الى راوول غونزاليز وارتمى الحارس ميغل مويا واعترضها لتصل الى الهولندي الاخر الذي وضعها بسهولة داخل المرمى الخالي (44).وفي الشوط الثاني، لم يكن ريال مدريد افضل حالا من الاول وسنحت لمضيفه فرص اكثر واوضح احسن استغلال احداها بعد طرد راموس لنيله انذارين متتاليين (66)، بعد تمريرة من الارجنتيني ارييل ايباغازا الى ارانغو الذي حولها بدوره قصيرة الى الاحتياطي فاليرو لاعب ريال مدريد سابقا الذي نزل بدلا من فرناندو فاريلا (65) فسار بها خطوتين وارسلها قوسية في المقص الايسر لمرمى ايكر كاسياس (72).وكاد مايوركا يحقق الفوز بعد عرضية من الاحتياطي الكاميروني بيار ويبو الى دانيال غيزا صاحب ال 17 هدفا، وهو في وضع انفراد تام وتابعها الاخير على عجل فارتطمت بالعارضة التي نابت عن كاسياس في ابعاد الخطر (82).وفي مباراة ثانية، خسر اوساسونا امام ضيفه ريكرياتيفو هويلفا بهدف وحيد سجله الفرنسي فلوران سينما بونغول (3)، صاحب 9 اهداف حتى الآن. وصار رصيد ريكرياتيفو 36 نقطة مقابل 37 لاوساسونا.- ترتيب فرق الصدارة:1- ريال مدريد 65 نقطة من 30 مباراة، 2- فياريال 59 من 30 مباراة، 3- برشلونة 58 من 30 مباراة، 4- اتلتيكو مدريد 50 من 30 مباراة، 5- راسينغ سانتاندر 50 من 30 مباراة.