وصف رئيس الاتحاد الايطالي لكرة القدم جانكارلو ابيتي الخطأ التحكيمي في مباراة امس بين بايرن ميونيخ الالماني وفيورنتينا الايطالي في ذهاب ثمن نهائي دوري ابطال اوروبا بالفضيحة .وكان مهاجم بايرن ميونيخ ميروسلاف كلوزه سجل الهدف الثاني (2-1) من تسلل واضح واحتسبه الحكم النروجي طوم اوفريبو .وقال ابيتي فضيحة واضحة ارتكبت ضد فيورنتينا، مشيرا الى انه تحدث مع رئيس الاتحاد الأوروبي للعبة الفرنسي ميشال بلاتيني .وأضاف انه (بلاتيني) أول المهتمين بما حصل .من جانبه، اعترف الهولندي لويس فان غال مدرب الفريق البافاري هدفنا الثاني جاء من تسلل واضح . نحن محظوظون جدا . وتابع ابيتي هذا الخطأ خطير جدا خصوصا انه ارتكب في دور الاقصاء المباشر . لقد أثر بالتأكيد في فيورنتينا . الاخطاء تحصل، لكن في الواقع كانت أخطاء الأربعاء واضحة جدا جدا . في التسلل، لم يكن الأمر يتعلق بسنتيمترات وإنما بأمتار . لم يكن اداء طاقم التحكيم على مستوى المباراة .واعتبرت الصحافة الايطالية ان طرد ماسيمو غوبي في الدقيقة 73 لم يكن ايضا مبررا .