يبحث ريال مدريد حامل اللقب مجددا عن هويته الضائعة في سلسلة مواجهاته مع غريمه التاريخي برشلونة عندما يحل ضيفا عليه في اياب الدور ربع النهائي من مسابقة كأس إسبانيا لكرة القدم، بعد أن سقط امامه الاسبوع الماضي على ملعبه 1-2 .وكان الفريق الكاتالوني قلب تخلفه ذهابا بهدف البرتغالي كريستيانو رونالدو الى فوز 2-1 بهدفين من المدافعين كارليس بويول والفرنسي اريك ابيدال .ويعيش ريال مدريد، حامل اللقب 18 مرة، فترة رائعة في الدوري، من خلال تصدره الدوري المحلي بفارق 5 نقاط عن برشلونة بطل الدوري واوروبا والعالم وحامل الرقم القياسي بعدد القاب المسابقة (25 آخرها عام 2009)، لكن مواجهات الفريقين في السنوات الاخيرة يسيطر عليها الفريق الكاتالوني بشكل صريح .واحتفل مدرب برشلونة جوسيب غوارديولا بميلاده الحادي والاربعين بافضل طريقة ممكنة، اذ نجح بالمحافظة على سجله المميز في سانتياغو برنابيو حيث لم يذق طعم الهزيمة منذ استلامه الاشراف على النادي الكاتالوني عام ،2008 وقد نجح في تحقيق مبتغاه . وخاض غوارديولا حتى الآن سبع مباريات في سانتياغو برنابيو كمدرب لبرشلونة وخرج فائزا في خمس مناسبات وتعادل في أخريين .وكانت الزيارتان الاوليان لغوارديولا الى سانتياغو برنابيو ناجحتين تماما، اذ خرج فريقه فائزا في مرحلة مصيرية من الدوري، الاولى في مواجهة خواندي راموس وبفوز تاريخي 6-2 والثانية في مواجهة التشيلي مانويل بيليغريني بنتيجة 2-صفر . اما بالنسبة للمواجهات الاربع الاخرى في سانتياغو برنابيو فكانت بمواجهة المدرب الحالي للنادي الملكي البرتغالي جوزيه مورينيو الموسم الماضي، فانتهت الاولى بالتعادل 1-1 بهدف للارجنتيني ليونيل ميسي مقابل هدف للبرتغالي كريستيانو رونالدو والهدفان من ركلتي جزاء، ما سمح لبرشلونة بالاقتراب اكثر من الاحتفاظ باللقب، والثانية بعد ايام معدودة في ذهاب الدور نصف النهائي من مسابقة دوري ابطال اوروبا حين فاز النادي الكاتالوني بهدفين نظيفين للارجنتيني ليونيل ميسي .اما الزيارة الثالثة لغوارديولا الى معقل ريال مدريد فكانت في اب/اغسطس الماضي عندما تعادل الفريقان 2-2 في ذهاب مسابقة الكأس السوبر، قبل ان يفوز برشلونة ايابا 3-2 بفضل ميسي الذي سجل ثنائية بينها هدف الفوز القاتل في الدقيقة 88 .وبالنسبة للمواجهة الرابعة، فكانت في العاشر من الشهر الماضي في الدوري المحلي حين نجح النادي الملكي في تحويل تخلفه ايضا بهدف سجله الفرنسي كريم بنزيمة بعد اقل من نصف دقيقة على البداية الى فوز 3-1 بفضل التشيلي اليكسيس سانشيز وتشافي هرنانديز وشيسك فابريغاس .واعترف غوارديولا انه متفاجىء لأن فريقه لم يذق طعم الهزيمة في زيارته الاخيرة الى سانتياغو برنابيو، مضيفا لكن ما زال هناك 90 دقيقة، نحن نواجه ريال مدريد، وانا لا آخذ اي شيء باستهتار . يملكون القدرات على تحقيق الفوز، يجب ان نكون مستعدين . انا اشدد على ان باستطاعة ريال القيام بتحقيق المطلوب منه، ما زال بانتظارنا مباراة الاياب .اما مورينيو، فتعرض لانتقادات لاذعة لزجه بالتركي حميد التينتوب في مركز الظهير الايمن، في حين استبعد صانع الالعاب الالماني مسعود اوزيل وفضل المشاركة بثنائي خط المقدمة الارجنتيني غونزالو هيغواين الى جانب الفرنسي كريم بنزيمة .وجاء الصفير بعدما نشرت صحيفة ماركا المحلية بعض المحادثات الساخنة التي دارت بين مورينيو وابرز لاعبي فريقه بعد الخسارة الموجعة امام برشلونة .وعن صحة الحديث الساخن، قال مورينيو: لا اقرأ ماركا . على الأقل في يوم المباراة، لأني امنع تواجد الصحف بين اللاعبين . ويفتتح ذهاب الدور نصف النهائي اليوم بلقاء ميرانديس من الدرجة الثالثة مع ضيفه إسبانيول بطل 2006 الذي حرمه من تحقيق مفاجأة جديدة، عندما قلب تأخره بهدفين الى فوز ثمين 3-2 في الدقائق الاخيرة من مباراة الذهاب . وكان ميرانديس اقصى فياريال وراسينغ سانتاندر من المسابقة .ويلتقي الاربعاء ريال مايوركا مع اتلتيك بلباو بعدما سقط امامه ذهابا صفر-،2 والخميس ليفانتي مع ضيفه فالنسيا بعد خسارته الكبيرة ذهابا 1-4 .