تفتتح المرحلة الثالثة من الدوري الإيطالي لكرة القدم بمباراة من العيار الثقيل بين ميلان وضيفه روما اليوم، فيما يحل يوفنتوس حامل اللقب في المواسم السبعة الماضية ضيفاً على بارما غداً السبت ونابولي الثاني على سمبدوريا.ويخوض ميلان المواجهة بعد إهداره تقدماً مريحاً في أرض نابولي بهدفين لجاكومو بونافنتورا ودافيدي كالابريا، قبل أن يرد الفريق الجنوبي بثلاثية قلبت النتيجة رأساً على عقب. ويعول ميلان في مباراته الأولى هذا الموسم على مهاجمه الجديد الأرجنتيني غونزالو هيجواين المنتقل من يوفنتوس لافتتاح رصيده التهديفي.وذكرت الصحف المحلية أن مدرب نابولي جينارو جاتوسو سيجري 3 تغييرات على التشكيلة التي خسرت ضد نابولي. ويعود التركي هاكان جالهان أوغلو من الإيقاف، فيما يتوقع أن يشغل ماتيا كالدارا الذي كان جزءاً من صفقة إعادة ليوناردو بونوتشي إلى يوفنتوس، مركزاً في خط الدفاع بدلاً من الأرجنتيني ماتيو موساكيو إلى جانب أليسيو رومانيولي. وقد يدفع جاتوسو بالظهير الأيمن دافيدي كالابريا بدلاً من إيغناتسيو أباتي.في المقابل، عاش روما تجربة معاكسة لميلان، فبعد تخلفه 1-3 أمام أتالانتا على أرضه، عادل في الشوط الثاني بهدفين لأليساندرو فلورنتسي واليوناني كوستاس مانولاس، وذلك بعد افتتاح التسجيل بكرة رائعة بالكعب من لاعب وسطه الجديد الأرجنتيني خافيير باستوري القادم من باريس سان جيرمان الفرنسي. ويغيب عن روما ظهيره أليساندرو فلورنتسي بسبب إصابته في مباراة أتالانتا في ركبته، وقد يعوضه الهولندي ريك كارسدورب الذي انضم إلى فريق العاصمة الموسم الماضي، بيد أنه تعرض لإصابة قوية في أربطة ركبته وخاض 82 دقيقة فقط حتى الآن. وقد يجري المدرب أوزيبيو دي فرانشيسكو الذي خسر لاعب وسطه الهولندي كيفن ستروتمان لمرسيليا الفرنسي، تغييرات على تشكيلته التي افتتحت الموسم بفوز متأخر على تورينو بهدف البوسني أدين دزيكو. وربما يدفع بالهولندي اليافع جاستن كلويفرت على الجناح الأيمن بعد بروزه ضد تورينو وأتالانتا. كما شارك مع روما في مباراته الأخيرة بطل العالم الفرنسي سيتفن نزونزي القادم من إشبيلية الإسباني. وقال اللاعب الفارع الطول بعد نزوله: حالتي البدنية جيدة ولو أنها بحاجة للتحسن أشعر بالارتياح لكن استعداداتي أقل من باقي اللاعبين.ويأمل البرتغالي كريستيانو رونالدو تسجيل هدفه الأول مع يوفنتوس بعد اتخاذ قرار عدم المشاركة مع منتخب بلاده في مباراتيه المقبلتين، بحسب تقارير صحفية إيطالية وكتبت صحيفة «غازيتا ديلو سبورت» أن الهداف التاريخي للمنتخب البرتغالي يريد أن يعطي الأولوية لناديه، وأن يكون في تورينو في قمة لياقته البدنية بهدف الاندماج بشكل أفضل مع زملائه الجدد.من جهته، قال نجم يوفنتوس التاريخي الفرنسي ميشال بلاتيني إنه لم يتقبل انتقال «الدون» إلى بطل أوروبا السابق: أعتقد أنه من الغريب أن يترك ريال مدريد بعمر الثالثة والثلاثين بعد التتويج ثلاث مرات بلقب دوري الأبطال لبدء مغامرة جديدة، عندما كنت في الثانية والثلاثين أندية كثيرة رغبت بضمي، لكني اعتزلت بسبب التعب.في المقابل لم ينجح بارما بتحقيق أي فوز بعد عودته إلى الدرجة الأولى اثر انهيار مالي أوصله في 2015 إلى الدرجة الرابعة، وضم لاعب الوسط العاجي المخضرم جرفينيو الذي حمل ألوان أرسنال الإنجليزي وروما سابقاً. ويبدو نابولي مطارداً نارياً ليوفنتوس بعد قلبه تأخره مرتين أمام لاتسيو (2-1) وميلان (3-2)، وهو يحل على سمبدوريا الأحد، فيما يبحث انتر عن تعويض بدايته البطيئة بخسارته أمام ساسوولو (صفر-1) وتعادله على أرضه مع تورينو (2-2).