تخوض المنتخبات الكبرى إسبانيا بطلة العالم وأوروبا وإيطاليا وهولندا وإنجلترا اختبارات سهلة اليوم الجمعة، في الجولة الثالثة من تصفيات أوروبا المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم لكرة القدم في البرازيل عام 2014 . وتحل إسبانيا ضيفة على بيلاروسيا ضمن المجموعة التاسعة، وإيطاليا وصيفة القارة العجوز ضيفة على أرمينيا في المجموعة الثانية، وتلعب هولندا مع ضيفتها اندورا في المجموعة الرابعة، وإنجلترا مع ضيفتها سان مارينو ضمن الثامنة . وتتميز الجولة بمباراتي قمة الأولى بين جمهورية أيرلندا وألمانيا ضمن المجموعة الثالثة، وروسيا والبرتغال ضمن السادسة . تعد الجولة الثالثة #187;بروفة#171; للمنتخبات الكبرى ترقباً للمواجهات القوية التي تنتظرها في الجولة الرابعة الثلاثاء المقبل، حيث تلتلقي إسبانيا ضيفتها فرنسا، وألمانيا ضيفتها السويد، وإيطاليا مع الدنمارك، وهولندا مع مضيفتها رومانيا، وإنجلترا مع مضيفتها بولندا، وبالتالي فهي لن تضيع الفرصة لتحقيق الفوز لتعزيز رصيدها ورفع معنويات لاعبيها قبل قمم الثلاثاء . في المجموعة التاسعة، تملك إسبانيا فرصة ذهبية لتحقيق فوزها الثاني في ثاني مباراة لها في التصفيات العالمية لتتساوى مع فرنسا نقاطا قبل أن تلاقيها الثلاثاء المقبل على ملعب فيسنتي كالديرون في العاصمة مدريد . وتمني إسبانيا النفس بمحو الصورة المخيبة التي ظهرت بها في الجولة الماضية عندما حققت فوزاً صعباً على مضيفتها جورجيا (1-صفر) قبل شهر .ويواجه المنتخب الإسباني مشكلة في مركز قلب الدفاع بسبب اصابة نجمي برشلونة جيرار بيكيه وكارليس بويول ما دفع المدرب فيسنتي دل بوسكي إلى تجربة العديد من الخيارات، حيث اشرك لاعب وسط الفريق الكاتالوني سيرجيو بوسكيتس إلى جوار قلب دفاع ريال مدريد سيرجيو راموس في تدريبات الثلاثاء، فيما دفع بزميل الأخير راوول البيول في تدريبات الأربعاء . ولم يجرب دل بوسكي لاعب وسط بايرن ميونيخ الألماني خافي مارتينيز الذي استدعي إلى صفوف المنتخب لقدرته على اللعب في مركزي الوسط الدفاعي وقلب الدفاع .وتحتل إسبانيا المركز الثاني بفارق الاهداف أمام جورجيا التي لعبت مباراتين على غرار فرنسا المتصدرة برصيد 6 نقاط . وتحتل فنلندا وبيلاروسيا المركز الأخير من دون رصيد، الأولى من مباراة واحدة والثانية من مباراتين . وتلعب فنلندا مع جورجيا في هلسنكي .ولن تجد إيطاليا أي صعوبة للتخلص من عقبة مضيفتها ارمينيا ومواصلة صحوتها في التصفيات التي بدأتها بتعادل مخيب أمام مضيفتها بلغاريا 2-،2 علماً بأن المنتخبين يتصدران ترتيب المجموعة الثانية برصيد 4 نقاط لكل منهما . وفي المجموعة ذاتها، تلعب تشيكيا مع مالطا، وبلغاريا مع الدنمارك . ولا تختلف الحال بالنسبة إلى هولندا وصيفة بطلة العالم والمرشحة بقوة بقيادة مدربها الجديد القديم لويس فان غال إلى تحقيق فوزها الثالث على التوالي عندما تستضيف أندورا . وتسعى هولندا إلى استغلال المباراة القوية بين تركيا ورومانيا لفض شراكة الصدارة مع الاخيرة قبل مواجهتهما الثلاثاء المقبل . وفي المجموعة ذاتها، تلعب استونيا مع المجر .وفي المجموعة الثامنة، تطمح إنجلترا إلى محو نتيجتها المخيبة أمام ضيفتها أوكرانيا (1-1) في الجولة الماضية وتحقيق فوز كاسح على ضيفتها سان مارينو صاحبة المركز الأخير ورفع المعنويات قبل القمة النارية أمام بولندا الثلاثاء المقبل .ولم يوجه مدرب المنتخب الإنجليزي روي هودجسون إلى قطب دفاع مانشستر يونايتد ريو فرديناند (33 عاما و81 مباراة دولية) الذي كان مرجحاً عودته إلى التشكيلة عقب اعتزال قائد المنتخب السابق وتشلسي حاليا جون تيري اللعب دولياً على خلفية إيقافه من قبل الاتحاد الإنجليزي 4 مباريات بسبب توجيه إهانات عنصرية بعدما وجد الاتحاد المحلي تيري مذنباً بتوجيهه اهانات عنصرية لمدافع كوينز بارك رينجرز أنطون فرديناند، شقيق ريو، في أكتوبر/تشرين الأول الماضي .في المقابل، وجه هودجسون الدعوة للمرة الأولى إلى مدافع ستوك سيتي راين شوكروس . وتتقاسم إنجلترا الصدارة مع مونتينيغرو وبولندا برصيد 4 نقاط بفارق 3 نقاط امام أوكرانيا التي لعبت مباراة واحدة فقط حتى الآن، فيما تحتل سان مارينو ومولدافيا المركز الأخير من دون رصيد، علماً بأن الأولى لعبت مباراة واحدة فقط .وتلعب مولدافيا مع اوكرانيا . وفي المجموعة الثالثة، تقف جمهورية أيرلندا خصماً قوياً أمام ألمانيا الساعية إلى الفوز الثالث على التوالي . وتعتبر جمهورية أيرلندا احدى عقبتين أمام الألمان في الأيام الخمسة المقبلة حيث يلتقي رجال المدرب يواكيم لوف مع السويد الثلاثاء المقبل . ويعود لاعب وسط بايرن ميونيخ باستيان شفاينشتايغر إلى تشكيلة المنتخب الألماني للمرة الاولى منذ نهائيات كأس أوروبا التي أقيمت الصيف الماضي في أوكرانيا وبولندا بعد تعافيه من الإصابة في الكاحل .وكان شفاينشتايغر (82 عاماً) غاب عن المباراة الدولية الودية التي خسرتها المانيا أمام الأرجنتين 1-3 في 15 أغسطس/آب الماضي، وعن الجولتين الأولى والثانية من التصفيات أمام الضيفة جزر فارو (3-صفر)، والمضيفة النمسا (2-1)، حيث حقق الألمان فوزين يتصدرون بهما المجموعة برصيد 6 نقاط بفارق 3 نقاط عن منتخبي السويد وجمهورية أيرلندا اللذين يعتبران أقوى منافسين لهم على البطاقة المباشرة إلى المونديال، علماً بأن الاخيرين لعبا مباراة واحدة فقط في التصفيات وكانت أمام كازاخستان، حيث فازت السويد 2-صفر في مالمو، وجمهورية ايرلندا 2-1 في أستانا .ويغيب عن تشكيلة ألمانيا مهاجم الفريق البافاري ماريو غوميز الذي يتعافى من عملية جراحية في الكاحل، بيد أن لوف يملك البديل لتعويض غيابه في مقدمتهم توماس مولر وميروسلاف كلوزه ولوكاس بودولسكي الذي ابدى المدرب سعادته بتألقه مع فريقه الجديد أرسنال الإنجليزي، مشيراً إلى أن اشراك مدرب المدفعجية الفرنسي أرسين فينغر لبودولسكي كقلب هجوم مفيد لألمانيا .وفي المجموعة ذاتها، تخوض السويد اختباراً سهلاً أمام مضيفتها جزر فارو، وتلعب كازاخستان مع النمسا . وفي السادسة، تلتقي روسيا مع البرتغال في موسكو في قمة نارية . وتتقاسم البرتغال وروسيا صدارة المجموعة السادسة برصيد 6 نقاط لكل منهما من مباراتين، ومواجهتهما الجمعة ستكون قمة ساخنة . وقال مدافع ريال مدريد بيبي في هذا الصدد: #187;إنها مباراة مهمة ولكنها ليست حاسمة . يكون الأمر دائماً جيداً عندما تفوز على منتخب مطارد مباشر، ولكن تفادي الخسارة سيكون أيضاً نتيجة إيجابية#171;، معرباً عن أمله في التعافي من الإصابة في فخذه الأيسر .وأوضح بيبي ان زميله في النادي الملكي كريستيانو رونالدو يملك حظوظاً أكبر منه حتى يكون جاهزاً لخوض المباراة أمام روسيا . ويعاني اللاعبان من اصابة تعرضا لها في الكلاسيكو أمام برشلونة الأحد الماضي، وهما استأنفا تدريبات فردية بعيدا عن زملائهم في المنتخب . وتابع #187;اعتقد بأن رونالدو يملك حظوظاً أكبر مني للمشاركة في مباراة اليوم الجمعة، لكننا نرغب معاً في مساعدة البرتغال#171; .ويعاني رونالدو من إصابة في الكتف اليسرى بعد سقوطه على الأرض في المباراة أمام برشلونة (2-2)، بيد أنه على الرغم من ذلك سجل هدفي فريقه . من جهته، قال مدرب البرتغال باولو بينتو ان نتيجة مباراة اليوم ستحدد استراتيجية منتخب بلاده في المباريات المقبلة، مضيفاً #187;هدفنا هو حجز البطاقة المباشرة إلى النهائيات، وفوزنا في موسكو سيعزز حظوظنا في تحقيق ذلك#171; . وأوضح أن مدرب روسيا الجديد الإيطالي فابيو كابيلو أضاف قوة دفاعية إلى صفوف الروس منذ استلامه مهام إدارتهم الفنية . وتابع #187;روسيا تملك قوة هجومية رائعة وكأس أوروبا ابانت عن ذلك . الآن تحسن أداؤهم الدفاعي بفضل كابيلو . سنلعب اليوم بأسلوبنا الهجومي بيد انني متخوف من اننا سنضطر إلى اللعب بخطة دفاعية أكثر منها هجومية#171; .في المقابل، استعبد كابيلو 3 نجوم من تشكيلة روسيا وهم مهاجمو أرسنال الإنجليزي اندري ارشافين وتوتنهام الإنجليزي رومان بافليوتشنكو وريدينغ الإنجليزي بافل بوغريبنياك، فيما واصل تجديد دماء المنتخب باستدعائه المهاجم الواعد في صفوف لوكوموتيف موسكو مكسيم غريغورييف . وبقية المباريات، تلعب صربيا مع بلجيكا، ومقدونيا مع كرواتيا، وويلز مع اسكتلندا في المجموعة الأولى، والبانيا مع ايسلندا، وسويسرا مع النرويج، وسلوفينيا مع قبرص في الخامسة، وليشتنشتاين مع ليتوانيا، وسلوفاكيا مع لاتفيا، واليونان مع البوسنة في السابعة .لامبارد يغيب أمام سان مارينويغيب لاعب خط وسط منتخب إنجلترا فرانك لامبارد عن مباراة بلاده أمام سان مارينو اليوم الجمعة باستاد #187;ويمبلي#171; ضمن التصفيات المؤهلة لبطولة كأس العالم 2014 بالبرازيل بعد تعرضه للإصابة . ويتلقى لاعب تشلسي الإنجليزي العلاج بالفعل لركبته المصابة، ولكن اتحاد الكرة الإنجليزي أوضح في بيان له بموقعه على الإنترنت أن لامبارد عاد إلى ناديه اللندني لتلقي المزيد من العلاج .وقد يشارك لامبارد مع ذلك في مباراة إنجلترا التالية عندما تحل ضيفة على بولندا الثلاثاء المقبل، ولكن مع غياب ستيفن جيرارد أيضاً عن مباراة سان مارينو بسبب الايقاف فسيكون على روي هودجسون مدرب إنجلترا إعادة ترتيب أوراق خط وسط الفريق .وقد يلجأ هودجسون إلى المهاجم واين روني الذي يتوقع أن يكون قائد إنجلترا اليوم في ظل غياب جيرارد، لسد الفراغ الذي تعانيه إنجلترا في خط الوسط، خاصة أن روني لعب بالفعل في خط الوسط في مباراة لفريقه مانشستر يونايتد مطلع هذا الأسبوع .كريشيو يعود رغم الفضيحةتدخل إيطاليا مباراة اليوم في خضم الفضيحة المدوية الخاصة بالتلاعب بنتائج المباريات التي أدت في الأشهر القليلة الماضية إلى إيقاف ومعاقبة العديد من اللاعبين والمدربين والإداريين والأندية على حد سواء . وعاد مدافع زينيت سان بطرسبورغ الروسي دومينيكو كريشيتو إلى التشكيلة بعدما غاب عن كأس أوروبا لتورطه في الفضيحة .ودافع مدرب إيطاليا تشيزاري برانديلي عن استدعائه لكريشيو، مشيراً إلى انه #187;لم يكن بالامر الصعب بتاتاً#171; .ودهمت الشرطة معسكر المنتخب الإيطالي الذي كان يتحضر لخوض نهائيات كأس اوروبا، وقامت بتفتيش غرفة كريشيتو الذي ورد اسمه ضمن لائحة ال19 لاعباً المشتبه في تورطهم بفضيحة التلاعب بالنتائج، لكن التحقيق أثبت لاحقا انه لم يكن مذنباً .وتحدث برانديلي عن عودة كريشيتو قائلاً: #187;عندما قرر مكتب المدعي العام في جنوى أن يقفل التحقيق، أصبح حينها الوقت مناسباً لاستدعاء كريشيتو مجدداً . نحن نعلم كيف حصلت الأمور ومن غير المفيد مواصلة الحديث عن الصعوبات التي نواجهها، وبالتالي من دواعي سروري أن أرحب به هنا . عندما يعود إلى أرضية الملعب مع زملائه، سننسى ما حصل وسنضع خلفنا المعاناة التي عاشها اللاعب#171; .وأكد برانديلي مجدداً اعتماده على سياسة التجديد والشباب في المنتخب الإيطالي الذي وصل إلى نهائي كأس أوروبا على حساب إنجلترا وألمانيا قبل أن يخسر أمام إسبانيا برباعية نظيفة، لكنه شدد على انه لم يقفل الباب أمام كاسانو، مضيفاً #187;إنها المقاربة ذاتها التي اعتمدناها مع دي ناتالي الذي واصل العمل بجهد كبير وكان حاضراً في الأوقات المصيرية#171; .