بأفلام وتانغو وكرة قدم مع الأصدقاء وانعزال في منزله بضاحية إيزيزا احتفل دييغو مارادونا أمس السبت بعيد ميلاده الخمسين، ويبدو أنه يعيش بعيداً عن الإفراط والطيش اللذين كادا أن يكلفاه حياته مرتين من قبل .ويؤكد الممرن البدني فرناندو سنيوريني، أحد أفراد الجهاز المعاون الذي قاد به مارادونا المنتخب الأرجنتيني في مونديال ،2010 أن الأسطورة يعيش حياته يوماً بيوم .ويضيف إنها طريقته في الحياة . يعيش كل لحظة كما لو كانت الأخيرة، وذلك ثمن ما يملكه . عندما يختفي دييغو من العالم سيتحول إلى شخصية تتمتع بقدر أكبر من الحب . سيتحول إلى دون كيشوت .ومنذ عودته من كأس العالم، يقضي مارادونا أغلب أيامه في منزله بحي التريبول في إيزيزا، مع رفيقته فيرونيكا أوخيدا .ويحكي سنيوريني إنه منعزل في منزله، لا يخرج كثيراً . كي تراه لا بد أن تذهب لتزوره .هناك، في المنطقة الجنوبية من بوينس آيرس الكبرى، وبعيداً عن العاصمة، يقضي الساعات متابعاً البرامج الرياضية والأفلام .ويقول هيكتور إنريكي أحد مساعدي مارادونا في المنتخب خلال المونديال الماضي يتابع كثيراً كرة القدم . في كل مرة نتحدث فيها كأصدقاء، يكون هو أفضل من يعلم . أنا أتابع ابني الذي يلعب في دوري الدرجة الثانية، ومع ذلك يعلم دييغو عن اللاعبين أكثر مني .ورغم أنه عادة ما يتجاهل الصحف، يقرأ أحياناً بعض الكتب . بشكل عام يهتم بالسير الذاتية للشخصيات المعروفة مثل المناضل الأسطورة إرنستو جيفارا التشي، الذي يحمل وشماً له على ذراعه الأيمن .وفي الآونة الأخيرة، وبناء على نصيحة سنيوريني، بدأ في قراءة أرامبورو: الجريمة غير الكاملة، وهي رواية للصحافي إيوخينيو مينديز حول مقتل رئيس حكومة الأمر الواقع التي حكمت الأرجنتين بين عامي 1955 و1958 .وأحياناً يقطع عزلته لحضور حدث ما عام، مثلما فعل الخميس الماضي، عندما توجه إلى قصر الحكومة من أجل معانقة رئيسة البلاد كريستينا فرنانديز، وتقديم تعازيه لها عن وفاة زوجها الرئيس السابق نستور كيرشنر .ويؤكد أخصائي اللياقة البدنية الذي عمل مع اللاعب السابق 12 عاماً، أن الأخير يخلق لنفسه كل يوم حياة جديدة، وكل ذلك سيسهم في زيادة أسطورته .تولي مارادونا منصب المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني لكرة القدم أضر بشعبيته بعض الشيء، لكن لا أحد يمكنه أن ينفي عن مارادونا شرف تسجيله اثنين من أهم الأهداف التي شهدتها كرة القدم عبر تاريخها .ففي غضون خمس دقائق فقط أحرز مارادونا الذي أكمل أمس السبت عامه الخمسين،هدفين مختلفين ونادرين .كان ذلك في 22 حزيران/يونيو عام ،1986 على استاد الأزتيك في دور الثمانية لمونديال المكسيك . الأرجنتين وإنجلترا تتواجهان بعد أربعة أعوام فقط من حرب فوكلاند، و20 عاماً من مباراة مثيرة للجدل في مونديال ،1966 على ملعب ويمبلي انتهت بطرد قائد المنتخب الأرجنتيني أنطونيو أوبالدو راتين، وبعد نهايتها وصف المدير الفني الإنجليزي ألف رامزي لاعبي الأرجنتين بأنهم حيوانات .بعد 20 عاماً من المواجهة الأنغلوأرجنتينية، سيعود الفريقان إلى اللقاء في فصل لا ينسى .في الدقيقة 51 يتلقى مارادونا الكرة ويمررها إلى خورخي فالدانو الذي تلمس كرته المدافع الإنجليزي ستيف هودج . وتسقط الكرة بلا صاحب في منطقة الجزاء وتبدو مضمونة للحارس الإنجليزي شيلتون .لكن شيلتون بدلاً من أن يستفيد من فارق 19 سنتيمتراً لمصلحته في الطول من أجل القضاء على الخطورة، يرى كيف يثب مارادونا ليحرز هدفاً كان يبدو مستحيلاً . كثيرون لا ينتبهون إلى أن مارادونا استخدم يده اليسرى، وتدخل الكرة الشباك ويحتسبها الحكم التونسي علي بن ناصر . حينها ولدت قصة هدف اليد .في الدقيقة ،54 يتلقى مارادونا الكرة قبل خط المنتصف بنحو عشرة أمتار، إثر تمريرة لهيكتور إنريكي . ولدت حينها لحظة فريدة استغرقت نحو 14 ثانية في 60 متراً، وانتهت بهدف القرن .مر مارادونا من أكثر من نصف المنتخب الإنجليزي - هودل وريد وسانسوم وبوتشر وفينويك والحارس شيلتون - قبل أن يسجل الهدف الثاني، الذي لعب فيه خورخي فالدانو دور المتفرج . ولا يزال فالدانو يتذكر الحوار الذي جمع بينه وبين مارادونا في غرف اللاعبين بعد دقائق من نهاية اللقاء بفوز الأرجنتين 2/1 .قال له مارادونا حينها أردت تمرير الكرة إليك، لكنني لم أجد مساحة، فرد فالدانو مندهشاً، وهل كنت تراني من الأصل؟، فرد الأسطورة بالطبع، فقد انطلقت أنت كدعم لي على القائم البعيد، لكنني لم أتمكن من تمريرها إليك .وبعد مرور عقود، لا يزال فالدانو يتساءل بنفس الدهشة بأي جزء من جسده رآني؟ لقد شاهدت اللعبة آلاف المرات، ويمكنني أن أستبعد بكل تأكيد أن يكون قد فعل ذلك بعينيه .ذلك الهدف، الذي اختير هدف القرن في تصويت للاتحاد الدولي لكرة القدم فيفا على شبكة الإنترنت، بدأ صنعه قبل تسجيله بخمسة أعوام، والغريب أن ذلك كان في أكثر معابد الكرة الإنجليزية قدسية: استاد ويمبلي .فقد التقى المنتخبان الأرجنتيني والإنجليزي وديا في 13 أيار/مايو ،1981 وكانت اللعبة نسخة من الهدف الذي أحرزه في المكسيك، لكنه بدلاً من محاولة مراوغة الحارس، اختار التسديد لتحف الكرة بالعارضة .وبعد قليل من نهاية تلك المباراة تلقى مارادونا اتصالاً من أحد شقيقيه الصغيرين، هوغو، الذي نبهه إلى خطئه رغم أن مارادونا رد عليه قائلاً بالطبع، من الخارج يكون الكلام أسهل .لكن هوغو البالغ من العمر حينها سبعة أعوام أجابه قائلاً لا، كان الأفضل أن تحتفظ بالكرة وتلف بجسدك إلى الخارج وتنهي اللعبة بيمينك . أتفهم؟ .وبعد خمسة أعوام، جاءت الفرصة من جديد إلى مارادونا وأثبت أنه قد فهم .وأوضح اللاعب في سيرته الذاتية لحظتها لم أفكر في ذلك، لكن بالتأكيد جال الأمر بخاطري، لأنني فعلت كما كان شقيقي قد أخبرني .ذلك الهدف كان أكثر من مجرد هدف: إنه الهدف الذي يحلم به المرء منذ الطفولة . يبدو لك أنه من غير الممكن إحراز هدف كهذا، أنه يمكنك فقط أن تحلم به، لكنك لن تحرزه أبدا .كما كان الهدف الأول أكثر من مجرد هدف: كان ثأراً، كنا بمثابة استعادة جزء من فوكلاند .لم يكن الإنجليز فحسب هم أعداء مارادونا والأرجنتين في ذلك اليوم . كانذلك الهدف ثأراً من استاد الأزتيك كله الذي كانت غالبية جماهيره ال 114 ألفا ضد الأرجنتين .ويتذكر مارادونا اليوم ذلك الأمر: لاتينيون؟ لا شيء من ذلك . لقد كنا ضيوفاً على الأزتيك بالتأكيد وليس أصحاب أرض . بالنسبة للإنجليز سيبقى هدف مارادونا دائماً هو هدف اليد . فقد أوجز جاك تشارلتون في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية (د .ب .أ) الأمر بقوله إنه غشاش، وأفلت بما فعل، بينما قال شيلتون مؤخراً لقد فقد فرصة التدليل على مكانته كلاعب كبير، لأن العالم كله يتذكر تلك الواقعة .لكن بالنسبة للأرجنتينيين سيبقى هدف مارادونا دائماً هو الثاني . يقول ليونيل ميسي الهدف هو الملعوب، إنه الأجمل . لقد رأيته مرات عديدة .وماذا عن مارادونا المدير الفني؟ لقد خرج الأسطورة مطأطئ الرأس بعد الخسارة أمام ألمانيا صفر/،4 ليخرج الفريق الأرجنتيني من مونديال جنوب إفريقيا، لكنه لا يزال كلاعب مقترناً بتلك الدقائق الخمس الاستثنائية على استاد الأزتيك . وقبل أعوام تقابل مارادونا في ستوديو تليفزيوني مع الحكم التونسي، وفتح عينيه من الدهشة لدى سماعه ما قاله له الرجل . فقد قال بن ناصر إنني أعتبر نفسي شريكاً في ذلك الهدف (الثاني) . من دون حكمي لم يكن ممكناً . كانت أمامي فرصة احتساب خطأ (لمارادونا) في اللعبة مرتين أو ثلاثة، لكنني طبقت قانون إتاحة الفرصة . إنني فخور للغاية بأن ذلك الهدف قد دخل التاريخ كأفضل أهداف كأس العالم بفضل قراري . ووضع مارادونا يديه على رأسه وأطلق ضحكة مجلجلة قائلاً: شكراً جزيلاً، دونك لم أكن لأصبح شيئاً .مارادونا لا يستبعد هدية إنجليزيةقال الأسطورة الأرجنتينية دييغو مارادونا إنه يريد مهمة إنجليزية هدية في عيد ميلاده ال ،50 وأضاف المدرب الذي أخفق في قيادة منتخب بلاده في كأس عالم 2010 في جنوب إفريقيا: بالتأكيد أريد أن أدرب في الدوري الممتاز لأن فيه فرقاً رائعة ومستوى الأداء رفيع، ولاعبيه كبار، لكن المشكلة الوحيدة التي تواجهني هي أن كل الفرق التي أحبها في إنجلترا لديها مدربون جيدون . إذا حانت فرصة تدريب لأحد الأندية الإنجليزية فسوف أقتنصها، كنت أتحدث مع كيفين كيغان عن مهمة في أرسنال أو تشلسي حيث كل شيء هناك قائم على الاحتراف بدءاً من اللاعبين وانتهاء بالمدربين والكادر الفني، ولاعبو الممتاز محاطون بكل ما يحتاجون إليه لذا كل ما في الممتاز يبدو أسطورياً .وأكد مارادونا أنه لا يعرض نفسه للفرق وقال: أريد أن أكون واضحاً في هذه المسألة، أنا لم أعرض خدماتي لأي أحد ولم يعرض أحد علي منصباً، وهذا الأمر يزعجني خصوصاً بعد ربط اسمي بمنتخب المكسيك وبنادي أستون فيلا لكنني واثق من عودتي يوماً ما إلى تدريب المنتخب الأرجنتيني فهو قدري وأنا بالانتظار، لأنهم سلبوني تدريبه بطريقة غير عادلة . لا أريد التحدث عن ذلك فلا توجد كلمات تعبر عما حدث، ولا أريد تعكير مزاجي بالحديث عن أشخاص لا يستحقون كلماتي، لكنني فعلاً أشتاق إلى تدريب المنتخب .