تابع الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف أول مشواره نحو اللقب الكبير الوحيد الذي ينقص خزائنه ببلوغه الدور ربع النهائي لبطولة رولان غاروس للتنس إثر تغلبه على الإسباني روبرتو باوتيستا اغوت الرابع عشر 3-6 و6-4 و6-1 و7-5.ويلتقي ديوكوفيتش في الدور المقبل مع التشيكي توماس برديتش الثامن الذي أقصى الإسباني دافيد فيرر الحادي عشر 6-3 و7-5 و6-3. وببلوغه الدور ربع النهائي للبطولة الفرنسية للمرة العاشرة في مسيرته الاحترافية، بات ديوكوفيتش أول لاعب في تاريخ التنس يصل إلى ال100 مليون دولار من حيث الجوائز حيث أضاف 326 ألفاً و722 دولاراً إلى رصيده السابق الذي كان 99.673.404 مليون دولارات، وبات حالياً 100.000.126مليون دولار.وتأهلت الأمريكية سيرينا وليامس المصنفة أولى وحاملة اللقب إلى الدور ربع النهائي من بطولة فرنسا المفتوحة في رولان غاروس بفوزها على الكرواتية ايلينا سفيتولينا الثامنة عشرة بسهولة 6-1 و6-1. وتلتقي سيرينا (34 عاما) في الدور ربع النهائي مع الكازخستانية يوليا بوتينستيفا (21 عاماً) التي تغلبت على الإسبانية كارلا سواريز الرابعة عشرة 7-5 و7-5 وتأهلت لأول مرة في مسيرتها إلى ربع نهائي إحدى البطولات الكبرى.ولم تكن فينوس المصنفة تاسعة موفقة بقدر شقيقتها سيرينا، إذ فشلت اللاعبة البالغة من العمر 35 عاما في بلوغ الدور ربع النهائي للمرة الأولى منذ 2006 والسادسة في تاريخ مشاركاتها في البطولة الفرنسية وذلك بخسارتها امام السويسرية تيميا باتشنسكي الثامنة 2-6 و4-6. وقد تجدد باتشنسكي الموعد مع سيرينا في دور الأربعة في حال تفوقها على الهولندية كيكي برتنز التي تخطت ماديسون كيز الخامسة عشرة.