فاجأ دالاس مافريكس بطل المنطقة الغربية مضيفه ميامي هيت بطل المنطقة الشرقية وهزمه 95-93 في عقر داره، ليعادل سلسلة الدور النهائي من دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين 1-،1 ويلحق به الخسارة الأولى على أرضه في عشر مباريات ضمن البلاي أوف .على ملعب أميريكان إيرلاينز أرينا في ميامي أمام 20 ألف متفرج، قاد العملاق الألماني ديرك نوفيتسكي الذي خاض اللقاء مصاباً بإصبع يده اليسرى، فريقه في الثواني الأخيرة ليحسم المباراة لمصلحة دالاس الساعي إلى أول ألقابه في دوري المحترفين .وبعد تعادل مطلق في الربعين الأول والثاني، تقدم ميامي في الربع الأخير بفارق 15 نقطة قبل 7 دقائق على نهاية الوقت الأصلي، بعد أن سجل دواين وايد ثلاثية لميامي، ما رفع رصيده إلى 36 نقطة و12 نقطة متتالية لفريقه (بينها 7 لوايد)، ليسير ميامي بثبات نحو تحقيق فوزه الثاني على التوالي ويصنع تقدماً مريحاً نحو لقبه الثاني بعد 2006 عندما فاز على مافريكس بالذات 4-2 .لكن في ظل إبطاء اللعبة من نجوم هيت والتسديدات البعيدة المهدرة، حقق مافريكس عودة رائعة، اختتمها نوفيتسكي (24 نقطة و11 متابعة) قبل 6 .3 ثانية على نهاية الوقت، بعد تجاوزه بشكل رائع حارسه كريس بوش صاحب 12 نقطة فقط في المباراة .وقال نوفيتسكي الذي سجل آخر 9 نقاط لدالاس بينها 7 في آخر دقيقة: أعتقد أننا تفوقنا عليهم دفاعياً . ضغطنا عليهم في كامل أرجاء الملعب وكان دفاعنا مكثفاً .ولم ينجح ميامي بتسجيل سوى 5 نقاط مقابل 20 لدالاس في الدقائق السبع الأخيرة، كما أن وايد نجم ميامي في المباراة، عجز عن إصابة السلة ثلاث مرات من خارج القوس .ولم يلعب ليبرون جايمس دوراً فاعلاً في نهاية اللقاء كعادته، فاكتفى بعشرين نقطة و8 متابعات وخسر الكرة 5 مرات، كما سجل نقطتين فقط في الربع الأخير .وأضاف للفائز شون ماريون 20 نقطة، وجايسون تيري الذي قدم مباراة أولى متواضعة 16 نقطة، معتبراً أن الوقت كان كبيراً لتعويض الفارق، ولاعب الارتكاز تايسون تشاندلر 13 نقطة و7 متابعات .وتم عرض شريط فيديو قبل نهاية الربع الأول، تكريماً للعملاق المعتزل شاكيل أونيل، الذي قاد ميامي برفقة وايد إلى إحراز لقبه الوحيد في الدوري منذ خمسة أعوام . وأعلن أونيل اعتزاله بعد 19 موسماً مميزاً في دوري المحترفين أحرز فيها اللقب خمس مرات، وحمل ألوان عدة أندية، هي أورلاندو ماجيك، ولوس أنجلوس ليكرز، وميامي هيت، وفينيكس صنز، وكليفلاند كافالييرز، وبوسطن سلتيكس . وتقام المباريات الثلاث المقبلة في دالاس في 5 و7 و9 يونيو الحالي، وبحال فوز دالاس في مبارياته الثلاث على أرضه، لن يضطر للعودة إلى ميامي ويمكنه أن يحسم الدوري بين جماهيره، إذ يحرز اللقب الفريق الفائز في أربع مواجهات من أصل سبع .