أعلنت إدارة نادي شينزهين الصيني الذي يلعب في دوري الدرجة الثانية، تعاقدها مع السويدي زفن غوران أريكسون الذي تولى سابقا تدريب المنتخب الانجليزي، خلفاً للهولندي كلارنس سيدورف.وكان سيدورف تسلم تدريب الفريق في يوليو/‏تموز الماضي لكنه لم ينجح في قيادته إلى مصاف الدرجة الأولى.واعلن النادي في بيان عبر موقعه الإلكتروني، تعاقده مع أريكسون، مشيراً إلى أنه يملك «تجربة غنية كمدرب وأفكاراً مبتكرة في كرة القدم ويعرف جيداً الكرة الصينية. نحن واثقون من قدرته على تحسين الروح القتالية في الفريق». وكان السويدي ترك منصبه مدرباً لنادي شانغهاي أحد أغنى الأندية الصينية مطلع نوفمبر.وقاد أريكسون شانغهاي إلى المركز الثاني في الدوري الصيني الممتاز وربع نهائي دوري أبطال آسيا، حين مني بخسارة مذلة أمام الكوري الجنوبي تشونبوك موتورز صفر-5 في مباراة الإياب.