رفض نادي بروسيا دورتموند الألماني التخلي عن لاعبه إيلكاي جوندوجان لصالح يوفنتوس الإيطالي مقابل 30 مليون يورو. ويعتبر اللاعب الألماني (25 عاماً) من ضمن أولويات الصفقات الجديدة التي كان يرغب بطل الدوري الإيطالي في إبرامها خلال مدة الانتقالات الشتوية المقبلة في يناير/كانون الثاني المقبل.بيد أن دورتموند ليس لديه أي رغبة في السماح للاعب وسط ميدانه بالرحيل في منتصف الموسم، في الوقت الذي يسعى فيه النادي الألماني للعودة مرة أخرى للمشاركة في بطولة دوري أبطال أوروبا تحت قيادة المدير الفني توماس توشيل. يعتزم دورتموند أيضاً مد تعاقده مع جوندوجان قبل انتهائه في 2017، ولكن اللاعب قد يرجئ اتخاذ قرار نهائي بشأن مستقبله حتى نهاية الموسم. وفي حال رفض اللاعب الدولي الألماني التوقيع على عقد جديد، سيوافق دورتموند على بيعه ليوفنتوس في صفقة رابحة باعتبار النادي الإيطالي هو أكثر الأندية المهتمة بالحصول على خدمات اللاعب.وأبدت أندية برشلونة وأرسنال ومانشستر يونايتد رغبتها أيضاً في ضم اللاعب الألماني.وكان يوفنتوس قد ضم اللاعب البرازيلي أندرسون هيرنانيس نجم وسط إنتر ميلان في الصيف الماضي، ولكنه لم يشارك منذ أواخر أغسطس/آب الماضي سوى في 5 مباريات فقط في الدوري الإيطالي. وسيضطر ماكسيميليانو أليغري المدير الفني ليوفنتوس، إذا ما فشلت صفقة ضم جوندوجان، إلى الإبقاء على كلاوديو ماركيزيو في منتصف الملعب ليؤدي نفس الدور الذي كان يؤديه اللاعب أندريه بيرلو، رغم أن النادي الإيطالي يرى أن اللاعب الألماني هو الخيار الأفضل لهذا المركز.