أعلن نادي فنربخشة التركي، ضم مدافع شالكه الألماني السابق رومان نيوشتايدر، بعقد لمدة 3 أعوام. ورحل نيوشتايدر، الذي شارك مع المنتخب الروسي في كأس الأمم الأوروبية (يورو 2016) المقامة حالياً بفرنسا، عن صفوف شالكه بنهاية عقده الموسم الماضي. وقال نيوشتايدر (28 عاماً) خلال تقديمه أمام وسائل الإعلام «أعتقد أن الرحيل عن ألمانيا للانضمام إلى فنربخشة كان قراراً جيداً». وينتمي المدافع لأصول ألمانية روسية لكنه وُلد في أوكرانيا عندما كانت لا تزال جزءاً من الاتحاد السوفييتي. وكان لنيوشتايدر، حرية الاختيار في تمثيل أي من المنتخبات ال 3.