قال ميكل أرتيتا قائد أرسنال إنه لم ير المدرب أرسين فينغر غاضبا لهذه الدرجة في حياته خلال حديثه مع اللاعبين بين شوطي مباراة انتهت بهزيمة منكرة بخمسة أهداف لهدف في أرض غريمه ليفربول في الدوري الممتاز الإنجليزي يوم السبت .وتأخر أرسنال بأربعة أهداف بعد عشرين دقيقة فقط، وربما كان لاعبو الفريق في حاجة إلى من يهدئ روعهم بعد هجوم ليفربول الكاسح، لكنهم واجهوا غضباً شديداً من فينغر الذي حاول دفعهم للعودة إلى المباراة .وقال الإسباني أرتيتا عن فينغر "المدرب كان غاضباً جداً بين الشوطين . أنه أمر طبيعي لان النتيجة لم تكن جيدة بالمرة" .وأضاف "لم أر فينغر غاضباً لهذه الدرجة على مدار معرفتي به" .ولم يفلح غضب فينغر بين الشوطين في تغيير حظوظ الفريق بعدما أضاف ليفربول الهدف الخامس بعد مرور سبع دقائق من الشوط الثاني، قبل أن يسجل أرتيتا هدف أرسنال الوحيد من ركلة جزاء بعد 69 دقيقة .وتسببت الهزيمة في تراجع أرسنال إلى المركز الثاني في الدوري الممتاز متأخراً بنقطة خلف تشيلسي المتصدر الذي فاز على نيوكاسل يونايتد 3-صفر، لكن أرتيتا عبر عن ثقته في قدرة فريقه على التعافي من هذه الهزيمة الثقيلة للفوز بأول لقب منذ 2004 .وأشار إلى هزيمة مذلة بستة أهداف لثلاثة مني بها أرسنال أمام مانشستر سيتي في ديسمبر/كانون الأول الماضي، لكنه تعافى بعدها ليفوز بست من ثماني مباريات تالية، وهو إنجاز توقف في استاد انفيلد .وأضاف لاعب وسط ايفرتون السابق "مررنا بأزمتين بالفعل" .وتابع "الهزيمة أمام سيتي وليفربول يصعب الحديث عنها . يتعين علينا الرد سريعاً" .