زاد بوروسيا مونشنغلادباخ محن ضيفه هامبورغ ووضعه على مشارف الدرجة الثانية عندما تغلب عليه 3-1 في المرحلة الثامنة والعشرين من الدوري الألماني لكرة القدم . وكان هامبورغ البادئ بالتسجيل عبر الكاميروني زوا في الدقيقة ،28 لكن بوروسيا مونشغلادباخ رد بثلاثية تناوب على تسجيلها فيليب دايمز (37) والبرازيلي رافايل (75) والأسباني الفارو دومينغيز (78) .وعزز بوروسيا مونشنغلادباخ موقعه في المركز السادس برصيد 45 نقطة مقابل 24 نقطة لهامبورغ الذي بقي في المركز السابع عشر قبل الأخير ومهدداً بالهبوط إلى الدرجة الثانية للمرة الأولى في تاريخه . يذكر أن هامبورغ هو الفريق الألماني الوحيد الذي لم يهبط إلى الدرجة الثانية . وفي مباراة ثانية، خطف فيردر بريمن فوزاً ثميناً من مضيفه هانوفر 2-1 . ومنح المجري شالوتش هوستي التقدم لهانوفر في الدقيقة ،43 وأدرك الأرجنتيني فرانكو دي سانتو التعادل لفيردر بريمن في الدقيقة ،57 قبل ان يخطف النمساوي سيباستيان برودل هدف الفوز في الدقيقة 90 . وارتقى فيردر بريمن إلى المركز الثاني عشر برصيد 32 نقطة مقابل 29 نقطة لهانوفر الذي تراجع إلى المركز الثالث عشر . ترتيب فرق الصدارة: 1- بايرن ميونيخ 78 نقطة من 28 مباراة 2- بوروسيا دورتموند 55 من 28 مباراة 3- شالكه 54 من 28 مباراة 4- باير ليفركوزن 48 من 28 مباراة 5- فولفسبورغ 47 من 28 مباراة .