أكد المدير التنفيذي في بايرن ميونيخ متصدر ترتيب الدوري الألماني لكرة القدم الدولي السابق كارل هاينتس رومينيغه أن النادي البافاري لن يبيع أي لاعب في سوق الانتقالات الشتوية من دون أن يكشف ما إذا كان سيعزز في المقابل صفوفه .وقال رومينيغه في مقابلة نشرت على موقع النادي في شبكة الإنترنت لن نبيع أي لاعب . المدرب لا يرغب في ذلك وأنا على اتفاق تام معه . لدينا مجموعة من 20 لاعباً على الأرض وهذا هو الحد الأدنى . آمل أن نبقى نقاتل على جميع الجبهات بعد عطلة الأعياد وسنكون حينئذ بحاجة إلى جميع اللاعبين .ورداً على سؤال بخصوص من ستنتهي عقودهم أواخر الموسم مثل لاعب الوسط الأوكراني أناتولي تيموتشوك والمهاجم الكرواتي ايفيكا اوليتش والمدافع البلجيكي دانيال فان بويتن .