فشل روما في تقليص الفارق بينه وبين يوفنتوس المتصدر وحامل اللقب في الموسمين الماضيين إثر تعادله مع مضيفه ميلان 2-2 في قمة وختام المرحلة السادسة عشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم .على ملعب جوزيبي مياتزا، كان ميلان الأخطر في البداية وسدد لاعبوه خصوصا البرازيلي ريكاردو كاكا عدة كرات بجانب القوائم، بيد ان الفعل الحقيقي أتى من جانب روما الذي كان الأسرع في افتتاح التسجيل بعدما وصلت كرة في الجهة اليسرى الى الهولندي كيفن شتروتمان عكسها امام المرمى وقابلها ماتيا ديسترو واودعها الشباك من دون رقابة (13) .تحكم روما بالمجريات بعد تقدمه وحصل على 5 ركلات ركنية حتى الدقيقة ،25 فيما ساد ارتباك واضح في صفوف ميلان خصوصا أمام مرماه حيث كانت تشتيت الكرات دون عنوان سيد الموقف .وخلافا لواقع وسير المباراة، عاد ميلان في هجمة مرتدة ووصلت الكرة إلى الهولندي أوربي ايمانويلسون الذي سدد كرة مركزة ابعدت الى ركنية نفذت وتابعها الغاني سولي مونتاري برأسه فسقطت امام المدافع الكولومبي كريستيان زاباتا الذي كبسها برأسه ايضا فخدعت الحارس مورغان دي سانكتيس واعلنت التعادل (29) . والتقط ميلان انفاسه، ونافس ضيفه بشدة وهدد مرماه، وفوت الصربي آدم لياييتش فرصة وضع روما في المقدمة من جديد ومسحت كرته الجانبية سطح الشبكة (39) . وفي الشوط الثاني، حصل روما على ركلة جزاء في وقت مبكر اثر عرقلة البرازيلي غابرييل للعاجي جرفينيو نفذها شتروتمان بنجاح مسجلا الهدف الثاني (51) .وسدد ماريو بالوتيلي عدة كرات من داخل وخارج المنطقة من دون ان يتمكن من إدراك التعادل، وسدد فرانشيسكو توتي، بديل ديسترو، كرة قوية من ركلة حرة علت عارضة ميلان بقليل (76) . وسجل مونتاري الهدف الثاني لأصحاب الأرض اثر تمريرة من بالوتيلي داخل المنطقة في الجهة اليمنى تابعها على يمين دي سانكتيس (77) . ورفع روما رصيده الى 38 نقطة مقابل 43 ليوفنتوس الذي سحق ضيفه سوسوولو الوافد الجديد 4-صفر، مقابل 19 لميلان الذي ارتقى إلى المركز العاشر بفارق الاهداف أمام بارما وكالياري .ترتيب فرق الصدارة:1- يوفنتوس 43 نقطة من 16 مباراة .2- روما 37 من 15 .3- نابولي 35 من 16 .4- فيورنتينا 30 من 16 .5- إنتر ميلان 28 من 16 . نابولي يفكر في تشابي ألونسو ذكرت تقارير إخبارية أمس أن نادي نابولي الإيطالي يفكر في التعاقد مع تشابي ألونسو لاعب وسط ريال مدريد الإسباني، خلال موسم الانتقالات الشتوية المقبل .وأشارت صحيفة "الموندو" الرياضية الإسبانية على موقعها أمس إلى أن نابولي الذي يقوده المدرب الإسباني رافائيل بنيتيز، انضم إلى قائمة الأندية التي تسعى للحصول على خدمات ألونسو .وذكرت أن هذه الأندية من بينها: يوفنتوس الإيطالي وباريس سان جرمان الفرنسي وليفربول وأرسنال الإنجليزيان .كما كشفت الصحيفة أن الريال يحاول تمديد عقد لاعب وسطه ولكنه لم يتلق أي رد منه حتى الآن في هذا الصدد، وأمام ألونسو مهلة حتى أواخر الشهر الجاري لكي يقدم رده إلى إدارة النادي الملكي .ومن المعروف أن تشابي ألونسو (32 عاماً)، مرتبط بعقد مع ريال مدريد ينتهي في يونيو/حزيران 2014 .