أكد نادي برشلونة الاسباني على لسان نائب رئيسه جوسيب ماريا بارتومو بقاء الحارس فكتور فالديز في صفوف الفريق حتى لو لم يرغب في تمديد عقده الجاري حتى 2014 وقال: اتصلنا أنا والرئيس ساندرو بفالديز وقلنا له بالحرف الواحد إن علينا إبقاء الباب مفتوحا لتمديد عقده مع النادي في حال غير رأيه . أولوياتنا الرياضية تقضي علينا إبقاءه حتى نهاية عقده في يونيو/حزيران ،2014 ونفضل رحيله مجانا على بيعه في الصيف . وتابع بارتومو حديثه لإذاعة كاتالونيا وقال: لا يوجد لدينا موعد نهائي لفالديز والخيار الوحيد أمامه هو تكملة عقده وفي هذه الحالة لن نتعاقد مع حارس جديد . وعن المهاجم البرازيلي نيمار قال: قررنا إعلان رغبتنا في شراء نيمار كي يعلم الجميع أن برشلونة يريد هذا اللاعب . المدربون الذين تعاقبوا على الفريق طلبوا شراء نيمار، غوارديولا أراده وهو لاعب مدهش لكن لن يكون من السهل عليه اللعب في برشلونة . واحد من لاعبي الأكاديمية، دولوفو، يريد أيضاً شق الصفوف للفريق الأول وسيكون هذا مهما لمستقبل الفريق . أما عن إيريك أبيدال مدافع الفريق الذي تعافى من مرضه مؤخرا فقال بارتومو: نحن لا نرى في أبيدال سوى اللاعب وإذا ما قدمنا له عرضا فسيكون للعب فقط ولا نخطط لمنحه دوراً آخر في برشلونة، فيما أكد الفرنسي أن إدارة النادي لم تتصل به بعد حول تمديد عقده الذي ينتهي في 30 يونيو/ حزيران المقبل وأضاف: ماذا سأفعل إن لم يتصلوا لتجديد عقدي؟ أنا الوحيد الذي يقرر مستقبلي لكنني سأواصل اللعب . أتمنى الاعتزال في برشلونة لكن القرار الأخير للنادي .على خط آخر، أكد المهاجم التشيلي الدولي أليكسيس سانشيز نجم فريق برشلونة أنه تعلم في برشلونة مجددا كيف يلعب الكرة، مشيراً إلى أنه يرغب الآن في الشكوى من أن عقده مع الفريق ينتهي عام 2016 . وأوضح أليكسيس سانشيز، في مقابلة نشرتها صحيفة لا فانجارديا الكتالونية، أن برشلونة نادٍ للتعليم .وأكد برشلونة يعلمك الكثير كشخص وكلاعب . إنه ناد يعتني بك في نفس الوقت، وأتوقع أن أتعلم منه لأقصى حد ممكن وأن أعطيه أقصى ما بوسعي أيضاً .وأضاف أن نادي برشلونة يعلم كيف تكون لاعباً وشخصاً، كما تتعلم داخل أرض الملعب . . الأمر ليس قاصراً على لعب كرة القدم . في برشلونة، أشعر بأنني أتعلم مجددا لعب كرة القدم .وثارت الشائعات والجدل في الفترة الماضية حول إمكانية انتقال سانشيز لأحد الأندية الإيطالي رغم تركيزه مع برشلونة في الوقت الحالي .وقال اللاعب أشعر بالهدوء . وأركز في مباريات الفريق بدوري الأبطال لأنني أريد الفوز باللقب مع برشلونة . أشكو من أن عقدي ينتهي في 2016 . إنني على ما يرام .وأثار أليكسيس، على هامش تواجده بمعسكر منتخب بلاده قبل أسابيع، ضجة هائلة عندما صرح قائلا إنني لاعب لا مثيل لي قبل أن يعلل ما قاله بأنمه كان في توقيت صعب بالنسبة له حيث كان غاضبا للغاية .وأكد أليكسيس أنه يتمتع بميزة اللعب إلى جوار الأرجنتيني ليونيل ميسي أفضل لاعب في العالم .دروغبا يسجل هدفين لغلطةسجل المهاجم الإيفواري المخضرم ديدييه دروغبا هدفين ليقود غلطة سراي إلى نصر جديد وتعزيز صدارته للدوري التركي لكرة القدم بالفوز الثمين 3/1 على ضيفه الازيغسبور في افتتاح مباريات المرحلة الثلاثين من المسابقة .وافتتح إيدن بوراك يلمز التسجيل لغلطة في وقت مبكر من المباراة حيث سجل الهدف الأول للفريق في الدقيقة الثانية، ثم أضاف دروغبا هدفي التعزيز في الدقيقتين 20 و25 بينما سجل جيورلر هدف الضيوف الوحيد في الدقيقة 22 .ورفع غلطة رصيده إلى 62 نقطة في الصدارة بفارق سبع نقاط أمام فنربخشة وتجمد رصيد الازيغسبور عند 35 نقطة في المركز الثالث عشر .