أكد النجم الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو أن احتفاله المفرط بالهدفين اللذين سجلهما لفريقه ريال مدريد الإسباني في مرمى تشلسي الإنجليزي (3-1) في نهائي كأس الأبطال الدولية الودية في ميامي الأمريكية لم يكن موجهاً ضد مدربه السابق مواطنه جوزيه مورينيو .حظيت المباراة التي جمعت ريال مدريد بتشلسي الاربعاء الماضي في نهائي البطولة الودية باهتمام إعلامي كبير في إسبانيا لانها وضعت النادي الملكي في مواجهة مدربه السابق مورينيو الذي ترك سانتياغو برنابيو في نهاية الموسم الماضي للعودة إلى فريقه السابق تشلسي بسبب علاقته المتوترة بعدد من لاعبيه والمشجعين وإدارة النادي .وارتفعت حدة التوتر بين الطرفين وبالأحرى بين مورينيو ومواطنه رونالدو بالذات عندما اعتبر الأول في مقابلة لموقع اي اس بي ان بأن رونالدو الحقيقي هو النجم البرازيلي السابق وليس لاعب ريال مدريد الحالي .ورد رونالدو على مورينيو بأفضل طريقة من خلال تسجيله ثنائية في مرمى تشلسي وقد احتفل بهذين الهدفين بطريقة مفرطة، خصوصاً أن المباراة كانت ودية .لكن النجم البرتغالي نفى أن يكون مورينيو هو السبب في الطريقة التي احتفل بها بالهدفين، مضيفاً أفضل ان يكون كلامي (رده) في أرضية الملعب . ما يحصل خارج الملعب لا يؤثر علي أو يؤذيني .واضاف في حديث لصحيفة ماركا الاسبانية: هدفي هو مساعدة ريال مدريد على تحقيق أهدافه وما يحصل خارج ذلك (بعيداً عن الملعب) لا يؤذيني .وحاول مورينيو تجنب المزيد من الجدل في المؤتمر الصحفي الذي عقده بعد المباراة، قائلاً: لا اعلم ما قاله كريستيانو رونالدو، هذه ليست مشكلتي، ما يهمني أن اعطي كل ما لدي لتشلسي .لكن عندما سئل عما قاله بحق مواطنه رونالدو، اجاب مورينيو: قلت إنه (البرازيلي) هو رونالدو الحقيقي لأنه كان الأول . إذا سألتني من هو مولر الحقيقي، توماس (نجم بايرن ميونيخ الحالي) أو غيرد (النجم الدولي الألماني السابق المعروف بالمدفعجي)، فسأقول غيرد . بالنسبة لي هو الحقيقي لأنه كان الأول (أول من يحمل الاسم) . ما حصل (في مسألة رونالدو) هو فيلم قام ريال مدريد بصنعه، فمدريد هي مدينة الأفلام .واشارت التقارير إلى أن تشابي الونسو والبرتغالي فابيو كوينتراو هما اللاعبان الوحيدان من ريال اللذان تحدثا مع مدربهما السابق بعد المباراة، وهو ما يؤكد حجم التوتر بين المدرب البرتغالي وغالبية لاعبيه السابقين في النادي الملكي . وكانت وسائل الإعلام الاسبانية مقتنعة تماماً بأن احتفال رونالدو بهدفه الأول الذي جاء من ركلة حرة رائعة، كان موجهاً إلى مورينيو لأن نظره كان مركزاً على الأخير وهو يحتفل، لكن نجم مانشستر يونايتد الإنجليزي السابق نفى ذلك، قائلاً: نظرت إلى مقاعد احتياط فريقي، إلى زملائي . لم اتحدث مع مورينيو (بعد المباراة) لاني لم أره، لكني القيت التحية على كافة الطاقم الفني لتشلسي . أنا لست من الاشخاص الذين يحملون ضغينة . هذا الأمر للفاشلين .