سيمثل رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) ميشيل بلاتيني، الموقوف عن ممارسة أي نشاط كروي على خلفية تهم فساد، أمام الغرفة القضائية التابعة للجنة الأخلاقيات المستقلة بالفيفا منتصف ديسمبر/ كانون الأول الجاري، لتبت في أمره، حسبما أشارت وسائل إعلام فرنسية أمس الجمعة. وأوضحت وسائل الإعلام نقلاً عن مصادر من الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أن بلاتيني سيمثل أمام القضاء بناء على طلبه بين يومي 16 و18 ديسمبر الجاري.ووفقاً لفريق الدفاع عن بلاتيني، فإن فانيسا آلارد التي تنظر في القضية، طالبت بإيقاف موكلهم عن ممارسة أي نشاط كروي مدى الحياة، وهو الأمر الذي سيقضي على أي فرصة أمامه للترشح في انتخابات الفيفا المزمع إجراؤها في 26 فبراير/شباط القادم، خلفاً لرئيس الاتحاد جوزيف بلاتر الموقوف أيضاً على خلفية تهم فساد. وقد يبعث مثول لاعب كرة القدم الفرنسي السابق أمام الغرفة القضائية التي يترأسها الألماني هانز يواكيم إيكرت، ببصيص من الأمل لبلاتيني.وطعن رئيس اليويفا على قرار إيقافه الذي ينتهي في الخامس من يناير/كانون الثاني المقبل أمام محكمة التحكيم الرياضية، التي يجب أن تقرر في هذا الشأن الأسبوع المقبل.