نالت كرتا موسم دوري أبطال أوروبا 2018-2019 إعجاب الجمهور لأول مرة، وسوف تستخدم الكرة بأطياف اللون الأزرق في دور المجموعات الذي سينطلق في 18 سبتمبر /أيلول المقبل، بينما تستخدم الكرة بأطياف اللون الأحمر في الأدوار الإقصائية، تيمنا بعلم إسبانيا التي تستضيف نهائي البطولة في ملعب ميتروبوليتان واندا معقل أتلتيكو مدريد في الأول من يونيو /حزيران المقبل. وتأهل رد ستار واياكس وسيلتيك إلى الدور الثالث لتصفيات البطولة فيما ودع بازل المشارك في دور المجموعات في السنوات الأخيرة بعد الهزيمة 3-صفر أمام ضيفه باوك اليوناني بعد أقل من أسبوع من إقالة المدرب رفائيل فيكي. وتغلب قرة باغ بطل أذربيجان الذي بلغ دور المجموعات في مشاركته الأولى الموسم الماضي 3-صفر على ضيفه كوكس الألباني. وتأهل مالمو وصيف البطل في 1979 بعد تعادله 1-1 على أرضه ضد كلوج، مستفيدا من انتصاره 1-صفر في الذهاب. وواصل باتي بوريسوف بطل روسيا البيضاء في آخر 12 عاما مشواره في البطولة بعد فوزه 2-1 على هلسنكي كما تأهل أستانة وفيدي بطلا كازاخستان والمجر على الترتيب.