قد يكون القائد السلوفاكي لنابولي الإيطالي ماريك هامسيك في طريقه للانتقال إلى الدوري الصيني حيث يثير اهتمام ثلاثة أندية، وذلك بحسب ما كشف والده أمس.وقال ريتشارد هامسيك لصحيفة «برافدا» السلوفاكية بحسب ما تداولته وسائل الاعلام الإيطالية إنه «في الوقت الحالي، فرصة انتقاله إلى الصين تبلغ 60 %. الاهتمام (الصيني) به جدي، لكن المفاوضات ليست سهلة. فترة الانتقالات في الصين ليست الآن، الفترة المقبلة تفتح فقط في الشتاء».وواصل «بالتالي، هناك مشكلة في التوقيت، إضافة إلى أن الأندية الصينية ملزمة بالتوقيع مع ثلاثة لاعبين أجانب فقط».ويدافع هامسيك (30 عاماً و103 مباريات دولية) عن ألوان نابولي منذ 2007 بعد انتقاله إليه من بريشيا.