أعلن الان باردو مدرب نيوكاسل يونايتد أمس الأحد أن المهاجم الفرنسي لوك ريمي المنضم للفريق على سبيل الإعارة سيغيب عن مواجهة مانشستر سيتي في الجولة الافتتاحية للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يوم 19 أغسطس/آب الجاري بسبب الإصابة .ونقلت صحيفة ايفنينغ كرونيكل في نيوكاسل عن باردو قوله ريمي يعاني إصابة في ربلة الساق .وأضاف أنه مجرد شد لكنها منطقة تمنعه من الركض في الوقت الحالي . نحتاج لبعض العمل معه .وتابع لا توجد فرصة أمامه للحاق بلقاء مانشستر سيتي . يجب علينا الانتظار لمعرفة ما إذا كان يمكنه المشاركة في المباراة التالية أمام وست هام .وانضم ريمي إلى نيوكاسل قادماً من كوينز بارك رينجرز الأسبوع الماضي بعدما أحرز ستة أهداف في 14 مباراة مع ناديه السابق الذي هبط للدرجة الثانية الموسم الماضي .