تعرض جيرارد بيكيه مدافع نادي برشلونة الإسباني للطرد في مباراة الكلاسيكو أمام ريال مدريد في فيفا 13 أمام بطل العالم في اللعبة ومشجع ريال مدريد ألفونسو راموس (24 عاماً)، وتهيأت لراموس فرصة مواجهة بيكيه بعد فوزه بلقب مونديال الفيفا 2012 للألعاب التفاعلية في دبي وحصل على جائزة 20 ألف دولار، إضافة إلى تذكرة حضور حفل توزيع جائزة الكرة الذهبية في زيوريخ .تقدم ألفونسو راموس بهدف في الشوط الأول ثم جازف بيكيه في الشوط الثاني ليستحق بطلقة حمراء بحق نسخته الرقمية مما ترك فريقه يلعب ب10 لاعبين ويخسر المباراة، وعلق ألفونسو بعد الفوز: الفوز بلقب كأس عالم الفيفا وفرصة حضور حفل جائزة الكرة الذهبية حلم تحقق وهذه أجمل تجربة يمكن أن يخوضها مشجع للكرة . التقيت مع أبطالي ولعبت ضد بيكيه وهذه تجربة لن أنساها أبدا .ورغم الخسارة أثنى بيكيه على ألفونسو وقال: ألفونسو أفضل لاعب لعبت أمامه بالتأكيد، لا ألعب كثيرا كما أود لكنني دوما في النهائي ضد ليو ميسي عندما نلعب في برشلونة لذا لست سيئاً لهذه الدرجة لكن أمام ألفونسو كل لاعب يبدو سيئاً .ويتنافس 6 .1 مليون لاعب في العالم في البطولة الرقمية وسيكون نهائي مونديال الفيفا للألعاب الرقمية 2013 في العاصمة الإسبانية مدريد . وعلى أرض الواقع بدأت معركة الكلاسيكو مبكراً بين ميسي وكريستيانو رونالدو، وذلك عبر خدمة الواتس أب وأشعلها ميسي عبر كتابة أتطلع للكلاسيكو فرد عليه رونالدو: أنا أيضا، أحب كثيرا الكلاسيكو ويجيب ميسي: هاها ستتحطم مزيدا من الأرقام القياسية فيه فسخر منه رونالدو: هراء فكتب له ميسي: أراك في مارس ليختم رونالدو: أتحرق لذلك . ميسي نجم البارسا الذي جرب أول مرة الجلوس على دكة برشلونة في مباراة الكأس أمام قرطبة أمضى ليلة الجمعة في مدينة ميلان الإيطالية برفقة عائلته ليس للحاق بالفريق بل تلبية لدعوة دار الأزياء دولش أند غابانا لطرح تشكيلة جديدة من الأزياء التي يروج لها اللاعب بحضور الممثلة سكارليت جوهانسون والممثلة الإيطالية مونيكا بيلوتشي . وعلى صعيد آخر، صرح الألماني يورغن كلوب مدرب نادي دورتموند الذي ضم نجم الريال نوري شاهين بعقد إعارة مؤخرا أنه ليس لديه الوقت لتدريب فريق مثل ريال مدريد، وأضاف لصحيفة بيلد الألمانية: من الواضح أن الكثير يتابع مباريات الفريق أمام ريال مدريد ومعجب بالطريقة التي نلعب بها وربما يرغب مشجعو الريال بمدرب ألماني في البرنابيو مرة أخرى بعد شوستر لكن لسوء الحظ ليس لدي الوقت لتدريب ريال مدريد .الشيء المؤكد الوحيد هو أنني مرتبط بعقد مع دورتموند حتى 2016 وما سواه مجرد شائعات .