رد باتريك فييرا بصورة غير مباشرة أمس الجمعة على مدرب منتخب فرنسا لكرة القدم ريمون دومينيك بعد ان استبعده عن التشكيلة التي ستواجه جمهورية ايرلندا في 14 و18 نوفمبر/تشرين الثاني في الملحق الاوروبي المؤهل الى نهائيات مونديال 2010 في جنوب افريقيا .قال فييرا اعرف انه في مركزي الارتكاز لا يوجد افضل مني الآن في فرنسا، وقد يكون ذلك ادعاء مني في نظر البعض، لكن انا مقتنع به، علماً بأن لاسانا ديارا (ريال مدريد الاسباني) وجيريمي تولالان (ليون) استطاعا فرض نفسيهما في هذا المركز .واضاف لقد حددت لنفسي هدفا هو المشاركة في كأس العالم المقبلة . ما هو أكيد اني سأقوم باقصى جهد من اجل تحقيقه . بعد ذلك، سيكون هناك مدرب جديد سيحدد خياراته ويتحمل مسؤوليتها .واوضح فييرا، لاعب وسط انتر ميلان بطل الدوري الايطالي لكرة القدم في المواسم الاربعة الاخيرة، اعرف ان موقفي حساس لأني لست اساسيا لا يمكن الاستغناء عنه في النادي الذي العب معه . لقد استعدت مستواي وهذا أمر مشجع بالنسبة الي، والآن يجب ان اشارك بانتظام .وكان دومينيك اعتبر خلال اعلان التشكيلة انه ليس من السهل ابداً (استبعاد فييرا) . أنا سعيد لأنه عاود اللعب مع فريقه، وقدم أداء راقيا قبل ايام . اقمت مقارنة بين المهم والأهم واتمنى بأن يلعب بشكل دائم ليساهم بخبرته في نهائيات المونديال .ويغيب فييرا (33 عاما و107 مباريات دولية) عن التشكيلة منذ 2 حزيران/يونيو الماضي حين خسر المنتخب الفرنسي امام نظيره النيجيري ودياً صفر-1 .