متابعة: ضمياء فالح لم ينسَ النجم الإسباني ديفيد دي خيا، حارس مرمى مانشستر يونايتد الإنجليزي، خطواته الأولى وبدايته الضعيفة في الدوري أمام وست بروميتش بعمر ال 20 ويعلق: كانت بداية قاسية، وكتبت الصحف «لاعبو وست بروميتش شاهدوا طفلاً إسبانياً في المرمى؛ لذا سددوا عالياً»، كانت الكرات تأتيني من بعيد، وشكلت لي تحدياً بدنياً، أدركت حاجتي للتغيير والوقت والخبرة، كانت الظروف صعبة جداً، بلد جديد وغرفة ملابس لا أعرف فيها أحداً، ولا أعرف كلمة واحدة من اللغة التي يتحدثون بها، كنت في غرفة ملابس ينتظر منها ليس فقط الفوز بكل مباراة بل بكل جلسة تمرينات، كان خط الدفاع فيه ريو فيرديناند ونيمانيا فيديتش وباتريس ايفرا وأتذكر ريو وبادي يقولان لي: «حسناً، أنت شاب لكن هذا مانشستر يونايتد ونحن لا نقبل إلا بالأفضل». أرسل المدرب السابق فيرجسون كشافه إيريك ستيل ليراقب دي خيا 20 مباراة ويرشحه بديلاً للهولندي فان دير سار في 2011 ويعلق دي خيا: «فيرجسون جازف كثيراً بشرائي، قال لي، «عليك أن تتأقلم، الطريق صعب ومليء بالمطبات»، أتذكر أنني قرأت مرة عن اهتمام اليونايتد بي، ولم أصدق فكيف يستبدلون فان دير سار صاحب ال 40 عاماً بشاب مثلي؟. بدأ دي خيا بأخطاء متتابعة في مباراة الدرع الخيرية أمام الجار مانشستر سيتي وزيارته لمحل سوبر ماركت يوم المباراة نجم عنها عنوان «حارس اليونايتد اشترى دونات ب 1.19 جنيه من تيسكو»، يقول دي خيا عن نفسه الآن: «ألعب بشكل جيد، وواثق من قدراتي، لكن علي مواصلة العمل والفوز بألقاب».بدأ دي خيا مسيرته كمهاجم في فريق محلي بضواحي العاصمة مدريد، ويقول عنه مدرس الرياضة مانويللا انفانتي: «كان أشقر، وزملاؤه لا يحسبون له حساباً، لكنه كان يقول، أريد أن أكون مثل بيتر شمايكل». يختلف دي خيا عن أيقونته شمايكل في طريقة الدفاع عن شباكه، فالأول يتحرك بين الخشبتين بسرعة، بينما دي خيا يوكل ساقيه الأخطبوطيتين مهمة إنقاذ الكثير من الكرات، والطريف أن حجم قفاز شمايكل 9 بينما حجم قفاز دي خيا 10-11 ويعلق: «استخدام ساقي في صد الكرات علامتي التجارية، حاول الكثير من المدربين تغييرها لكن لم أستطع». سمح اليونايتد بحضور أصدقاء دي خيا ووالده التمرينات في عهد فيرجسون؛ للتخفيف من شعوره بالوحدة والعزلة، كما أن النادي بدأ يضغط عليه عقب نسيانه أكثر من مرة ارتداء عدساته اللاصقة قبل التمرينات؛ لمعاناته من بعد النظر، لكن المستقبل بدا واعداً من مواجهة تشيلسي في ستامفورد بريدج 3-3 عندما أنقذ كرة لا ترد من مواطنه خوان ماتا، زميله حالياً، ويعلق دي خيا: «ما يزال خوان غاضباً مني حتى اليوم». أمام الريال اصطحب فيرجسون حارسه للمؤتمر الصحفي في البرنابيو، وقال: «لديه موهبة خاصة، كان مثل الطفل عندما يخطو خطواته الأولى، تعثر ونهض وتعثر ونهض مجدداً ثم مشى»، ويوقل دي خيا «فيرجسون كان صبوراً معي جداً، لم يصرخ علي، ولم يقسُ، كان يعرف أنني بحاجة لمزيد من الثقة والوقت».تطور دي خيا بينما تراجع اليونايتد عقب فيرجسون ويصف دي خيا المدرب فان جال ب «الممل»، ومع المدرب الحالي مورينيو تحول دي خيا لنجم سعيد، حتى أن البرتغالي تعاقد مع مدرب الحراس ايميلو ألفاريز بناء على توصية دي خيا.وعن شائعات عودته لإسبانيا قال دي خيا: «في عصر فان جال انتهينا في المركز الرابع، وهذا ليس كافياً لفريق مثل اليونايتد، كنا بحاجة لمدرب ذي عقلية فائزة، ومورينيو لديه هذه الميزة، فهو يريد الخروج فائزاً من كل مباراة. الألقاب هي الشيء الوحيد الذي يبقيني، وعلينا إعادة الفريق لدوري الأبطال وللقب الدوري الممتاز، علينا إعادته للقمة من جديد».منذ صغره كان يقول أريد أن أكون مثل شمايكل هيريرا: موهوب ومخالب قط يقول اللاعب الإسباني أندير هيريرا عن دي خيا: ديفيد موهوب بالفطرة، أحيانا أسدد الكرة وأصرخ «جووول» قبل أن تخرج يده مثل مخالب القط لتمسك بها، ينقذ كرات مستحيلة ويعيد التلفاز اللقطة 6 مرات والجميع يهتف باسمه وجنون في «تويتر» وهو ينهض بكل هدوء كأنه أنقذ أسهل كرة في العالم ولهذا هو لاعب كبير، قبل المباريات أشعر بجنون بعض الشيء، توتر يدفعني للتحرك يمينا ويسارا لكن ديفيد يمر بجانبي ويقول لي: «لا، أندير. اثبت ولا تقلق، لن يسجلوا وأنا موجود».