ألحق أمريكا الهزيمة بضيفه تشيفاس دي جوادا لاخارا 1/صفر الأحد في قمة مباريات مرحلة ذهاب الدوري المكسيكي لكرة القدم أبرتورا ليقتنص المركز الثاني في الترتيب قبل أربع جولات على نهاية المرحلة.وكانت رأسية الكولومبي أكيفالدو موسكيرا في الدقيقة الثالثة من بداية اللقاء كافية لحسم النتيجة لأصحاب الأرض الذين واصلوا الهجوم لتعزيز النتيجة دون جدوى عبر الثنائي المكون من هداف باراجواي سلفادور كابانياس والمكسيكي أنخل رينا في المباراة التي جاءت في ختام المرحلة الثالثة عشرة من البطولة.وأقيمت المباراة على ملعب الأزتيك الشهير بالعاصمة المكسيكية أمام 95 ألف متفرج، في ظل حضور أمني مكثف شهد وجود 3700 شرطي داخل الاستاد.ومع انتهاء مباريات الجولة الثالثة عشرة من البطولة لا يزال تولوكا يحتل الصدارة برصيد 26 نقطة رغم أنه لم يحقق الفوز في مبارياته الثلاث الماضية وآخرها خسارته يوم الجمعة الماضي في افتتاح لقاءات الجولة 1/2 على ملعب تيكوس، بفارق نقطة أمام موريليا وأمريكا وسانتوس لاجونا.وأهدر موريليا فرصة ثمينة لاعتلاء قمة الترتيب بعد خسارته على ملعب بويبلا 1/2. وكان التعادل سيضمن لموريليا صدارة البطولة بفارق الأهداف أمام تولوكا فيما كان الفوز سيمنحه القمة منفرداً.وتقدم لاعب أوروجواي نيكولاس فينييري لأصحاب الأرض في الدقيقة 13 وأدرك الضيوف التعادل في الدقيقة 49 بهدف حمل توقيع اللاعب الشيلي باتريسيو دروجيت، بيد أن سرخيو روساس حسم نقاط المباراة لبويبلا بهدف قبل أربع دقائق فقط على نهاية اللقاء. ورفع بويبلا رصيده إلى 20 نقطة في المركز الثامن.وقلب بوماس أونام حامل لقب مرحلة الإياب كلاوسورا تخلفه أمام ضيفه مونتيراي إلى فوز 2/1 في الوقت القاتل، ليهدر الضيوف أيضاً فرصة اعتلاء الصدارة في حالة الفوز.وأحرز الهداف الشيلي الشهير أومبرتو سوازو هدف مونتيراي الوحيد في الدقيقة ،72 قبل أن يدرك أصحاب الأرض الفوز بهدفين متتاليين في الدقيقتين 83 و84 بواسطة بابلو باريرا وإسماعيل إنياجيز.وبهزيمته الثالثة على التوالي تراجع فريق مونتيراي إلى المركز الخامس برصيد 23 نقطة، فيما رفع بوماس أونام المتعثر في هذه المرحلة رصيده إلى 11 نقطة وظل في المركز السابع عشر قبل الأخير.