انتخبت المغربية نوال المتوكل نائبة لرئيس اللجنة الأولمبية الدولية والأوكراني سيرغي بوبكا والاسباني خوان انطونيو سامارانش جونيور وويلي كلاتسشميت من غواتيمالا أمس الخميس أعضاء في اللجنة التنفيذية . وكانت المتوكل ضمنت مع البريطاني كريغ ريدي فوزهما لمنصب نائب الرئيس لأنهما المرشحان الوحيدان، وقد تم التصويت عليهما فنالت المغربية 81 صوتاً موافقاً مقابل 10 أصوات معارضة، فيما حصل ريدي على 85 صوتاً وعارضة 4 أصوات . وترشح 6 أشخاص إلى عضوية اللجنة التنفيذية هم، إضافة إلى الثلاثة المنتخبين، اللبناني طوني خوري والأمريكية انيتا دي فرانتز والتايلاندي نات ايندرابانا وسحب خوري ودي فرانتز ترشيحهما في اللحظة الاخيرة . وتأتي هذه التبديلات في اللجنة التنفيذية (8 من 14) لأن الأعضاء إما بلغوا السن (70 عاماً) أو انتهت مدة ولايتهم في اللجنة التنفيذية (8 سنوات) .