حدد بيب غوارديولا مدرب نادي برشلونة الإسباني السابق أخيراً وجهته المقبلة وهي ستاد الاتحاد معقل نادي مانشستر سيتي الإنجليزي وفق آخر التقارير الإنجليزية وذلك لقناعته بأن النادي يملك مقومات وعناصر تمكنه من منافسة فريقه السابق برشلونة . وجاء خيار غوارديولا بعد رفضه عروضاً مغرية من تشلسي وبايرن ميونيخ بل ذهب بيرلسكوني رئيس نادي أي سي ميلان إلى حد عرض فيلا في بحيرة كومو لإغرائه بتولي المنصب الموسم المقبل خلفا لأليغري . لم يؤكد غوارديولا عزمه العودة الى الملاعب إلا الأسبوع الماضي على هامش حفل توزيع جائزة الكرة الذهبية وقال: سأعود للتدريب الموسم المقبل لكن سيكون من غير اللائق الحديث عن اسم الفريق احتراما للمدرب الحالي لكن مصدرا رفيعا في الاتحاد الإسباني لكرة القدم كشف قائلاً: غوارديولا سيدرب مانشستر سيتي مئة في المئة هذا الصيف، وعندما أقول مئة قي المئة لا يعني أنني أعني 99 في المئة بل مئة في المئة . الايطالي مانشيني مدرب سيتي يبدو خاسراً لمنصبه بعد تجربتين فاشلتين في دوري أبطال أوروبا وسيكون غوارديولا بهذه الصفقة أعلى المدربين أجراً في بريطانيا بواقع 10 ملايين جنيه إسترليني بعد الضريبة . سحر الإسبان لم يتوقف عند غوارديولا فقد حضر مدرب المنتخب الإسباني فيسينت ديل بوسكي في مدرجات غوديسون بارك لمراقبة أداء مواطنيه المهاجم ميشو والمدافع شيكو فلوريس لاعبي سوانزي وكان ديل بوسكي وعد بضم ميشو في مباراة 6 فبراير/شباط أمام الأوروغواي في الدوحة بعد نجاحه في تسجيل 16 هدفاً منذ انتقاله إلى سوانزي قادماً من رايو فايكانو مقابل مليوني جنيه لكن فلوريس (25 عاماً) لعب ثلاث مرات في منتخب دون ال 21 عاماً وكان يوماً هدفاً لغوارديولا عندما كان مدرباً لبرشلونة لكنه لم يشارك في مباريات المنتخب في المونديال أو أوروبا . وعلى صعيد آخر، قرر نادي ليفربول التقدم بعرض مفاجئ لضم الجناح الهولندي شنايدر(28 عاماً) لاعب إنتر ميلان الايطالي بعد تعثر صفقة انتقاله إلى غلطة سراي التركي مقابل 2 .8 مليون جنيه . ويفضل اللاعب الذي يتقاضى 160 ألف جنيه أسبوعياً في ال سان سيرو الانتقال إلى إنجلترا مع زوجته الطموحة بأدوار في السينما والشهرة . وكان موراتي مالك الإنتر طلب من اللاعب الذي اشتراه من ريال مدريد مقابل 13 مليون جنيه عام 2009 القبول بأجره لكن الهولندي أصر على عدم تجديد العقد إلا ب 220 ألف جنيه أسبوعياً لذا يبدو موراتي مستعداً للتخلص منه بسعر أقل كما يتطلع رودجرز مدرب ليفربول إلى شراء حارس برشلونة فكتور فالديز في موسم التنقلات الصيفية .