سار أرسين فينغر مدرب أرسنال على خطى نظيره فيرغسون مدرب اليونايتد وقام بالتواصل مع مساعده رغم أنه ممنوع من التواصل مع لاعبيه- بأمر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (اليويفا) - في المباراة التي جمعته مع أودينيزي الإيطالي في إطار تصفيات دوري أبطال أوروبا وأكد الاتحاد الأوروبي أنه سيقوم بالتحقيق في الموضوع .دافع فينغر عن موقفه وقال إن لوائح الفيفا لا تمنع التحدث عبر طرف ثالث وإنه كان يحدث المدرب المساعد بريموراك الذي تولى من جهته توصيل الرسالة الى مساعده رايس قرب خط الملعب . فينغر رفض التوجه بعد المباراة الى غرفة الصحافيين بحجة أنه موقوف عن العمل مع الفريق وقلل مدرب أودينيزي فرانشيسكو غيدولين من أهمية الموضوع: لا مشكلة عندي ومن المستحسن أن يكون للمدرب اتصال مع دكته في حالة إيقافه .على صعيد آخر، أبدى نادي إنتر ميلان اهتمامه بتعزيز صفوفه قبل غلق باب التنقلات الصيفية وقال إنه راغب في ضم العاجي ديدييه دروغبا من نادي تشلسي بعد بيع مهاجمه الكاميروني إيتو لأنجي الروسي وأبدى استعداده لعرض 6 ملايين جنيه ايضا لشراء غوران بانديف ضمن الصفقة، ويسعى تشلسي في المقابل الى ضخ دماء جديدة في صفوفه وأعاد فتح المفاوضات مع نادي غينك البلجيكي بشأن لاعب وسطه كيفين دي بروين (20 عاماً) .في المقابل كشف أي سي ميلان عن تقدمه بعرض لضم فابريغاس المنتقل مؤخراً لصفوف برشلونة وقال فينغر مدرب أرسنال إن عرض ميلان كان مرتفعاً لكن اللاعب فضل العودة الى بلاده . كما نأى غالياني نائب رئيس مجلس إدارة ميلان عن تقارير اشارت الى اهتمام النادي بكاكا وقال: كلفته مرتفعة وإذا أراد العودة لميلان فعليه أن يقتطع من أجره أكثر مما اقتطع فابريغاس عندما انتقل لبرشلونة، بمقدور كاكا التنقل بين الأندية الإسبانية فقط وأتقدم بالأسف للجمهور لخيبة أمله في استعادة نجمه .من جهة أخرى، توصل توتنهام إلى اتفاق مع مانشستر سيتي بخصوص استعارة مهاجمه التوغولي أديبايور (27 عاماً) . وكان أجر أديبايور يقف عائقاً في وجه الصفقة لكن سيتي خضع لمقترح توتنهام في دفع نصف أجر اللاعب وتحمل توتنهام النصف الآخر .