انتقل مهاجم برشلونة الإسباني الدولي بدرو رودريغيز رسمياً إلى تشلسي الإنجليزي أمس الخميس، بحسب ما أعلن الناديان.ونقل موقع تشلسي عن بدرو قوله: «أنا سعيد جداً لتواجدي هنا. أنا متحمس جداً لبدء مغامرتي مع تشلسي، وأنا هنا لمواصلة الفوز بالألقاب».وتابع اللاعب الإسباني البالغ من العمر 28 عاماً: «أشكر النادي والجمهور لمنحي فرصة ارتداء القميص الأزرق».أما برشلونة فكتب في موقعه الرسمي: «توصل برشلونة وتشلسي إلى اتفاق بخصوص انتقال بدرو رودريغيز مقابل 30 مليون يورو، بينها ثلاثة ملايين مرتبطة بأداء اللاعب. يريد النادي أن يعرب علناً عن امتنانه لبدرو رودريغيز الذي تميز باحترافه وتفانيه خلال وجوده مع النادي، ونريد أيضاً أن نتمنى له الأفضل بالنسبة للمستقبل».وسبق لهيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي» أن كشفت في الساعات الأخيرة أن تشلسي بطل الدوري وافق على دفع 21 مليون جينه إسترليني (29.8 مليون يورو أو 32.9 مليون دولار أمريكي) للتعاقد مع اللاعب الذي سافر إلى لندن لإنهاء الانتقال.وكان مدرب برشلونة لويس أنريكي أعلن الشهر الماضي أنه لن يمنع بدرو من الرحيل في حال تلقى النادي العرض المناسب: «اللاعبون الذين يريدون ترك الفريق يمكنهم ذلك شرط تلقي العرض المناسب».وأصبح بدرو سادس لاعب ينضم هذا الصيف إلى فريق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو بعد الظهير الأيسر الغاني عبد الرحمن بابا (من اوغسبورغ الألماني)، والحارس البوسني اسمير بيغوفيتش (ستوك سيتي)، ولاعب الوسط المهاجم البرازيلي ناتان (أتلتيكو البرازيلي)، ولاعب الوسط المهاجم الصربي دانيلو بانتيتش (بارتيزان)، والمهاجم الكولومبي فالكاو (على سبيل الإعارة من موناكو الفرنسي).