استعاد إنتر ميلان حامل اللقب نغمة الانتصارات بانتزاعه فوزاً ثميناً من مضيفه كالياري 1-صفر أمس في المرحلة السابعة من الدوري الايطالي لكرة القدم .ويدين انتر ميلان بفوزه إلى مهاجمه الدولي الكاميروني صامويل ايتو الذي سجل الهدف الوحيد في الدقيقة 39 اثر تمريرة من لاعب الوسط الدولي الهولندي ويسلي سنايدر رافعاً رصيده إلى 6 أهداف في الدوري فعزز موقعه في صدارة لائحة الهدافين .وأهدر نابولي فرصة اللحاق بميلان وإنتر ميلان إلى الصدارة بسقوطه في فخ التعادل امام مضيفه كاتانيا 1/1 . وبقي نابولي رابعا برصيد 12 نقطة مقابل 9 لكاتانيا التاسع .وارتقى يوفنتوس إلى المركز الخامس بفوزه الكبير على ضيفه ليتشي 4-صفر على ملعب ديلي البي في تورينو .وحسم فريق السيدة العجوز نتيجة المباراة في شوطها الأول بتسجيله ثلاثة أهداف عبر البرتو اكويلاني والبرازيلي فيليبي ميلو من ركلة جزاء وفابيو كوالياريلا، وختم القائد اليساندرو دل بييرو المهرجان بهدف رابع روساتي (82) . ورفع يوفنتوس رصيده إلى 11 نقطة بفارق الاهداف امام باليرمو الذي أكرم وفادة ضيفه بولونيا باربعة اهداف مقابل هدف .ولحق سمبدوريا بكييفو إلى المركز السادس بتغلبه على ضيفه فيورنتينا 2/1 . وتخلص اودينيزي من المركز الأخير بفوزه الثمين على مضيفه بريشيا بهدف وحيد، وتعادل تشيزينا مع بارما 1/1 .