يصر السير اليكس فيرغسون مدرب مانشستر يونايتد أنه لن يسمح لجاره اللدود مانشستر سيتي حامل اللقب بتأخير تتويج فريقه بلقب الدوري الإنجليزي لكرة القدم، وذلك عندما يلتقيان بعد غد الاثنين في ختام المرحلة الثانية والثلاثين .ويسير الشياطين الحمر بثبات نحو استعادة اللقب من جارهم الأزرق وتعزيز رقمهم القياسي بعدد مرات إحراز اللقب إلى 20 مرة .يتصدر يونايتد الترتيب بفارق 15 نقطة عن رجال المدرب الإيطالي روبرتو مانشيني، ويبقى للفريقين 8 مباريات فقط، وفي حال فوز يونايتد على ملعبه أولدترافورد، سيكون إحرازه اللقب مسألة أيام معدودة كونه سيوسع الفارق إلى 18 نقطة قبل 7 مباريات على نهاية البرميير ليغ .وقال المدرب المخضرم: لا يزال أمامنا الفوز بلقب الدوري . لدينا 8 مباريات متبقية . وهذا يعني 24 نقطة . سيحاولون تأخيرنا قليلاً . اتفهم حماسهم لأننا كنا سنجد أنفسنا في موقف مشابه بيد أننا نلعب على أرضنا .يونايتد الفائز في مبارياته السبع الأخيرة حقق انجازاً نادراً بفوزه 25 مرة في 30 مباراة حتى الآن .في الطرف المقابل، يرى قائد دفاع سيتي البلجيكي فنسان كومباني أن الفوز على يونايتد سيعيد بعض الكرامة لفريقه: الديربي هو الديربي . يجب ان نرى من سيكون بطلا لمدينة مانشستر . لا أتوقع ان يكون يونايتد اقل حماسا لأنه يملك هذا الفارق الكبير من النقاط . ستكون المباراة على غرار نهائي الكؤوس .ويدور صراع قوي على البطاقات الأخرى المؤهلة إلى دوري أبطال أوروبا، إذ يستقبل توتنهام الثالث بفارق 5 نقاط عن سيتي، ايفرتون السادس الفائز في مبارياته الثلاث الأخيرة غداً الأحد .ويطمح توتنهام الذي مني بصفعة قوية لإصابة نجمه الويلزي غاريث بايل في الدوري الأوروبي، إلى البقاء بعيدا عن تشلسي الرابع الباحث غداً أيضا عن تخطي سندرلاند السادس عشر على ملعب ستامفورد بريدج واقتناص المركز الرابع من جاره اللندني .وستكون المباراة الأولى لسندرلاند بعد اقالة مدربه الايرلندي الشمالي مارتن اونيل وتعيين الإيطالي المشاغب باولو دي كانيو بدلاً منه .وسيكون أرسنال الخامس بفارق 4 نقاط عن توتنهام جاره في شمال لندن جاهزاً للانضمام الى المعركة الأوروبية عندما يحل اليوم السبت على وست بروميتش الحادي عشر، خصوصاً أنه لعب مباراة أقل من توتنهام .وفي باقي المباريات، يلعب اليوم السبت ريدينغ مع ساوثمبتون، ونوريتش مع سوانسي، وستوك مع استون فيلا، والأحد ليفربول مع وستهام، ونيوكاسل مع فولهام، وكوينز بارك رينجرز مع ويغان .إيطاليايسعى يوفنتوس حامل اللقب والمتصدر إلى نسيان خسارته المؤلمة أمام مضيفه بايرن ميونيخ الألماني 2-صفر في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا الثلاثاء الماضي، عندما يستقبل اليوم السبت بيسكارا متذيل الترتيب في المرحلة الحادية والثلاثين من الدوري الإيطالي لكرة القدم .وقد يسمح بيسكارا الذي خسر 21 من مبارياته ال30 هذا الموسم وفاز اخر مرة في 6 يناير/كانون الثاني الماضي، ليوفنتوس بالحفاظ اقله على فارق النقاط التسع التي تفصله عن نابولي الثاني .من جهته، يتواجه نابولي غدًا مع ضيفه جنوى السابع عشر الذي لم يفز في آخر خمس مباريات، بعدما انقذه هدافه الأوروغوياني ادينسون كافاني، متصدر ترتيب الهدافين مع 22 هدفاً، بعد نزوله بديلاً في مباراة مضيفه تورينو الأخيرة وسجل ثنائية في آخر 6 دقائق منحت فريقه الفوز 5-3 في مباراة سجل له فيها السويسري بليريم دزيمايلي ثلاثية . لكن مع ابتعاد ميلان الثالث بفارق نقطتين عن الفريق الجنوبي فان المباريات الثلاث المقبلة ستحدد الفارق في المعركة على المركز الثاني، إذ يستضيف نابولي جنوى ويحل على ميلان قبل ان يستضيف كالياري، فيما يحل ميلان على فيورنتينا ويستضيف نابولي ثم يواجه يوفنتوس في تورينو .وتتجه الانظار غدًا الأحد إلى مباراة ميلان مع فيورنتينا الرابع الذي يغيب عنه مهاجمه المونتينيغري ستيفان يوفيتيتش الغائب لمدة أسبوعين بعد معاناته من تمزق عضلي في الخسارة الأخيرة أمام كالياري 2-1 .ويبتعد فيورنتينا بفارق 6 نقاط عن ميلان الثالث، صاحب المركز الأخير المؤهل إلى الأدوار التمهيدية من دوري الأبطال .ويسعى إنتر ميلان الخامس للاستفادة من انزلاقة جاره اللدود الذي يبتعد عنه بفارق 7 نقاط، عندما يستقبل اتالانتا غدا بعد فوزه على سمبدوريا 2-صفر في مباراة مؤجلة .وفي ختام المرحلة الاثنين، تشهد العاصمة ديربي ديلا كابيتالي المنتظر بين روما السابع ولاتسيو السادس .وفي باقي المباريات، يلعب اليوم السبت بولونيا مع تورينو، والأحد كاتانيا مع كالياري، وأودينيزي مع كييفو، وبولونيا مع تورينو، وسمبدوريا مع باليرمو، وسيينا مع بارما .