يبدو ريال مدريد وبرشلونة حامل اللقب مرشحين لمواصلة الشراكة في صدارة الدوري الاسباني لكرة القدم عندما يحل الاول ضيفا على جاره خيتافي غدا الخميس، ويستضيف الثاني اوساسونا اليوم الاربعاء في المرحلة الثامنة والعشرين من بطولة اسبانيا .يسعى ريال مدريد الى مواصلة انتصاراته المتتالية في الدوري والتي بلغت 9 حتى الآن في سعيه الى الظفر باللقب المحلي الوحيد امامه لانقاذ موسمه بعد خروجه خالي الوفاض من مسابقة الكأس المحلية ومسابقة دوري ابطال اوروبا التي تقام مباراتها النهائية على ملعبه في ايار/ مايو المقبل .ويملك النادي الملكي الاسلحة اللازمة لكسب النقاط الثلاث في مقدمتها هدافه الدولي الارجنتيني غونزالو هيغواين صاحب 20 هدفا في المركز الثاني على لائحة الهدافين والدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو رابع الهدافين حتى الان برصيد 15 هدفا .واكد مدرب ريال مدريد التشيلي مانويل بيليغريني على ضرورة كسب النقاط الثلاث خصوصا وان الضغط سيكون قويا على اللاعبين لان برشلونة سيلعب قبلنا (الاربعاء) امام اوساسونا، مضيفا على الورق نحن المرشحون للنقاط الثلاث، لكن خيتافي ليس لديه ما يخسره وسيسعى من اجل تحقيق المفاجأة واقلها التعادل . ويحتل خيتافي المركز الثامن في الدوري برصيد 37 نقطة بفارق 31 نقطة خلف النادي الملكي الذي يملك اقوى خط هجوم في الدوري حتى الان برصيد 74 هدفا .وحذر بيليغريني لاعبيه من الاستهانة بالمباراة والتركيز جيدا على المباريات المتبقية بدءاً من مواجهة خيتافي . في المقابل، يامل برشلونة في استغلال عاملي الارض والجمهور ومعنويات لاعبيه العالية خصوصا نجمه المتألق الدولي الارجنتيني ليونيل ميسي من اجل تعميق جراح اوساسونا الثالث عشر والذي خسر امام ضيفه راسينغ سانتاندر 13 .ويلعب اليوم ايضا، راسينغ سانتاندر مع مايوركا، وبلد الوليد مع اسبانيول، والميريا مع سرقسطة، وتينيريفي مع فياريال، وفالنسيا مع ملقة، على ان يلتقي الخميس ايضا اتلتيكو مدريد مع اتلتيك بلباو .