جدد نادي تشلسي الإنجليزي عقد لاعبه الألماني مايكل بالاك (32 عاما) عاما اضافيا بأجر 121 ألف جنيه اسبوعيا أثناء انتظار قرار الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (اليويفا) بشأن ما بدر عن اللاعب في مباراة اياب الدور نصف النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا أمام برشلونة الإسباني. أبدى النادي الإنجليزي دعمه اللامحدود للاعبيه دروجبا وبالاك وبوسينغوا بعد شجارهم مع حكم المباراة النرويجي توم هيننغ أوفربو. زوجة الحكم الذي يعمل طبيبا نفسيا قالت إن زوجها يعاني من صدمة كبيرة. وكان بالاك يتطلع لتمديد عقده عامين إلا أن ادارة البلوز ارتأت التمديد لعام واحد فقط. العقد يجعل بالاك أعلى أجرا من دروجبا (31 عاما) ويلي أجر جون تيري وفرانك لامبارد.دروجبا من جهته يتطلع لتمديد عقده أربع سنوات أخرى لكن من غير المرجح أن يقدم النادي على هذه الخطوة حاليا ونفى هيدينك أن يكون لتصرف اللاعب أثناء المباراة الأخيرة أي علاقة بالتمديد أو خلافه فقال: لا أعتقد أن لما حدث تأثير على قرار التمديد لدروجبا فالقرار سيكون عائدا لي وللإدارة وأعتقد أن اعتذار اللاعب لليويفا كاف وعلينا مواصلة المشوار.أما الأوكراني شيفشنكو الذي يلعب بعقد اعارة مع ميلان وينتهي في الصيف فقد اقترحت ادارة تشلسي دفع 7 ملايين جنيه- ما تبقى من عقد اللاعب مع الفريق وهو عام واحد- كي لا يعود مجددا لستامفورد بريدج. وكان اللاعب قد تعاقد مع تشلسي مقابل صفقة كبيرة وصلت ل30 مليون جنيه وأجر اسبوعي يصل إلى 140 ألف جنيه لكنه فشل في اثبات جدارته في تشلسي ايام عهد مورينيو ولم يكن بطلا إلا في عيون المالك أبراموفيتش ورجحت مصادر انتقاله للدوري الأمريكي لكرة القدم. فيرجسون من جانبه فاجأ الجميع بدعمه لدروجبا وقال إنه يتفهم ثورة نجوم تشلسي على الحكم وقال مدرب مانشستر يونايتد: لا أريد الخوض في هذا الموضوع لكن كرة القدم تثير المشاعر ولا شك في هذا فهي لعبة تكون المشاعر طرفا قويا فيها وسبق أن شاهدنا ظهور هذه المشاعر من حين لآخر وبعد ذلك تهدأ الأمور ويعتذر اللاعب.أما كابتن مانشستر سيتي ريتشارد جون فلم يكن متعاطفا البتة مع العاجي وقال في تصريح للصحافة أن تشلسي يستحق الهزيمة وأنه دفع ثمن احتياله وأضاف اللاعب في مقابلة صحافية على هامش مباراة الفريق مع مانشستر يونايتد ضمن الدوري الممتاز: حكام المباريات لديهم لوائح يلتزمون بها وعلى كل من يقف ضد هذه اللوائح أن يتلقى عقوبة. الأيام عاقبت تشلسي على احتيال لاعبيه في مباريات أخرى وما حدث للبلوز هو في النهاية عادل جدا.ووصف مدافع منتخب آيرلندا تصرف دروجبا بعد المباراة بأنه شكل صدمة في عالم كرة القدم. وعن رونالدو الذي سيلتقيه اليوم قال دون: انه أفضل لاعب في العالم وهو يلعب كل مباراة لمصلحة نفسه ، أحيانا كثيرة يجري في الملعب بسرعة كبيرة كما لو أن أقل عرقلة تطيحه أرضا. رونالدو يستغل كل فرصة بالشكل الأمثل وسواء احتال أو لم يفعل يبقى من الصعب ايقافه عندما يكون في كامل لياقته. بلاتر رئيس الفيفا انضم للجدل حول حكام المباريات وقال: قلت على مدى 10 سنوات إن من الضروري تحسين أداء التحكيم وهذا يعني تهيئة حكام محترفين واستخدامهم حصريا في المباريات المهمة. ومن المتوقع أن يصدر قرار من اليويفا الأسبوع المقبل يقضي بحرمان لاعبي تشلسي من 3 مباريات في موسم البطولة المقبل.كبوة تشلسي بالأرقام22 هدفاً فقط سجلها شيفشنكو بقميص تشلسي تسعة منها فقط في مباريات الدوري الممتاز.75 مشاركة في العامين التي أمضاها شيفا في ستامفورد بريدج23، مباراة منها شارك بعد جلوسه على دكة الاحتياط.84.21 مليون جنيه: الأجور التي تقاضاها اللاعب على مدى الأربع سنوات من عقده بما فيها موسم الإعارة في ميلان وال7 ملايين جنيه التي سيحصل عليها من تشلسي نظير العام المتبقي من عقده.30 مليون جنيه: المبلغ الذي دفع تشلسي لشراء الأوكراني من ميلان الإيطالي قبل ثلاثة أعوام وكان صدمة للمدرب مورينيو حينها. وعلى خط آخر نفى نادي مانشستر سيتي الإنجليزي تقدمه بعرض بقيمة 35 مليون جنيه لضم كابتن نادي ريال مدريد الإسباني راؤول (31 عاما) الذي رجحت مصادر رحيله عن النادي الملكي في حال فوز رئيس النادي فلورنتينو بيريز بولاية ثانية.وكانت صحف إسبانية قد اشارت لحدوث اتصال بين ممثلين عن مانشستر سيتي ووكيل أعمال راؤول جينيس كارفاجيال. من جهة أخرى، ذكرت مصادر في داخل نادي توتنهام الإنجليزي أن مهاجم الفريق الروسي رومان بافليتشنكو قد يكون يستعد لحزم حقائبه والعودة إلى موطنه روسيا نهاية الموسم. ورغم تطمينات من مدرب الفريق هاري ريدناب ببقاء اللاعب ضمن خطة الفريق المقبلة إلا أن الباب قد يكون مفتوححا أمام بافليتشنكو في حال تعاقد ريدناب مع مهاجم جديد رجحت مصادر أن يكون مهاجم بوردو مروان شاماخ.وعلق مصدر في نادي سبارتاك موسكو الذي كان الروسي يلعب فيه قبل انتقاله للدوري الممتاز على التقارير بالقول: سبارتاك سيرحب كثيرا بعودة رومان ولو بعقد اعارة فقد كان أفضل هداف في الفريق ولم نعثر حتى الآن على لاعب بمواصفاته. نواجه مشكلة في التعاقد مع اللاعبين الأجانب فهم اما يطالبون باجور خيالية أو لا يرغبون أصلا في المجيء لروسيا. عندما رحل رومان في الصيف الماضي كان سبارتاك في المركز الثالث أما الآن فقد تراجع النادي وحرم من بطاقة المشاركة الأوروبية.عودة بافليتشنكو تسعد أيضا مدرب المنتخب الروسي جوس هيدينك الذي لا يرغب برؤية أفضل مهاجميه جالسا على دكة الاحتياط مما يعني نقص استعداده البدني لخوض التصفيات المؤهلة لكأس العالم. وقال اللاعب الروسي عند سؤاله عن شائعات عودته إلى روسيا: لا جواب عندي لمثل هذا السؤال، حالياً أنا لاعب في توتنهام ولا أعرف ما الذي سيحدث مستقبلا لكنني على أي حال لا أرغب في الانتقال إلى أي مكان.