أفضل رياضة في العالم، وهي العبارة التي يحب الإيطاليون أن يطلقونها على لعبة كرة القدم، تواجه خطر الوقوع في فضيحة فساد جديدة تأتي صدى لفضائح أخرى كشف عنها النقاب في الماضي . وفتح ممثلو الادعاء في مدينة كريمونا تحقيقات في شهر نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، عقب ورود تنبيه من جانب نادي كريمونا المنافس بدوري الدرجات الدنيا، بعدما بدا أن خمسة من لاعبيه تم إعطاؤهم حبوبا منومة قبل المباراة أمام باغانيسي .وبعد امتداد التحقيقات في مدن أخرى، فإن عصابة من المقامرين واللاعبين المتورطين في فساد ووسطاء متنوعين، بدأت في الظهور، فيما يبدو أن أفرادها لهم صلة محتملة بمنظمات إجرامية عالية الأداء، تبحث عن ممارسة غسل الاموال عبر مراهنات غير شرعية في مباريات بعينها . واشتعلت التحقيقات في وقت سابق من الشهر الجاري، حيث تم اعتقال 16 شخصاً، فيما تم وضع 30 آخرين قيد التحقيقات، كما تم التحقيق في العديد من المباريات في دوري الدرجات الأولى والثانية والثالثة .ومن بين الاسماء الكبيرة التي يشتبه في تورطها في فضائح الفساد، المهاجم الدولي السابق جيوسيبي سينيوري، وهو قيد الإقامة الجبرية، والمدافع السابق ستيفانو بيتاريني وقائد اتلانتا كريستيانو دوني .وظهرت أسماء نجوم كبار مثل، فرانشيسكو توتي قائد روما وزميله دانيلي دي روسي إلى جانب المهاجم المعتزل كريستيان فييري، في مكالمات هاتفية جرى فحصها بمعرفة ممثلي الادعاء . ورغم ذلك يبدو أن الأشخاص الذين ألمحوا إلى أسماء اللاعبين كانوا يحاولون التباهي بقدراتهم على التلاعب بنتائج المباريات .وتتواصل الاستجوابات الاسبوع المقبل، حيث يلتقي ممثلو ادعاء من الاتحاد الإيطالي لكرة القدم مع مسؤولين من الشرطة بهدف الحصول على وثائق لإجراء تحقيق مواز . وهناك مهلة تمتد لنحو شهر أمام الاتحاد الإيطالي لكرة القدم لإصدار الأحكام قبل إصدار أجندة مباريات الموسم المقبل .والتلاعب بنتائج المباريات ليس بالأمر الجديد على الكرة الإيطالية، حيث تم الكشف عن أول فضيحة تلاعب بنتيجة مباراة في عام ،1927 وهو الأمر الذي أسفر عن تجريد تورينو من لقب الدوري الإيطالي . وأعطى أحد مدربي تورينو مدافع يوفنتوس لويجي الليماندي نصف قيمة رشوة كبرى للتلاعب بنتيجة مباراة كانت كفيلة بحسم فريقه لقب الدوري .وفاز تورينو بالمباراة أمام يوفنتوس 2/،1 ولكن المدرب رفض دفع باقي الرشوة، لأن الليماندي بذل قصارى جهده خلال المباراة . وتنصت مراسل رياضي على حديث الليماندي مع المدرب، وهو الحديث الذي تطور إلى مشادة بفندق في تورينو، مما أدى إلى فتح تحقيق موسع انتهى بتطبيق عقوبة الإيقاف مدى الحياة على الليماندي، ولم يتم تخصيص لقب الدوري الإيطالي عام 1927 لناد آخر عقب تجريده من تورينو . وتم العفو عن الليماندي فيما بعد عقب مساعدة إيطاليا في الفوز بميدالية برونزية في دورة الالعاب الأولمبية عام 1928 .وتحولت الأمور من السيئ إلى الأسوأ في عام ،1980 عقب إدانة ميلان ولاتسيو وبولونيا وافيلينو وبيروجيا بالتلاعب بنتائج مباريات ومراهنات غير شرعية . وفي واقعة بارزة، قامت الشرطة بعملية مسجلة تليفزيونيا بعد ظهر أحد أيام آذار/مارس الماضي، وتم اعتقال 13 لاعبا وتوجيه الاتهام لعشرين آخرين . وتقرر هبوط ميلان ولاتسيو إلى دوري الدرجة الثانية وتم إيقاف العديد من المدربين إلى جانب 21 لاعبا، من بينهم المهاجم الشهير باولو روسي، الذي أنهى عقوبة الإيقاف في ابريل/نيسان 1982 .وبعد أسابيع قليلة ساعد روسي المنتخب الإيطالي على الفوز بلقب كأس العالم 1982 في إسبانيا بعد تسجيله ستة أهداف . وحدثت فضيحة أخرى على نطاق أصغر في عام 2001 تتعلق بمباراة اتالانتا مع بيستويسي في كأس إيطاليا . وبعد مرور ثلاثة أعوام على هذه الواقعة، وقعت فضيحة أخرى تورطت فيها أندية مودينا وسامبدوريا وسيينا، مما أسفر عن إيقاف بيتاريني لاعب سامبدوريا خمسة أشهر . وجاءت آخر فضائح الفساد الكبرى في ،2006 دون جوانب مالية، حيث بحث المدربون عن تحقيق الفوز في المباريات عن طريق إجبار وترهيب الحكام . وعوقب يوفنتوس بشكل صارم، حيث تم هبوطه لدوري الدرجة الثانية بجانب تجريده من لقبين للدوري الإيطالي، فيما جرى حسم نقاط من ميلان وفيورنتينا ولاتسيو وريجينا .ومن الممكن أن تحقق الفضيحة الحالية للتلاعب بنتائج المباريات الصدى الواسع نفسه للفضائح السابقة، مع إدراك إيطاليا أن أفضل رياضة في العالم انجرفت إلى الوحل مرة أخرى .شبهات حول 50 مباراة في الكالشيواتسع نطاق التحقيقات التي تجريها نيابة مقاطعة كريمونا الإيطالية حول فضيحة المراهنات التي تعصف بالكرة الإيطالية حالياً مع وصول الشبهات إلى 50 مباراة . وتعتزم شركة سكايسبورت 365 النمساوية للمراهنات تقديم قائمة لسلطات التحقيق تتضمن 50 مباراة أخرى في الدرجات الأولى والثانية والثالثة من الدوري الإيطالي، يشتبه بالتلاعب في نتائجها .وانتقدت محطة سكاي إيطاليا التلفزيونية المشفرة سلبية الاتحاد ورابطات الدوري الثلاث لدى تعاملها مع الفضيحة .وقالت لقد فعلوا القليل للغاية لاستعادة ثقة الجماهير في مصداقية كرة القدم .ووجه توم موكريدج المدير العام للمحطة تهديداً ضمنياً في مقابلة مع صحيفة كورييري ديللا سيرا، بتقليل الأموال التي تستثمرها المحطة في الكرة الإيطالية .وتتلقى مختلف روابط الدوري الإيطالي في الوقت الحالي 570 مليون يورو (نحو 800 مليون دولار) من المحطة .وترتفع الحقوق الإجمالية عن البث التلفزيوني للمباريات لتصل إلى 940 مليون يورو (نحو 1،3 مليار دولار) سنوياً .نوفارا إلى الدرجة الأولى منذ 55 عاماًصعد نوفارا إلى الدرجة الأولى في الدوري الايطالي لكرة القدم للمرة الأولى منذ 55 عاماً إثر تغلبه على ضيفه بادوفا 2-صفر في إياب الدور الفاصل للدرجة الثانية .وسجل الارجنتيني بابلو غونزاليز (15) وماركو ريغوني (65) الهدفين . وكانت مباراة الذهاب انتهت بالتعادل صفر-صفر . ولحق نوفارا باتالانتا وسيينا اللذين ضمنا صعودهما باحتلالهما المركزين الأول والثاني في دوري الدرجة الثانية .وكان نوفارا انهى الموسم في المركز الثالث خلف اتالانتا وسيينا، واضطر الى خوض دوري فاصل بمشاركة الاندية صاحبة المراكز من 3 الى 6 ونجح في خطف البطاقة الثالثة الأخيرة إلى الدرجة الاولى . وجاء صعود نوفارا الى الدرجة الاولى بعد موسم واحد فقط في الثانية حيث توج بطلاً للدرجة الثالثة الموسم الماضي . وغاب نوفارا عن الدرجة الثانية منذ 33 عاما . وسبق لنوفارا الصعود إلى الدرجة الأولى أعوام 1927 و1938 و،1948 علماً بأنه خسر نهائي كأس إيطاليا عام 1939 أمام انتر ميلان 1-2 .