ارتدى سيسك فابريغاس ثوب التألق والبطولة مجدداً وسجل هدفين لينقذ فريقه برشلونة من الهزيمة الأولى في الدوري الإسباني لكرة القدم هذا الموسم وقاده مع زميله المهاجم البديل ديفيد فيا إلى الفوز الثمين 3/2 على مضيفه أشبيلية في المرحلة السادسة من المسابقة ليعزز الفريق موقعه في صدارة جدول المسابقة بتحقيق الفوز السادس على التوالي . وتقدم فريق ملقة إلى مركز الوصافة بعدما سحق ضيفه ريال بيتيس بأربعة أهداف نظيفة في إطار منافسات نفس المرحلة التي افتتحت بفوز فالنسيا على ريال سرقسطة 2/صفر، كما شهدت فوز ريال سوسييداد على أتلتيك بلباو بالنتيجة نفسها . على استاد #187;رامون سانشيز بيزخوان#171;، أظهر أشبيلية شجاعة ملحوظة في مواجهة برشلونة الذي عانى كثيرا في غياب نجمي الدفاع كارلوس بويول وجيرارد بيكيه للإصابة . وباغت أشبيلية ضيفه بهدف رائع من هجمة منظمة سريعة في الدقيقة 26 أنهاها بيوتر تروشوفسكي بتسديدة قوية من داخل منطقة الجزاء لم يستطع حارس المرمى فيكتور فالديز التصدي لها لتخترق الشباك .وسبق لنفس اللاعب أن أحرز هدف الفوز 1/صفر لأشبيلية على ريال مدريد في الموسم الحالي أيضاً . وفي الشوط الثاني، لم يمهل أشبيلية ضيفه الفرصة لترتيب الأوراق والدخول مجددا في أجواء المباراة، حيث سجل أصحاب الأرض الهدف الثاني في وقت مبكر من هذا الشوط عن طريق المهاجم الإسباني الدولي ألفارو نيغريدو في الدقيقة 48 .وأعاد سيسك فابريغاس فريقه برشلونة إلى أجواء اللقاء سريعاً عندما سجل هدف تجديد الأمل في الدقيقة 53 بتسديدة زاحفة رائعة من خارج منطقة الجزاء .وقبل دقيقة واحدة من نهاية الوقت الأصلي للمباراة، أفسد فابريغاس مغامرة أشبيلية وسجل هدف التعادل القاتل لبرشلونة في الدقيقة 89 علماً بأن فابريغاس لم يسجل أي هدف لبرشلونة قبل المباراة في مختلف المسابقات هذا الموسم بعدما أحرز للفريق 15 هدفا في الموسم الماضي . وأعلن البديل ديفيد فيا عن نفسه بقوة بعد 14 دقيقة من نزوله وأحرز هدف الفوز الثمين للفريق الكاتالوني في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع وسط احتجاجات من لاعبي أشبيلية .وحافظ برشلونة بهذا الفوز على سجله خاليا من الهزائم في المباريات الست التي خاضها هذا الموسم وحقق فوزه السادس على التوالي ليرفع رصيده إلى 18 نقطة في الصدارة بفارق أربع نقاط أمام ملقة صاحب المركز الثاني .وتجمد رصيد أشبيلية عند 11 نقطة ليظل في المركز الخامس انتظارا لباقي مباريات المرحلة التي اختتمت أمس . وشهدت الدقيقة 72 من المباراة طرد لاعب خط الوسط التشيلي الدولي غاري ميدل نجم أشبيلية . وحافظ برشلونة بذلك على معنويات لاعبيه في أفضل حالاتها قبل المواجهة المرتقبة أمام ريال مدريد يوم الأحد المقبل في المرحلة السابعة من المسابقة التي ستكون لقاء القمة (الكلاسيكو) الأول بينهما في الدوري هذا الموسم بعدما تفوق الريال على برشلونة في كأس السوبر الإسباني مطلع هذا الموسم .ورفع ملقة رصيده إلى 14 نقطة في المركز الثاني بفارق نقطة واحدة أمام أتلتيكو مدريد صاحب المركز الثالث الذي لعب أمس الأحد مع مضيفه إسبانيول .ولعب بيتيس بعشرة لاعبين منذ الدقيقة الثانية عشرة بعد طرد حارس مرماه كاستو باراغان لإسقاطه اللاعب إليسيو على الأرض . واستغل ملقة النقص العددي في صفوف الفريق الضيف وتقدم بهدف من ضربة جزاء عن طريق سانشيز خواكين في الدقيقة 13 ثم أضاف خافيير سافيولا الهدف الثاني في الدقيقة 28 إثر تمريرة من زميله فرانسيسكو بورتيو .وأدى النقص العددي في صفوف بيتيس إلى إجهاد اللاعبين وانهيار خط الدفاع في نهاية المباراة . وسجل أنطونيو أمايا لاعب بيتيس هدفا عن طريق الخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 72 . وبعدها بدقيقتين فقط، أضاف فرانسيسكو ألاركون سواريز رابع أهداف ملقة بمساعدة من زميله روكي سانتا كروز .واستعاد فالنسيا توازنه وتغلب على ضيفه ريال سرقسطة بهدفين نظيفين . وتقدم سفيان فيجولي بهدف لفالنسيا في الدقيقة 12 ثم أضاف جوناثان فييرا راموس الهدف الثاني للفريق في الدقيقة 59 . ورفع فالنسيا رصيده إلى ثماني نقاط في المركز الثامن بفارق نقطتين أمام سرقسطة صاحب المركز الثالث عشر .وكان فالنسيا تعرض للهزيمة على ملعب بايرن ميونيخ الألماني 1/2 في دوري أبطال أوروبا ثم خسر أمام مضيفه ريال مايوركا صفر/2 في الدوري الإسباني في المباراتين الماضيتين للفريق . وضاعف سوسييداد من محنة بلباو في الموسم الحالي وألحق به الهزيمة الثالثة هذ الموسم بالتغلب عليه بهدفين نظيفين سجلهما أنطوان جريزمان وكارلوس فيلا في الدقيقتين 62 و72 من ضربة جزاء .وشهدت الدقيقة 71 طرد أموربييتا مدافع بلباو لنيله الإنذار الثاني بعدما تسبب في ضربة الجزاء التي جاء منها الهدف الثاني للقاء . ورفع سوسييداد رصيده إلى تسع نقاط ليتقدم إلى المركز السابع ويتجمد رصيد بلباو عند خمس نقاط في المركز السادس عشر .فيلانوفا يشيد بفابريغاس العداءأشاد مدرب برشلونة تيتو فيلانوفا بفوز فريقه 3-2 على أشبيلية، معتبرا أن الفوز مستحق . وذكر فيلانوفا: #187;لا أعتقد أن التعادل كان سيعد عادلاً . لقد حظينا بفرص أكبر للفوز#171; . وأوضح أن أشبيلية كان خصماً صعباً للغاية، قائلاً #187;في حال استمراره على الأداء نفسه طوال العام، فإنه سيعد خصماً صعباً للغاية . إنه يضم لاعبين جيدين#171; .وحول أداء سيسك فابريغاس، قال #187;كان على مستوى مرتفع للغاية . لا أعلم عدد الكيلومترات التي جراها . كان لديه رغبة في الفوز وأداؤه يتحسن تدريجياً . أتمنى استعادته اللياقة بشكل جيد لمباراة دوري الأبطال لأنه جرى كثيراً#171; .رئيس أشبيلية يتهم التحكيمشن رئيس نادي أشبيلية، خوسيه ماريا ديل نيدو، هجوما على التحكيم مؤكدا #187;الجماهير غادرت الملعب وهي تشعر أن الظلم كان هو المسيطر#171; . وقال ديل نيدو: #187;تعلمون أنني لا أعتاد الهجوم على التحكيم منذ سنوات، لكن أريد أن أقولها بأعلى صوت للحكام: الأخطاء هي أخطاء، ولمس الكرة باليد خطأ معروف، وعلى الجميع أن يطبقوا الأحكام بالمعيار نفسه#171; .وأضاف #187;علينا أن نهنئ لاعبينا، وأنا أعتبرهم فازوا في اللقاء، لم نكن نستحق الخسارة بأي حال#171; .برشلونة يعادل رقمهعادل برشلونة بفوزه السادس على التوالي بذلك أفضل بداية له في أي موسم سابق بالدوري الإسباني، حيث حقق ستة انتصارات متتالية رغم معاناته لغياب قلبي الدفاع بويول وبيكيه . وهذه هي المرة الخامسة في تاريخ برشلونة التي يفوز فيها الفريق بأول ست مباريات له في الدوري .