أشعل متظاهرون في مدينة سان فرانسيسكو الأمريكية ما سموه بشعلة حرية التبت، وذلك في الوقت الذي تستعد فيه المدينة ليوم من الاحتجاجات المناوئة للصين خلال مرور الشعلة الأولمبية. وطلبت الشرطة تعزيزات أمنية، فيما يدرس المسؤولون تغيير مسار الشعلة لمنع تكرار المظاهر التي صاحبت الشعلة في لندن وباريس. وأشعل عضو مجلس المدينة كريس دالي شعلة حرية التبت ، فيما طالب مسؤولون آخرون في المظاهرة المحتجين بعدم اعتراض مسيرة الشعلة الأولمبية.كانت الشعلة الأولمبية وصلت إلى مدينة سان فرانسيسكو، ومن المقرر أن تصل إلى العاصمة الأرجنتينية بوينس آيرس غداً الجمعة.وذكرت تقارير إخبارية في الولايات المتحدة أن المسؤولين الأولمبيين يدرسون حاليا إلغاء المراحل المستقبلية للجولة في ضوء المظاهرات التي شهدتها لندن وباريس.على خط آخر اكد البلجيكي جاك روغ رئيس اللجنة الاولمبية الدولية ان رحلة الشعلة الاولمبية ستتواصل رغم الاحتجاجات التي ترافق مشوارها بسبب ما يحصل في التبت واتهامات انتهاك حقوق الانسان الموجهة الى الصين التي تستضيف عاصمتها بكين الاولمبياد الصيف المقبل.وقال روغ في حديث مع محطة فرانس 3 الفرنسية انها شائعة غير صحيحة، لا يوجد أي حديث من هذا النوع. نحن لا ننوي اللجوء الى أي سيناريو مشابه وذلك في معرض رده على سؤال حول اذا ما كانت الشعلة ستتوقف ليوم واحد.وأضاف روغ نحن نقيم مسار الشعلة بشكل مستمر ودرسنا مشوارها منذ انطلاقها من اولمبيا (اليونان) حتى باريس خصوصا ان محطتها التالية هي سان فرانسيسكو.وكان ناشطون مناصرون للتبت قطعوا مسيرة الشعلة في باريس واصطدموا مع الشرطة بعد ان اجبروا حامليها على اطفائها ثلاث مرات.وجاءت هذه الحوادث غداة تظاهرات احتجاج على مسيرة الشعلة في لندن حيث قوطع تقدمها عدة مرات ولزم اطفاؤها ايضا ونقلها الى حافلة لأسباب تتعلق بالسلامة.ودعا روغ الصين الى وقف اعمال العنف في التبت وقال في اجتماع للجنة ترأسه في بكين ان العنف ايا تكن اسبابه، لا يتناسب مع قيم رحلة الشعلة او الألعاب الاولمبية.