أوردت صحيفة لاغازيتا ديللو سبورت الايطالية أمس الاحد ان سائق رينو الاسباني فرناندو الونسو بطل العالم لسباقات سيارات فورمولا واحد عامي 2005 و2006 سينتقل الى صفوف فريق فيراري عام 2011.وأوضحت الصحيفة التي لم تشر الى مصادرها لا أحد ينفي والاكيد ان هناك اتفاقا بين الونسو وفيراري منذ فترة وان العقد لمدة 4 اعوام. انه مليء بالتفاصيل والامكانيات (...) بيد ان صلاحيته تبدأ عام 2011 وتنتهي عام 2014 على الرغم من ان العام الاخير مرتبط بامكانية. وتستند الصحيفة لتأكيد خبرها إلى ان عقد الونسو مع رينو تم تجديده لمدة عام واحد فقط وان عقدي سائقي فيراري الحاليين البرازيلي فيليبي ماسا والفنلندي كيمي رايكونن ينتهيان بعد عامين.وتابعت الصحيفة ان ماسا الذي حقق موسما رائعا عام 2008 مرشح للبقاء ضمن صفوف فيراري، مضيفة لكن اذا لم يعوض كيمي موسمه المخيب عام 2008 فإن فيراري سيبحث عن فسخ عقده وضم الونسو الى صفوفه اعتبارا من عام 2010.