قرر الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم عدم تجديد عقد مدرب المنتخب دييغو مارادونا، لعدم تخليه عن بعض مساعديه وذلك بعد ثلاثة أسابيع من خروج الأرجنتين من ربع نهائي مونديال 2010 .وقال أرنستو تشركيس بيالو المتحدث باسم الاتحاد الأرجنتيني خلال مؤتمر صحافي: قررت اللجنة التنفيذية للاتحاد الأرجنتيني، المجتمعة بكامل أعضائها، وبالإجماع عدم تجديد عقد دييغو مارادونا على رأس المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم .وسيحل بدلاً من مارادونا مؤقتاً سيرخيو باتيستا مدرب منتخب ما دون 20 عاماً، ليشرف على الفريق في مباراة جمهورية ايرلندا الودية في 11 أغسطس/ آب المقبل في دبلن .أضاف تشركيس بيالو لا توجد حاجة ملحة لتسمية مدرب أصيل .وكشف غروندونا عن تفاصيل المناقشات في اجتماع لللجنة التنفيذية: كان هناك هوة كبيرة جعلت من المستحيل التوصل إلى اتفاق . لن نجدد العقد . أما بالنسبة لمباراة إسبانيا المقررة في 7 سبتمبر/ أيلول، فمن المحتمل تواجد مدرب جديد خلالها .وأضاف: كان الاختلاف الكبير على تبديل بعض عناصر الجهاز التدريبي لدييغو . لم تتم إقالة أحد . العقد لم يجدد لأن الظروف لم تكن ملائمة . عندما لا تتفق مع شخص تحبه، لا تكون سعيداً على الإطلاق . أردت دائماً التحدث إليه، لكن أحياناً يكون هذا صعباً لأنه ليس الوقت المناسب .وبدا أعضاء آخرون في اللجنة التنفيذة أقل حزناً من الوضع المتجدد، فقال الأمين العام لويس مايسنر لقناة سي 5 إن: أكون منافقاً إذا لم أعترف بأن الوضع العام كان نافراً، وقد انتهى بالخروج من كأس العالم . لم نر أي نية بإظهار التواضع، والقول إن الأمور كان يجب أن تحصل بشكل أفضل . لم يحصل تقييم، وإعادة نظر وأي استنتاجات . هذه أشياء يجب أن نفكر فيها من أجل المستقبل .وقال لويس سيغورا عضو اللجنة التنفيذية والسكرتير السابق للمنتخابت الوطنية: لقد صعب الأمر علينا رافضاً جميع التغييرات . قال دييغو إنه يرفض أي تغيير . هذا غير منصف .وبحسب الصحف الأرجنتينية، فإن المرشح الأبرز لتولي هذا المنصب هو أليخاندرو سابيلا (55 عاماً) الذي أحرز كاس ليبرتادوريس (دوري أبطال أمريكا الجنوبية) عام 2009 مع أستوديانتيس الذي يضم في صفوفه خوان سيباستيان فيرون .ومن المرشحين أيضاً، باتيستا الذي أشرف على المنتخب الأولمبي حامل ذهبية الألعاب الأولمبية عام 2008 في بكين، وكارلوس بيانكي المرشح المفضل لدى المشجعين لكن علاقته مع رئيس الاتحاد خوليو غروندونا يشوبها الفتور، وميغيل أنخل روسو مدرب نادي راسينغ كلوب .وكشفت الصحف أن الاجتماع بين غروندونا ومارادونا كان عاصفاً واستغرق نحو ساعتين، خصوصاً بعدما طلب الأول من الثاني التخلي عن خمسة من أعوانه على الأقل بينهم اليخاندرو مانكوسو وهيكتور إنريكي مقابل تجديد عقده لمدة 4 أعوام .وسبق لمارادونا (49 عاماً) أن أكد رغبته مواصلة مشواره التدريبي مع منتخب بلاده لكن دون أي تغيير على الطاقم الفني الذي ساعده خلال نهائيات مونديال جنوب إفريقيا .وكان مارادونا أشرف على المنتخب الأول في نهاية تأكتوبر/ شرين الاول 2008 بدلاً من ألفيو باسيلي، الذي استقال من منصبه بسبب النتائج المتواضعة لبطل العالم عامي 1978 و1986 في تصفيات كأس العالم 2010 .وكانت انطلاقة مارادونا جيدة، إذ قاد بلاده إلى الفوز على اسكتلندا، وفرنسا وفنزويلا، لكنه سقط سقوطاً مريعاً أمام بوليفيا 1-6 في إبريل/ نيسان 2009 .وصعدت الصحف المحلية منذ ذلك الوقت انتقادها لمارادونا بسبب عدد اللاعبين الذين استدعاهم للدفاع عن الوان المنتخب (108 لاعبين) .وأمام المنتخب الأرجنتيني محطة مفصلية في العام ،2011 إذ سيستضيف بطولة كوبا أمريكا، وهو يأمل إضافة لقب جديد إلى خزائنه الخالية منذ 1993 .وفي هذا السياق، استدعي 17 لاعباً من تشكيلة مونديال جنوب إفريقيا لخوض مباراة ايرلندا الودية في 11 أغسطس/ آب المقبل، بينهم ليونيل ميسي وخافيير ماسكيرانو وغابرييل هاينتسه، لكنها شهدت غياب المخضرمين خوان سيباستيان فيرون والمهاجم مارتن باليرمو والمدافع نيكولاس أوتامندي الذي قدم اداء كارثيا في مباراة ألمانيا في ربع نهائي المونديال (صفر-4) .وشهدت التشكيلة التي ضمت 24 لاعباً عودة مدافع نيوكاسل الإنجليزي فابريتسيو كولوتشيني، ومدافع مانشستر سيتي الإنجليزي بابلو زاباليتا ولاعب وسط ريال مدريد الإسباني فرناندو غاغو .تشكيلة الأرجنتينللمرمى: سيرخيو روميرو (الكمار الهولندي)، ماريانو اندوخار (كاتانيا الإيطالي) .للدفاع: مارتن ديميكيليس (بايرن ميونيخ الألماني)، والتر صامويل (إنتر ميلان الإيطالي)، غابرييل هاينتسه (مرسيليا الفرنسي)، نيكولاس بورديسو (روما الإيطالي)، فابريستيو كولوتشيني (نيوكاسل الإنجليزي)، أميليانو انسوا (فيورنتينا الإيطالي)، بابلو زاباليتا (مانشستر سيتي الإنجليزي) .للوسط: مكسيميليانو رودريغيز وخافيير ماسكيرانو (ليفربول الإنجليزي)، انخل دي ماريا وفرناندو غاغو (ريال مدريد الإسباني)، خوناس غوتييرز (نيوكاسل الإنجليزي)، خافيير باستوري (باليرمو الإيطالي)، ماريو بولاتي (فيورنتينا الإيطالي)، خيسوس داتولو (إسبانيول الإسباني)، ايفر بانيغا (فالنسيا الإسباني) .للهجوم: ليونيل ميسي (برشلونة الإسباني)، غونزالو هيغواين (ريال مدريدالإسباني)، سيرخيو أغويرو (أتلتيكو مدريد الإسباني)، دييغو ميليتو (إنتر ميلان)، كارلوس تيفيز (مانشستر سيتي الإنجليزي)، ايزيكييل لافيتزي (نابولي الإيطالي) .