متابعة: ضمياء فالح سلط فوز جيرونا الصاعد إلى أضواء الليجا الإسبانية لأول مرة منذ 87 سنة على حامل اللقب ريال مدريد الضوء على هذا الفريق الطموح الذي اشترت «سيتي فوتبول غروب» 44.3 بالمئة من أسهمه ونفس النسبة تعود لوكالة يملكها بيري شقيق مدرب سيتي بيب غوارديولا وما تبقى من الأسهم يعود لرابطة مشجعي الفريق. وعزز سيتي من دعمه للفريق الكتالوني بإعارته 5 لاعبين في الصيف هم بابلو مافيو وأليكس غارسيا ودوغلاس لويز ومارلوس مورينو ولاري كايودي وجاء في بيان النادي حينها: «جيرونا سيستفيد من مجموعة سيتي لكرة القدم من خلال شبكتها الموسعة في البنية التحتية والتدريب ورصد المواهب وتطوير الشباب وقيادتها التنفيذية ». كل هذا دفع لاعبي جيرونا المغمورين للهتاف بعد الفوز على الريال 2-1: «لقد هزمنا بطل أوروبا!» وعلق مدرب الفريق بابلو ماكن: «تشعر بالفخر لأنك هزمت بطل أوروبا، قلت لهم بين الشوطين اننا إذا واصلنا نفس الضغط سنحصل على فرصة هزم بطل أوروبا. هذا الفوز للجميع». وكان جيرونا وصل لنهائي الدرجة الثانية 3 مرات في 4 سنوات حتى نجح أخيرا في الصعود الموسم الماضي لكن لم يدر بخلد مدربه الفوز على ضيفه ريال مدريد كما هو الحال بالنسبة لمشجعي الريال الذين اختصرت صحيفة «الصن» شعورهم بعنوان «إتس أوفر» في إشارة لضياع اللقب بعدما اصبح الفارق بينه وبين برشلونة المتصدر 8 نقاط. وعبر مشجعو الريال عن صدمتهم ناهيك عن خشيتهم من إيقاف نجمهم البرتغالي كريستيانو رونالدو 5 مباريات بسبب إقدامه على خربشة وجه بيري بونس بيده اليمنى عندما كان اللاعبان يتصارعان على الكرة. ومن بين التغريدات: «8 نقاط خلف برشلونة، ولا حتى انهيارهم سيهدي الريال اللقب إذا استمر أداء الفريق بهذا الشكل، انتهى الموسم وتصبحون على خير» وكتب آخر: «لقب الليجا ضاع رجاء ركزوا على لقب أوروبا». من جهته، دافع ايسكو الذي منح الريال هدف التقدم في الشوط الأول وقال: «لا يجب أن يقول أحد ان الريال مات لأننا أظهرنا أكثر من مرة قدرتنا على العودة لكن من الواضح جدا أنه لا يمكننا الاستمرار بهذا الشكل".