أعلنت رابطة الدوري الألماني لكرة القدم أن نادي بايرن ميونيخ سيتسلم درع المسابقة المحلية (بوندسليغا) عقب خوضه آخر مباراة له على ملعبه في الجولة قبل الأخيرة من منافسات الموسم يوم 11 مايو/ أيار المقبل . وسيسلم رينهارد راوبال رئيس رابطة الدوري الألماني الدرع لبايرن عقب مباراته أمام أوغسبورغ . يذكر أن راوبال يشغل أيضاً منصب رئيس نادي بوروسيا دورتموند الذي توج بطلاً للبوندسليغا في العامين الماضيين 2011 و2012 . وكان بايرن توج بطلاً للبوندسليغا للمرة 23 في تاريخه في زمن قياسي قبل ست جولات على نهاية الموسم بتغلبه 1/ صفر على آينتراخت فرانكفورت السبت الماضي . وتنتهي منافسات الموسم الحالي من الدوري الألماني في 18 مايو المقبل .