كشفت اللجنة الأولمبية الدولية انها اجرت 1500 فحص للكشف عن المنشطات حتى الآن، أي ما يعادل ثلث الفحوصات ال4550 التي اعلنت انها ستقوم بها طيلة النهائيات.وتابعت اللجنة الاولمبية الدولية انه تم اكتشاف حالة ايجابية واحدة حتى الآن وتتعلق بالدراجة الاسبانية ماريبيل مورينو التي اثبتت العينة الأولى تناولها مادة الايبو أمس الاثنين مشيرة الى انها بصدد فحص العينة الثانية. وأوضحت اللجنة الأولمبية الدولية ان 75 في المائة فقط من الفحوصات ال1500 التي أجريت حتى الآن تم فحصها والكشف عن نتيجتها، مشيرة الى ان 500 فحص من ال1500 أجريت خلال المسابقات التي اقيمت حتى الآن. أما الفحوصات الأخرى فقد كانت مفاجئة وأجريت قبل بدء الدورة الأولمبية.يذكر ان اللجنة الاولمبية الدولية قررت اجراء 4550 فحصا في الألعاب الأولمبية في بكين وهي بدأتها في 27 يوليو/تموز الماضي أي تاريخ افتتاح الدورة الأولمبية على أن تنهيها في 24 اغسطس/آب الحالي بختام الدورة الاولمبية، علما بأن 1300 فحص منها كانت مفاجئة قبل بدء الرياضيين والرياضيات المنافسات.