الشارقة: ضمياء فالح الانتصارات التي يحققها نجوم الكرة في الملاعب كثيرة، لكن نجم توتنهام الإنجليزي وصيف الدوري الموسم الماضي ديلي ألي (21 عاماً) يرى أن أكبر انتصار حققه في حياته كان خارج المستطيل الأخضر عندما نأى بنفسه من شلة الأصدقاء الفاسدين والذين وصفهم ب «الجانب المظلم من المجتمع». وقال ألي المنتقل عام 2015 من«أم كي دونز» من الدرجة الأولى إلى توتنهام مقابل 5 ملايين جنيه إسترليني ثم أصبح ثاني أعلى اللاعبين قيمة في العالم (136.1 مليون إسترليني ): «كنت أتسكع مع أولاد أكبر مني وكنت أحاول تقليد ما يفعلونه، أسهر معهم وأنا في ال12 حتى الثانية بعد منتصف الليل، نشأت في بكنجهامسير وهي منطقة ليست مثالية لتنشئة الأولاد لكن الكرة منحتني فرصة توجيه طاقتي لشيء آخر». وعن فريقه قال: «أعتقد أننا على وشك الفوز بلقب الدوري الممتاز، كل ما نحتاج إليه لاعب أو اثنين فقط».وشبهت الصحافة الإنجليزية أهداف ألي ال 32 في أول موسمين مع توتنهام ب«لدغة الكوبرا» لأنه يستبق مجريات اللعب ويستغل الفرصة قبل أن يراها ويعلق: «أعتقد أن كثيراً من أهدافي كانت استباقية، السر هو في المراقبة والتنبؤ بما سيحصل وعندما أكون في منطقة جزاء الخصم كل شيء يحدث بسرعة هائلة».