أوردت صحيفة الأندبندنت الإنجليزية تقريراً قالت فيه إن نادي موناكو الفرنسي العائد لدوري الأضواء مؤخراً والعائد بملكيته للملياردير الروسي ديمتري ريبوفليف قدم عرضاً مغرياً لضم كريستيانو رونالدو جناح ريال مدريد الإسباني وصل الى 85 مليون جنيه إسترليني، وفق الصحيفة بأجر 17 مليون جنيه إسترليني سنوياً . وكان ريبوفليف قد أنفق حتى الآن 110 ملايين جنيه هذا الصيف لشراء راداميل فالكاو مهاجم أتلتيكو مدريد وجيمس رودريغز وموتينيو من بورتو وكارفالو المنتقل مجاناً، لكن الصفقة الأكبر ستكون لرونالدو غير المستقر في موسمه الرابع مع النادي الملكي .موناكو يراقب وضع رونالدو عن كثب ويدرك جيدا أن تأخر الريال في تمديد عقد النجم يمهد الطريق لمغازلته بحلول الشهر المقبل رغم محادثات بين الطرفين طوال الأشهر ال 18 شهراً الماضية كما التقى الجانبان مطلع العام الجاري . ويلبي موناكو طموح اللاعب بالتقدير الذي يشكو من قلته في النادي الملكي كما سيدفع له بموجب العرض 330 ألف جنيه أسبوعيا ليكون بذلك أعلى اللاعبين أجراً في العالم .ولا يواجه موناكو ما يلقاه نادي باريس سان جيرمان من ضرورة دفع ضريبة مرتفعة من أجور لاعبيه، كما يحدث مع زلاتان إبراهيموفيتش الذي يتقاضى بعد الضريبة 13 إلى 14 مليون يورو سنوياً إذ إن موناكو إمارة مستقلة ولا تخضع لقانون فرنسا الضريبي .وفي سياق متصل، قال مهاجم الريال كريم بنزيمة إنه لا يخشى المنافسة مع أفضل المهاجمين على موقعه في التشكيلة في حال اشترى الريال لاعبين جدداً، وذلك في مقابلة مع ماركا الإسبانية، وفي سؤال عن نظرته للموسم قال: لم يكن موسماً ممتازاً، لم نفز بالدوري وبدوري أبطال أوروبا أو كأس الملك والفوز بلقب السوبر الإسباني لا يعتبر مجداً لناد كبير مثل ريال مدريد .وطالب بنزيمة الجماهير بمواصلة تشجيع الفريق، ووعدهم بتقديم كل ما يلزم ليكون الموسم المقبل ناجحاً والفوز بالألقاب المحلية وطبعاً بدوري أبطال أوروبا . وأكد بنزيمة أنه باق في صفوف ريال مدريد ولن يرحل عنه .من جانبه ، شاطر رئيس النادي الملكي فلورنتينو بيريز رأي مدرب الفريق السابق مورينيو في أن لاعبي برشلونة شعروا بالحنق من مورينيو لأنه كسر هيمنة الكاتالوني وقال بيريز: أستطيع تفهم غضب تشافي وإنيستا من مورينيو لأنهما لم يستطيعا مع فريقهما الفوز على الريال في آخر خمس مواجهات . انتقاد الخصم بعد فشلك في هزيمته ليس استراتيجية جيدة . الأيام التي يفوز بها برشلونة في كل مباراة ولت عندما درب مورينيو الفريق وهو محق فيما قاله . واعترف بيريز برغبة النادي بالتعاقد مع أنشيلوتي وقال: إذا وافق سان جيرمان على تركه سيكون مدربا للفريق . استبعدنا هاينكس مدرب البايرن السابق لأنه طلب استراحة ولو لم يطلب الراحة لكان خيارنا الثاني . وعن غاريث بيل جناح توتنهام قال: ريال مدريد يريد دوما شراء أفضل اللاعبين وعلاقتنا طيبة مع توتنهام لكن علينا حل مشكلة المدرب أولا ثم نرى تشكيلة الموسم المقبل . وعن كريستيانو رونالدو جدد بيريز بقاء النجم البرتغالي وقال: كريستيانو سيعتزل الكرة حتماً في الريال ، هذا هو المسار الطبيعي . وعن زيدان قال بيريز: تعلم زيدان بعض الجوانب التدريبية من مورينيو . زيدان يعرف جيدا أفضل اللاعبين في فرنسا أو إسبانيا أو إيطاليا وهو يحب التدريب ويجيد العمل في الإدارة وقيادة فريق شاب أو يمكن أن يكون مساعداً للمدرب الجديد . انتظار المدرب الجديد في قلعة الملكي سيؤجل حتماً أحلام المهاجم الأوروغوياني لويس سواريز لاعب ليفربول الإنجليزي في اللحاق بالريال رغم تجديد اللاعب رغبته بذلك عندما صرح قائلاً: لست مرتاحاً في إنجلترا، منذ قدومي وأنا هدف للعنصرية والتعليقات الساخرة التي تتهمني بتمثيل السقوط والإستفزازات . الصحافة الإنجليزية لم تتحدث عني بخير أبداً لذلك عندما تردد أنني مرشح للفوز بجائزة أفضل لاعب للعام قلت في نفسي لن أحصد الجائزة أو أي جائزة أخرى مهمة في إنجلترا .واشتكى سواريز من عدم تعامل اتحاد الكرة الإنجليزي معه كما تعامل مع جون تيري مدافع تشلسي وقال: اتحاد الكرة عاقبني من دون دليل 8 مباريات لكن مع تيري ووجود الدليل عوقب 4 مباريات . أنا من أمريكا الجنوبية وأعتقد أن هذا هو أصل المشكلة . ليفربول ناد حلمت باللعب فيه منذ الصغر ولعبت فيه الى جانب نجوم كبيرة حتى إن بعض المشجعين رسموا وشماً يحمل اسمي، وأتمنى مواصلة اللعب فيه لكنني لم أعد أحتمل . في الأسبوع الماضي كنا وزوجتي نتجول في مركز تسوق بمانشستر طلب 4 مشجعين التقاط صورة معي، وعندما وقفت معهم قالت لي زوجتي التي كانت تمسك بالكاميرا لويز أخرج من الصورة لأنهم يسخرون منك بتمثيل العضة . كنت مع زوجتي وطفلتي ومثل هذه الأمور تدفعني إلى الجنون، زوجتي كانت على وشك البكاء، والمشجعون المفترضون تركونا وهم يضحكون .وعن وجهته المقبلة قال: وكيل أعمالي نصحني بالهدوء والانتظار وعندما يعرض علي شيء مهم سأعلنه فوراً . لا أدري إن كنت أرى نفسي بفانيلة الريال لكنني أتمنى اللعب فيه . كل لاعب يتمنى ارتداء قميص الريال لكن كل ما يتردد ما زال مجرد تكهنات ولا يوجد أمامي عرض منه .وعن زميله كافاني قال سواريز: لا أتحدث مع كافاني في أمور التنقلات لكنه يسألني عن الدوري الممتاز وأنا أسأله عن الدوري الإيطالي . أفضل أن يكون زميلي في الفريق كما هو في المنتخب على أن يكون لاعباً خصماً لأنه لاعب كبير وأتمنى أن يلحق بأفضل الفرق .