طلب المدير الفني لمنتخب البرازيل لكرة القدم كارلوس دونغا من النجمين المعتزلين رونالدو وروماريو أن يضعا نفسيهما مكان الفريق. وشدد دونغا على أن: «كل شخص لديه رأيه وعلينا احترامه»، مؤكداً أن اللاعبين الحاليين: «يتحلون بروح الفوز، ولكنهم في حاجة للتعامل مع الانتقادات.. أولئك المتواجدون في الجانب الآخر عليهم أن يضعوا أنفسهم مكاننا».ومن جانبه، قال داني ألفيس : «البرازيليون يشعرون بالاستياء من بعض الأشياء في البلاد، ولكن المنتخب يدفع الثمن».وكان رونالدو قال في تصريحات متلفزة لقناة (سبورت تي في) إن منتخب البرازيل سيواجه صعوبات كثيرة لكي يتأهل للمونديال.وأكد رونالدو، الذي توّج مع منتخب بلاده بلقب مونديالي الولايات المتحدة (1994) وكوريا الجنوبية-اليابان (2002)، أن المنتخب الحالي «قلص آمال» المشجعين، ليتفق في الرأي مع ما قاله روماريو.