رد البرازيلي الكسندر باتو على خيارات مدربه ماسيميليانو اليغري بافضل طريقة ممكنة وقاد ميلان المتصدر للفوز على كييفو في معقله 2-1 الأحد في المرحلة السادسة والعشرين من الدوري الايطالي لكرة القدم .على ملعب مارك انتونيو بنتيغودي، قال باتو كلمته واثبت لمدربه اليغري بانه مخطىء في تفضيله انتونيو كاسانو او البرازيلي الاخر روبينيو عليه بتسجيله هدف الفوز لميلان في الدقيقة 82 بعد دخوله في الشوط الثاني، مانحاً الفريق اللومباردي فوزاً عزيزاً في يوم احتفاله بالذكرى الخامسة والعشرين على تسلم رئيس الوزراء الحالي سيلفيو بيرلوسكوني رئاسة النادي . نفض ميلان بهذا الفوز غبار خسارته الثلاثاء الماضي على ملعبه أمام توتنهام الانجليزي (صفر-1) في ذهاب الدور ثمن النهائي من مسابقة دوري ابطال اوروبا، والحق الهزيمة الاولى بكييفو في ارضه وبين جماهيره منذ 26 ايلول/سبتمبر الماضي حين خسر أمام لاتسيو صفر- 1 .ورفع ميلان رصيده إلى 55 نقطة في الصدارة بفارق ثلاث نقاط عن نابولي الذي استعاد المركز الثاني من انتر ميلان حامل اللقب بعد تغلبه على ضيفه كاتانيا بهدف سجله الكولومبي خوان كاميلو زونيغا (25) . وكانت بداية ميلان مثالية اذ افتتح التسجيل في الدقيقة 25 عبر البرازيلي روبينيو بعد عرضية من انتونيو كاسانو إلى القائم الايمن حيث السويدي زلاتان ابراهيموفيتش الذي حضرها برأسه للاعب ريال مدريد الإسباني ومانشستر سيتي الانجليزي فسيطر عليها ثم التف على نفسه قبل ان يسددها أرضية على يسار ستيفان سورنتينو، رافعاً رصيده إلى 10 اهداف وسط اعتراض اصحاب الارض الذين طالبوا بالغاء الهدف لان البرازيلي سيطر على الكرة بيده . لكن كييفو نجح في الشوط الثاني في ادراك التعادل عبر السويسري غيلسون فرنانديز الذي ارتقى عالياً لكرة عرضية من الغيني كيفن كونستانت ووضعها برأسه داخل شباك سورنتينو (61) . وحاول مدرب اليغري تدارك الموقف فزج بباتو بدلاً من كاسانو (65)، ونجح في رهانه على الأخير لان البرازيلي رد بافضل طريقة على مشاكله مع مدربه وعلى بقائه على مقاعد الاحتياط بخطف الفوز في الدقيقة 82 عندما استلم الكرة من جينارو غاتوزو على الجهة اليسرى للمنطقة ثم تلاعب بالمدافعين قبل ان يسددها أرضية فارتدت من القائم الايمن إلى داخل الشباك، مسجلاً هدفه العاشر هذا الموسم . وتعقدت مهمة كييفو عندما طرد قائده السلوفيني بوستيان سيزار لحصوله على انذار ثان بسبب لمسه الكرة بيده، ما سهل من مهمة ميلان للمحافظة على سجله الخالي من الهزائم خارج قواعده للمباراة الثالثة عشرة على التوالي اي منذ خسارته أمام تشيزينا صفر-2 في المرحلة الثانية في 11 ايلول/سبتمبر الماضي . وسيكون الأسبوعان المقبلان صعبين على ميلان لانه يخوض موقعتين ناريتين في المرحلتين المقبلتين على ارضه أمام نابولي وغريمه التقليدي يوفنتوس، قبل ان يحل ضيفاً على توتنهام في مواجهة صعبة للغاية على وايت هارت لاين الذي شهد سقوط انتر ميلان 1-3 خلال دور المجموعات . وعلى الملعب الأولمبي في روما، بقي لاتسيو قريباً من دائرة الصراع بفوزه على باري بهدف سجله البرازيلي اندرسون هرنانيز (6)، رافعاً رصيده فريقه إلى 48 نقطة في المركز الرابع بفارق 7 نقاط عن ميلان . وعلى ملعب لويجي فيراريس، فرط روما بفرصة استعادة نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المراحل الثلاث السابقة وفي ان يضع خلفه هزيمته الأربعاء على ارضه أمام شاختار دانييتسك الاوكراني (2-3) في ذهاب ثمن نهائي دوري ابطال اوروبا، بعدما تقدم على مضيفه جنوى بثلاثية نظيفة للفرنسي فيليب مكسيكس (6) والارجنتيني نيكولاس بورديسو (16) والقائد فرانشيسكو توتي (51)، قبل ان يسقط بتلقيه اربعة اهداف تقاسمها الارجنتيني رودريغو بالاسيو (52 و74) والبديل البرتو بالوستشي (68 و86) . وتجمد رصيد فريق العاصمة عند 39 نقطة في المركز الثامن بعد تلقيه هزيمته السابعة هذا الموسم، ما تسبب باستقالة مدربه كلاوديو رانييري الذي كان الموسم قاب قوسين او ادنى من قيادته للفوز باللقب .وبدوره اكتفى اودينيزي الخامس بنقطة من مباراته مع ضيفه الجريح بريشيا بالتعادل معه صفر-صفر، وهي النتيجة التي انتهى عليها أيضاً لقاء فيورنتينا وضيفه سمبدوريا . كما تعادل بارما مع تشيزينا بهدفين للارجنتيني هرنان كريسبو (64 من ركلة جزاء) ورافاييلي بالادينو (89)، مقابل هدفين لاليساندرو روزينا (31) وباولو ساماركو (79) .- ترتيب فرق الصدارة: 1- ميلان 55 نقطة من 26 مباراة، 2- نابولي 52 من 26 مباراة، 3- انتر ميلان 50 من 26 مباراة/ 4- لاتسيو 48 من 26 مباراة، 5- اودينيزي 44 من 26 مباراة .رانييري يستقيل من تدريب روماذكرت وكالة الانباء الايطالية انسا ان مدرب روما كلاوديو رانييري تقدم باستقالته بعد خسارة فريقه أمام مضيفه جنوى وكان رانييري استلم منصبه في ايلول/ سبتمبر 2009 خلفاً للوتشيانو سباليتي وذلك بعدما اقاله يوفنتوس من منصبه قبل أسبوعين من نهاية الموسم . ويحتوي سجل رانييري المدافع في صفوف روما وكانتاتسارو وكاتانيا ونابولي وباليرمو سابقا، على 4 القاب كمدرب ليست بالكبيرة، هي الكأس السوبر الأوروبية (2004 مع تشلسي الانجليزي) وكأس إيطاليا وكأس السوبر الايطالية (96 مع فيورنتينا) وكأس إسبانيا (99 مع فالنسيا الإسباني) . واشرف رانييري على تدريب أندية عدة محلية منها كالياري (88-91) ونابولي (91-93) وفيورنتينا (93-97) وبارما (2007) وخارجية (فالنسيا 97-99 ثم 2004 -2005 ) واتلتيكو مدريد الإسباني (99-2000) وتشلسي (2000 - 2004) .