يلتقي موناكو متصدر الدوري الفرنسي لكرة القدم ومرسيليا في الأول من مارس/آذار المقبل في أقوى مواجهات ثمن نهائي مسابقة الكأس، بحسب البرنامج الذي أعلنه الاتحاد الفرنسي للعبة. وكان موناكو عانى لتخطي فريق شامبلي من الدرجة الثانية 5-4 بعد التمديد في دور ال32، في حين تأهل مرسيليا بفوزه على ليون 2-1 بعد التمديد. ويتصدر موناكو ترتيب الدوري برصيد 55 نقطة، ويأتي مرسيليا سادساً وله 36 نقطة.ويلعب باريس سان جيرمان بطل الموسمين الماضيين وثاني الدوري بفارق ثلاث نقاط عن موناكو مع نيور من الدرجة الثانية.وتأهل فريق العاصمة بفوزه بسهولة على رين برباعية نظيفة.