حافظت إيطاليا على لقبها في مسابقة كأس الاتحاد لكرة المضرب بعد فوزها على مضيفتها الولايات المتحدة 3-1 في الدور النهائي . وفي اليوم الثاني من المنافسات، تغلبت الأمريكية ميلاني أودين على الإيطالية فرانشيسكا سكيافوني 6-1 و6-،3 والإيطالية فلافيا بينيتا على الأمريكية كوكو واندويغ 6-1 و6-2 وكانت سكيافوني فازت على واندويغ 6-2 و6-،4 وبينيتا على بيتاني ماتيك ساندز 7-6 (7-4) و6-2 في منافسات اليوم الأول . ولم تقم مباراة الزوجي بين الأمريكيتين ليزل هيوبر واودين والايطاليتين سارة ايراني وروبرتا فينتشي، لحسم إيطاليا النتيجة .وهو الفوز الثالث لإيطاليا في خمسة أعوام بعد الأول عام 2006 والثاني عام 2009 أمام مضيفتها الولايات المتحدة أيضاً، وهي تتبادل السيطرة على المسابقة مع روسيا التي أحرزت اللقب أعوام 2004 و2005 و2007 و2008 وفرض المنطق نفسه في النهائي الذي أقيم في جنوب كاليفورنيا، اذ تحتل أدنى المصنفات في الفريق الايطالي مركزاً أفضل من أعلى مصنفة في الفريق الأمريكي . وقال كورادو بارازوتي قائد الفريق الإيطالي: أنا قائد محظوظ . هذا هو الفوز الثالث في أربع مباريات نهائية خلال فترة خمسة أعوام، فعلاً أنا أملك فريقاً كبيراً . لاعبات الفريقات مميزات وهن صديقات ويعشقن تمثيل بلادهن . ليس صعباً أن تكون قائداً لهذا الفريق .ولم تترك الإيطاليات الفرصة للأمريكيات في اليوم الأول، فتقدمن 2-صفر بفوزين لسكيافوني وبينيتا، لكن الأحد واجهن إنذاراً قوياً عندما فازت أودين المصنفة 67 عالمياً على سكيافوني السابعة عالمياً، بيد أن بينيتا حققت فوزاً سهلاً في المباراة الرابعة على واندويغ (18 عاماً) المصنفة 114 عالمياً . ولم يكن رهان مدربة الفريق الأمريكي ماري جو فرنانديز ناجحاً بتفضيل كوكو على ميلاني أودين لخوض مباراتين في الفردي، علماً بأن اودين الوحيدة التي حققت الفوز في الفريق الأمريكي، شاركت في مباراة الفردي بعد تعرض ماتيك ساندز للاصابة في نهاية مباراتها مع بينيتا . وقالت واندويغ وهي تبكي خلال المؤتمر الصحفي: لقد خاب أملي، قدمت كل شيء . حاربت كثيراً لكن لم يكن هذا كافياً . لعبت أفضل السبت (ضد سكيافوني) لكن فلافيا تملك الخبرة . وقالت أودين التي بلغت ربع نهائي بطولة الولايات المتحدة 2009 وهي بعمر السابعة عشرة والتي تلاعبت بالفائزة ببطولة رولان غاروس في ساعة و14 دقيقة: كأس الاتحاد تمنحك فرصة تخطي الذات أحياناً، وهذا ما حصل . منذ وقت طويل لم ألعب بهذه الجودة .يذكر أن الولايات المتحدة خاضت النهائي من دون الشقيقتين سيرينا وفينوس وليامس الغائبتين بسبب الإصابة واللتين لم تشاركا في المسابقة منذ العام 2007 ويتعين على فينوس وسيرينا المشاركة في المسابقة مرة عام 2011 ومرة عام 2012 كي تحصلا على فرصة المشاركة في الألعاب الأولمبية ،2012 علماً بأنهما أحرزتا ذهبية الزوجي مرتين عامي 2000 في سيدني و2008 في بكين .