يعتزم نادي مانشستر يونايتد لعب مباراة ودية أمام بورتسموث على أرض نيجيريا بعد انتهاء جولة الفريق في جنوب إفريقيا نهاية يوليو /تموز المقبل. وعلق ديفيد جيل المدير التنفيذي للنادي على المباراة التي ستدر 5.1 مليون جنيه: ليست المباراة تمهيدا لمقترح لعب المباراة ال 39 التي اقترحها سكودامور لكنها فرصة لمشجعينا في نيجيريا لرؤية فريقهم المحبب على أرضهم، علاوة على الترويج للدوري في اسواق جديدة. وأضاف جيل: كريستيانو رونالدو لن يكون ضمن التشكيلة في نيجيريا، لكن سيكون هناك نجوم آخرون مثل واين روني وسوف نذهب لنروج لمانشستر يونايتد بطل الدوري وبطل أوروبا الذي احتضن سلفا ديفيد بيكهام. نيجيريا موطن رابع شعب يشجع النادي وأظهرت استطلاعات الرأي أن فيها 13 مليون مشجع للفريق.