فرط نابولي الثالث في انتزاع المركز الثاني مؤقتاً من روما في الدوري الإيطالي لكرة القدم، بتعادله مع مضيفه ساسوولو 2-2 في المرحلة ال33.وسجل للمضيف دومينكو بيراردي (59) ولوكا مازيتيلي (80)، وللضيوف البلجيكي دريس ميرتينز (52) والبولندي أركاديوز ميليك (84).وقلص نابولي الفارق وروما الوصيف إلى نقطة واحدة، علماً أن فريق العاصمة يخوض، اليوم الاثنين، مباراته في هذه المرحلة بضيافة بيسكارا، بينما احتفظ ساسوولو بالمركز الرابع عشر برصيد 36 نقطة.واكتسح لاتسيو ضيفه باليرمو بستة أهداف مقابل هدفين رافعاً رصيده إلى 64 نقطة مستعيداً المركز الرابع المؤهل مباشرة إلى بطولة «يوروبا ليغ» من اتالانتا الذي تغلب على بولونيا 3-2.واقترب باليرمو من الهبوط إلى الدرجة الثانية، بعد أن تجمد رصيده عند 16 نقطة في المركز التاسع عشر قبل الأخير. سجل لاتسيو خمسة أهداف في الدقائق ال26 الأولى، وهو أمر لم يتحقق منذ عام 1938 (فاز حينها يوفنتوس على فيورنتينا (5-2). وفاز أودينيزي على ضيفه كالياري بهدفين للكرواتي ستيب بيريتشا (70) وغابرييل انجيلا (73) مقابل هدف لماركو بورييلو (86).وخسر ميلان أمام ضيفه امبولي، بهدف لجانلوكا لابادولا (72) مقابل هدفين للجورجي ليفان ميتشيدليدزه (40) والسنغالي مامي بابا تيام (67).وأهدر سوسو ركلة جزاء لميلان في الدقيقة 59.وخسر سمبدوريا أمام كروتوني (1-2).