تساءل الإعلام البريطاني في الساعات الأخيرة عما إذا فتح الباب مجدداً أمام عودة مدافع مانشستر يونايتد ريو فرديناند إلى المنتخب الإنجليزي بعد اعلان قائد تشلسي جون تيري اعتزاله اللعب مع الأسود الثلاثة . كان تيري اعلن الأحد اعتزاله اللعب مع المنتخب الإنكليزي، معتبراً أن الاتحاد المحلي للعبة وضعه في موقع لا يحتمل بعد أن قرر الأخير مواصلة تحقيقاته في تهمة العنصرية الموجهة إلى مدافع تشلسي رغم أن القضاء قرر تبرئته من هذه التهمة في يوليو /تموز الماضي .وجاء اعلان تيري عشية جلسة الاستماع المخصصة للبحث في تهمة توجيهه اهانات عنصرية لمدافع كوينز بارك رينجرز انطان فرديناند، شقيق ريو، في أكتوبر/ تشرين الأول الماضي . واعتبر الكثيرون أن استبعاد ريو فرديناند عن نهائيات كأس اوروبا الأخيرة جاء تجنباً لأي توتر محتمل في معسكر الأسود الثلاثة أو أي اصطدام بين مدافع مانشستر وتيري، إلا أن مدرب المنتخب روي هودجسون اكد في اكثر من مناسبة أن أسباباً رياضية دفعته لاتخاذ قرار استبعاد فرديناند الذي يعاني الإصابات منذ فترة طويلة .واكد مصدر في الاتحاد الإنجليزي لموقع اي إس بي إن ان قرار الاعتماد على فرديناند مجدداً يعود حصراً إلى هودجسون، وذلك في وقت تتحدث فيه وسائل الإعلام المحلية عن احتمال عودة مدافع مانشستر إلى المنتخب اعتباراً من المباراة المقبلة التي تجمع الأخير بسان مارينو الشهر المقبل في تصفيات مونديال البرازيل 2014 .وتتحدث وسائل الإعلام البريطانية عن رغبة فرديناند بالعودة إلى المنتخب وبأنه ينتظر التطورات، لكن يبقى الانتظار لمعرفة قرار هودجسون الذي سيتسبب بضجة كبيرة في حال قرر الاعتماد مجدداً على مدافع مانشستر لكن هذا الأمر سيؤكد أنه استبعد الأخير عن كأس أوروبا لتجنب أي اشكال مع تيري وليس لأسباب رياضية، علماً بان فرضية تجنب المواجهة مع تيري اكثر ارجحية من الأسباب الرياضية خصوصاً أن خلف المدرب الإيطالي فابيو كابيلو تجاهل لاعب مانشستر واستدعى مدافع ليفربول مارتن كيلي بعد انسحاب غاري كايهيل بسبب الإصابة رغم أن الأول لا يتمتع بالخبرة الكافية .