بعد موسمين مع بانثانيكوس سجل فيهما غابرييل سيسيه 55 هدفاً حط المهاجم الفرنسي رحاله في لاتسيو وسجل 7 أهداف معه قبل انطلاق الموسم ثم سجل في مباراة الفريق الأولى أمام حامل اللقب ميلان . وقال سيسيه في معرض تعليقه: أعتقد أنني قلت مرة إنني لن ألعب مطلقاً في الكالشيو ولا يغير رأيه إلا الأحمق لكنني اليوم أحمق وسعيد لكوني في لاتسيو .وعن علاقته بالألماني كلوزه الذي سجل الهدف الأول للاتسيو في مباراة التعادل قال: نحن متفاهمان جداً ولا نتوقف عن الكلام حتى تحت الدش بعد التمرينات . ويتطلع سيسيه إلى جذب أنظار مدرب الديوك لوران بلان كي يضمه إلى تشكيلة المنتخب .