بدأ ريال مدريد يخطو نحو استعادة اللقب بعد فوزه على ضيفه ليفانتي 3- صفر في المرحلة السابعة والعشرين من الدوري الإسباني لكرة القدم . ورفع ريال مدريد رصيده إلى 67 نقطة وتقدم بفارق 3 نقاط على جاره اتلتيكو مدريد الذي تغلب على مضيفه سلتا فيغو 2- صفر، و4 نقاط على غريمه بطل الموسم الماضي برشلونة الذي سقط على أرض بلد الوليد صفر-1 .على ملعب سانتياغو برنابيو وأمام أكثر من 74 ألف متفرج، أنهى ريال مدريد الشوط الأول متقدماً بهدف وحيد سجله نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو في وقت مبكر، عندما رفع الأرجنتيني انخيل دي ماريا الكرة من ركلة ركنية وتابعها الأول برأسه مسجلاً هدفه الرابع والعشرين معززاً صدارته لقائمة ترتيب الهدافين . وكاد الفرنسي كريم بنزيمة يضيف الهدف الثاني قبل نهاية هذا الشوط من متابعة رأسية أيضا رفعها البرازيلي مارسيلو من الجهة اليسرى لكنها ارتدت من أسفل القائم الأيسر .وفي الشوط الثاني، واصل ريال مدريد ضغطه وأضاف مارسيلو الهدف الثاني بعد مرور 4 دقائق مستفيداً من كرة وصلته من رونالدو (49) . وأثمر الضغط المتواصل هدفا ثالثا عندما حول اليوناني نيكوس كارابيلاس الكرة خطأ في مرمى فريقه (81) بعد أن كان خسر جهود المدافع دافيد نافارو بالبطاقة الحمراء (64) . وعلى ملعب ميستايا وأمام نحو 34 ألف متفرج، تقاسم فالنسيا وضيفه أتلتيك بلباو الرابع نقاط المباراة بتعادلهما 1-1 . وتقدم فالنسيا في الشوط الأول عن طريق باكو الكاسر الذي تابع في المرمى كرة وصلته من الجزائري سفيان فاغولي (23)، وأدرك الضيوف التعادل في الشوط الثاني بعد حصولهم على ركلة جزاء تسبب بها فاغولي نفسه وترجمها بنجاح اريتز ادوريز (53) .واستعاد إسبانيول نغمة الانتصارات بفوزه المستحق على ضيفه التشي 3-1 . وسجل دافيد لوبيز سيلفا (2)، والأرجنتيني دييغو دانيال كولوتو (21)، والبرتغالي بيتزي (58) أهداف إسبانيول، وخوان رافايل فوينتيس (88 خطأ في مرمى فريقه) هدف التشي . وارتقى إسبانيول الذي غابت عنه الانتصارات في المرحلتين الأخيرتين (خسارة وتعادل)، إلى المركز الثامن برصيد 36 نقطة بفارق الأهداف أمام ليفانتي، فيما تجمد رصيد التشي عند 29 نقطة في المركز الرابع عشر . وحقق أشبيلية فوزاً صريحاً على مضيفه الميريا 3-1 على استاديو ميديترانيو وأمام 16 ألف متفرج . وتقدم أشبيلية بثلاثية نظيفة عبر الكولومبي كارلوس باكا (31)، والبرتغالي دانيال غاريسو (51)، والفرنسي كيفن غاميرو (77)، قبل أن يقلص الكسيس فيدا باريو الفارق (85) . ورفع أشبيلية رصيده إلى 41 نقطة في المركز السابع الأخير المؤهل لخوض غمار مسابقة الدوري الأوروبي (يوروبا ليغ)، فيما تجمد رصيد الميريا عند 18 نقطة في المركز الثامن عشر الذي يعني أول الهابطين إلى الدرجة الثانية . ترتيب فرق الصدارة: 1- ريال مدريد 67 نقطة من 27 مباراة، 2- أتلتيكو مدريد 64 من 27 مباراة، 3- برشلونة 63 من 27 مباراة، 4- اتلتيك بلباو 51 من 27 مباراة، 5- فياريال 44 من 27 مباراة .