عمّق فريق شتوتغارت جراح مضيفه فرايبورغ وفاز عليه 3/1 في المرحلة الثانية عشرة من الدوري الألماني لكرة القدم . ورفع شتوتغارت رصيده إلى 16 نقطة في المركز الثامن، بينما ظل فرايبورغ في المركز الثالث من القاع بثماني نقاط .وأنهى شتوتغارت الشوط الأول متقدماً بهدفين، حيث أحرز المهاجم البوسني الدولي فيداد ايبسيفيتش هدف السبق في الدقيقة التاسعة، وبعد دقيقة واحدة فقط أضاف تيمو فيرنر الهدف الثاني . وفي الشوط الثاني، سجل مايك هانكه هدفاً لفرايبورغ في الدقيقة ،78 ولكن قبل ست دقائق من النهاية أحرز فيرنر الهدف الثاني له والثالث لشتوتغارت .وفي مباراة أخرى، اقتنص فريق ماينز فوزاً مثيراً من ضيفه اينتراخت فرانكفورت بهدف نظيف ورفع ماينز رصيده إلى 16 نقطة في المركز التاسع، بينما تجمّد رصيد اينتراخت عند عشر نقاط في المركز الخامس عشر . ويدين ماينز بالفضل في هذا الفوز للمهاجم الكاميروني الدولي إيريك ماكسيم تشوبو موتينغ الذي سجّل هدف المباراة الوحيد في الوقت بدل الضائع بمساعدة زميله زدنيك بوسبيتش .