قال البرازيلي تياغو سيلفا مدافع نادي باريس سان جيرمان الفرنسي: إنه يستعد لتقديم أروع مواسمه مع ناديه ومع منتخب بلاده التي تستضيف بطولة كأس العالم 2014 .وأثنى سيلفا على زميله المهاجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش وقال إنه يستحق جائزة الكرة الذهبية، لأنه يلعب أفضل من ميسي ورونالدو وأضاف: أنا كمشجع كرة أحب زلاتان، وأنا واثق أنه سيكون ضمن الثلاثة المرشحين للفوز بجائزة الكرة الذهبية، سيكون من الصعب عليه الفوز بها لكنني أعتقد أنه يستحقها أكثر من كريستيانو رونالدو وليونيل ميسي .وعن ناديه السابق ميلان قال سيلفا: ميلان يمر بظروف صعبة خصوصاً بالنسبة لإدارته وغالياني تحت ضغوط كبيرة لكن التراجع ليس غلطته . ميلان يدفع ثمن أخطاء ارتكبها في الماضي، وأنا أفتقد غالياني والنادي وأشعر بالأسف نحوهم، وفيما يلي نص الحوار:سان جيرمان يتطلع لترك بصمته في أوروبا هذا الموسم، هل كان دور المجموعات نزهة؟- لا يوجد شيء اسمه قرعة سهلة، ويكفي النظر للنسخ السابقة من البطولة لمعرفة ذلك . يراقب الناس سان جيرمان ويتصورون أنه بعد الإنفاق الكبير سيصل النهائي فوراً، لكن هذا ليس واقعاً في عالم كرة القدم، خذ على سبيل المثال تشلسي الذي احتاج 8 سنوات كي يصل للنهائي ويحصد اللقب لأول مرة حتى بعد كل المال الذي أنفقه مالكه، لكننا مع ذلك نريد التقدم خطوة إضافية هذا الموسم، وندرك جيداً حجم التوقعات التي تحيط بالنادي . إذا أردت الحصول على بدلة رائعة عليك أن تشتري القماش الغالي لجودته وهكذا هو الحال مع نادي الكرة، يشتري لاعبين من طراز رفيع ليكون قوياً . هل رفع الخروج من الدور الربع نهائي الموسم الماضي أمام برشلونة سقف طموح سان جيرمان هذا الموسم؟- بالتأكيد، وأنا نادم لأننا احترمنا برشلونة أكثر من اللازم عندما جاء إلى باريس، لكن ما قدمناه على الكامب نو كان جميلاً، وكان بمقدورنا الفوز في المباراة . مجيء كافاني أضاف مزيداً من القوة للفريق، هل سبب مجيئه صراع نجوم في غرفة ملابس الفريق؟- من الخارج قد يبدو الوضع كذلك لكن الناس لا تعرف حقيقة اللاعبين، إبرا قد يبدو للآخرين شخصية صعبة المراس لكنه تأقلم مع كافاني ولم يشتكي منه حتى الآن . في التمرينات يغضب إبرا من تضييع الكرة، وأتذكر مرة أنه صرخ عليّ لأنني أخطأت في التمريرة، لكنه اعتذر بعدها بأجمل طرفة ولم أملك إلا الضحك . ماذا عن وضع موناكو المالي، هل ترى أنه من الجيد جذبه الأنظار عن سان جيرمان؟- إنه ترويج رائع للكرة الفرنسية ووجود فريقين ثريين أفضل من فريق تنصب عليه الأنظار، لكن علينا ألا ننسى الفرق الأخرى . هل بعث فوز البرازيل بالثلاثة على إسبانيا في نهائي كأس القارات رسالة قوية قبل المونديال؟ لم نكن نريد بعث رسالة لأي أحد، بل فقط اللعب بشكل جيد لكن هزم إسبانيا واحد من أفضل المنتخبات في العالم أظهر بوضوح عزمنا على تقديم أداء قوي في المونديال . كان من الصعب سماع البعض وهم يقولون إن البرازيل لم تعد تخيف خصومها، لذا كان الفوز على إسبانيا ضرورياً لاستعادة مصداقية السامبا .