فشل ليون في متابعة انطلاقته القوية وتحقيق فوزه الثالث على التوالي بعدما سقط في فخ التعادل مع مضيفه ايفيان 1-1 في افتتاح المرحلة الثالثة من الدوري الفرنسي لكرة القدم . على ملعب الرياضة في انيسي، لم ينجح ليون في تشتيت دفاعات مضيفه في الشوط الأول، ما أعطى الأخير دفعاً معنوياً في الشوط الثاني ساهم في تقدمه عن طريق سيدريك كاردوزو الذي تلقى كرة عند نقطة الجزاء من يانيك ساغبو دفعها بيمناه في أسفل الزاوية اليمنى (56) .وعض ليون على الجرح الذي أصيب به دون أن يتوقعه رغم عدم تقديمه المستوى المطلوب، واندفع بكامل ثقله إلى الهجوم فحصل على ركلة حرة نفذها البرازيلي ميشال باستوس بإتقان وأدرك منها التعادل (73) منقذاً فريقه من الخسارة . ورفع ليون المتصدر رصيده إلى 7 نقاط، مقابل نقطة واحدة لايفيان .