يواجه تشلسي الإنجليزي حامل اللقب وبرشلونة الإسباني بطل 2009 و،2011 امتحانين صعبين في المرحلة الثالثة من دور المجموعات لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم اليوم، عندما يحل الأول على شاختار دانيتسك الأوكراني ويستقبل الثاني سلتيك الإسكتلندي . ويعيش تشلسي فترة رائعة في الدوري الإنجليزي اذ فاز بسبع مباريات من اصل ،8 آخرها على ارض جاره توتنهام 4-2 السبت، ليبتعد فريق المدرب الإيطالي روبرتو دي ماتيو بالصدارة أربع نقاط عن أقرب مطارديه مانشستر يونايتد ومانشستر سيتي حامل اللقب . لكن الفريق الأزرق سيواجه اليوم خصماً عنيداً فاز في 12 مباراة كاملة له في الدوري هذا الموسم، وانتزع تعادلاً ثميناً من يوفنتوس الإيطالي في المرحلة الثانية من المسابقة القارية قبل ثلاثة أسابيع .يتصدر تشلسي ترتيب المجموعة الخامسة مع اربع نقاط من مباراتين بفارق الأهداف عن شاختار ونقطتين عن يوفنتوس الإيطالي الذي يحل على نوردشيلاند الدنماركي متذيل الترتيب بدون أي نقطة .وقد يعود المدافع جون تيري الموقوف محليا إلى تشكيلة الفريق اللندني بعد ثلاثة أيام من تأكيد رئيس النادي بروس باك من حمله شارة القائد اثر قضية تهجمه عنصرياً على المدافع انتون فرديناند .وسيكون تيري ورفاقه في دفاع البلوز أمام خطر داهم في ظل وجود المهاجم الأرميني هنريك مخيتريان صاحب 16 هدفاً في جميع المسابقات هذا الموسم .ويقف التاريخ إلى جانب شاختار، إذ لم يخسر في أربع مباريات على أرضه أمام فرق إنجليزية، بيد أن تشلسي بدوره لم يخسر في 8 مباريات متتالية في المسابقة المرموقة .وفي المجموعة عينها، يسعى يوفنتوس بطل إيطاليا إلى تحقيق انطلاقته الحقيقية في المسابقة، وإحراز أول 3 نقاط له عندما يحل على نودرشيلاند المتواضع على ملعب #187;فاروم بارك#171; .في كاتالونيا، يستقبل برشلونة الإسباني سلتيك الإسكتلندي في المجموعة السابعة على وقع ثلاثية أسطورته الأرجنتيني ليونيل ميسي في مرمى ديبورتيفو لاكوروينا (5-4) في الدوري المحلي، حيث يحقق بداية رائعة سجل فيها 22 نقطة من أصل 24 حتى الآن . واقترب ميسي، أفضل لاعب في العالم في الأعوام الثلاثة الماضية، من معادلة رقم الجوهرة البرازيلية بيليه والمدفعجي الالماني غيرد مولر، بعد تسجيله حتى الآن 71 هدفاً في عام ،2012 مقابل 75 هدفاً لبيليه عام 1959 تحت ألوان سانتوس ومنتخب البرازيل و85 هدفاً لمولر عام 1972 مع بايرن ميونيخ ومنتخب ألمانيا .ويملك ميسي، الذي سجل 59 هدفاً مع برشلونة و12 هدفاً مع منتخب الأرجنتين هذا العام، 8 أسابيع لتحقيق إنجاز إضافي في مسيرته الزاخرة .وفي ظل غياب ثنائي الدفاع كارليس بويول وجيرار بيكيه يتوقع أن يعمد المدرب تيتو فيلانوفا إلى إشراك الأرجنتيني خافيير ماسكيرانو والكاميروني الكسندر سونغ في قلب الدفاع، على رغم أن الظهير البرازيلي أدريانو لعب في هذا المركز في مواجهة الكلاسيكو مع ريال مدريد (2-2) . وتستمر إصابة الظهير الأيمن البرازيلي داني الفيش ليحل مكانه الشاب مارتن مونتويا، كما سيغيب لاعب الوسط سيرجيو بوسكيتس بسبب الإصابة .من جهته، يطمح سلتيك إلى مواصلة نتائجه الجيدة قارياً، بعدما أنهى فريق المدرب نيبل لينون سلسلة من 20 مباراة من دون أي خسارة، بتغلبه على سبارتاك موسكو الروسي 3-2 في الجولة السابقة . واللافت ان النقطة الوحيدة الأخرى التي حصل عليها سلتيك في رحلاته جاءت ضد العملاق الإسباني عام ،2004 عندما كان لينون لاعب وسط في صفوف #187;هوبس#171; .وقال المدرب الايرلندي الشمالي: #187;لا أقول إننا سنسحق هناك . سنحاول تحقيق بعض الأمور، لكن ندرك صعوبة المواجهة#171; .ويتصدر برشلونة الترتيب بست نقاط مقابل 4 لسلتيك ونقطة لبنفيكا البرتغالي الذي يحل على سبارتاك موسكو الروسي في مباراة مبكرة .وفي المجموعة الثامنة، سيكون مانشستر يونايتد الإنجليزي بطل ،2008 أمام فرصة الابتعاد في الصدارة عندما يستقبل سبورتينغ براغا البرتغالي على ملعبه #187;أولد ترافورد#171; بعد تحقيقه انتصارين على التوالي .واستعد يونايتد، الذي خرج من الدور الأول الموسم الماضي، جيداً لهذه المباراة بفوزه على ستوك سيتي 4-2 في البرميير ليغ السبت، بيد أن أداء الشياطين الحمر هذا الموسم أقلق مدربهم الأسكتلندي السير اليكس فيرغوسون: #187;لا تزال بداية مبارياتنا سيئة في أول 20 دقيقة . تلقينا هدفاً مبكراً أمام فولهام وتوتنهام وستوك . نصعب الأمور دوما على أنفسنا#171; .وتابع فيرغوسون: #187;لا شك أن لعبنا الهجومي كان الجزء الأقوى من خطتنا هذا الموسم . لكننا نسمح بدخول الأهداف على ملعبنا وهذا أمر محبط#171; .من جهته، حقق براغا فوزاً لافتاً على ارض غلطة سراي التركي، وهو يسعى إلى توسيع سلسلة مبارياته دون خسارة إلى 7 على الساحة الأوروبية .وفي الوقت عينه، يلتقي غلطة سراي التركي متذيل الترتيب من دون نقاط مع كلوج الروماني الثاني (3 نقاط) .وتتجه الأنظار في المجموعة السادسة إلى باتي بوريسوف البيلاروسي، صاحب فوزين حتى الآن على بايرن ميونيخ الالماني وليل الفرنسي، الذي يستقبل فالنسيا الإسباني الثاني (3 نقاط) . لكن رجال المدرب فيكتور غونتشارنكو يدركون أن فريقهم لم يحقق أي نقطة من أصل 6 مواجهات مع الفرق الإسبانية . ويبدو مشوار ليل بالغ التعقيد في المسابقة، فبعد خسارتين للاعبي المدرب رودي غارسيا، سيواجه الفريق الشمالي ضيفاً قوياً مع قدوم بايرن ميونيخ (3 نقاط) الطامح بدوره إلى نسيان خسارة بوريسوف . ويخوض الفريق البافاري المباراة بعد فوزه الساحق على فورتونا دوسلدورف 5-صفر في الدوري المحلي السبت . ويمكن للمدرب يوب هاينكيس الاعتماد على تشكيلة أساسية مع احتمال غياب الهولندي أريين روبن .