تنفس منتخب الأرجنتين لكرة القدم، المتعثر في تصفيات مونديال روسيا 2018، الصعداء بعد أن رفع الاتحاد الدولي (فيفا) الجمعة عقوبة الايقاف لأربع مباريات عن قائده ليونيل ميسي بسبب شتمه أحد الحكام، وذلك لعدم كفاية الأدلة.وأوقف ميسي أربع مباريات في 24 مارس/‏ آذار الماضي بسبب شتمه الحكم المساعد خلال الفوز على تشيلي بهدف، سجله بنفسه من ركلة جزاء، لكن لجنة الاستئناف أيدت طعن الاتحاد الأرجنتيني نيابة عن نجم فريق برشلونة.ورأى الاتحاد الدولي أن تصرف ميسي «يستحق التوبيخ»، لكنه رأى أن عناصر الإثبات المتوافرة «غير كافية» لفرض مثل هذه العقوبة الكبيرة.وستكون الفرصة متاحة لميسي لخوض المباريات الأربع المتبقية لبلاده في تصفيات أمريكا الجنوبية، حيث يحتل المركز الخامس غير المؤهل مباشرة إلى النهائيات. وأقالت الأرجنتين مدربها إدغاردو باوتسا الشهر الماضي بعد الخسارة أمام بوليفيا بسبب سوء النتائج. ولم يتلق ميسي أي إنذار، ولم يشر الحكم إلى الفجوة اللغوية في تقريره. لكن الاتحاد الدولي عاقب اللاعب بناء على مشاهد تلفزيونية.