أكد الإيطالي روبرتو مانشيني المنتشي من فوز فريقه مانشستر سيتي في ديربي المدينة على ملعب أولد ترافورد معقل اليونايتد أنه يمكن الفوز بلقب الموسم المقبل بنفس لاعبيه بالقول: يمكننا الفوز بلقب الموسم المقبل بالفريق نفسه ولسنا بحاجة لإجراء تغييرات . اليونايتد يستحق الفوز باللقب من دون شك، لكننا خسرنا السباق لأننا عانينا من إصابات لاعبين مهمين مثل يايا توريه وأغويرو .قال مانشيني الذي يصب اهتمامه حالياً على مباراة نصف نهائي كأس الاتحاد ضد تشلسي على ملعب ويمبلي الشهير يوم الأحد المقبل: الوضع أمام تشلسي سيكون مختلفاً فهي مباراة نصف نهائي وتشلسي يقدم أداء مميزاً، لكنها بجميع الأحوال ستكون مباراة جيدة غير أن مباراتنا أمام اليونايتد كانت أهم بالنسبة لنا لأننا نرغب في الوصافة .وعن تعرض صانع ألعابه ديفيد سيلفا لشد عضلي قال مانشيني: الإصابة ربما ليست خطيرة لكنني لا أعتقد أنه سيكون مستعداً للعب أمام تشلسي .جيمس ميلنر الذي سجل هدف سيتي الأول في المباراة علق بالقول: كل مباراة ديربي تكون كبيرة والفوز في معقل اليونايتد له مذاق خاص .أما فنسنت كومباني كابتن سيتي الذي تسببت رأسيته في انحراف كرة فيل جونز لتسكن شباك جو هارت حارس الفريق فعلق من جانبه قائلاً: قدمنا أداء قوياً ومنحنا الخصم فرصاً قليلة، لكننا كنا الفريق الأفضل وأرى أن كل مباراة نلعبها لنفوز بها ستؤثر في حملتنا للموسم المقبل .وقال مدرب مانشستر يونايتد في المقابل سير أليكس فيرغسون الذي تجرع بالكاد مرارة الهزيمة: كانت مباراة صعبة جداً بين أفضل فريقين في إنجلترا . الحظ لم يكن بجانبنا لكننا نعلم جيداً أن أغويرو هداف قاتل وقد منحناه الكثير من المساحات . لا نرغب في خسارة مباراة ديربي لكن أداء الفريق كان جيداً .هدف الفوز الذي سجله الأرجنتيني سيرجيو أغويرو بقدمه اليمنى أعاد للأذهان الهدف الذي سجله الموسم الماضي في شباك كوينز بارك رينجرز في الدقيقة ال93 من آخر مباراة ليخطف اللقب في اللحظة الأخيرة بعد تمريرة من بالوتيللي لكن هدفه الأخير أروع وأجمل كما وصفته الصحافة الإنجليزية لأنه كان بمجهود فردي وانتقل اللاعب بالكرة من يسار الملعب إلى يمينه قبل أن يسددها إلى الشباك . وشبهت الصحافة هدف أغويرو بهدف جورج بيست أيقونة اليونايتد الذي سجله في شباك شيفيلد يونايتد عام 1971 . وعلى خط تشلسي، علق ستيف كاتنر وكيل أعمال فرانك لامبارد لاعب وسط الفريق اللندني على عدم مشاركة اللاعب في حملة الترويج لزي الفريق الموسم المقبل والتي صبغ بها بعض من نجوم الفريق باللون الأزرق من الرأس الى القدم بالقول: لم يكن لدينا علم بالحدث وفرانك يستغل يومي الأربعاء والخميس ليكون مع ابنتيه كما أن تغطيته بالصبغ الأزرق سيجلب الشؤم له .أما مدرب سندرلاند الجديد الإيطالي باولو دي كانيو فقد بدأ بفرض قوانينه لضبط إيقاع لاعبيه بعد خسارته أول مباراة معه أمام تشلسي ومنع دي كانيو عليهم شرب الكحول وقال: إذا عرفت أن أحداً من اللاعبين شرب الخمر سأعاقبه بغرامة مالية، لا أعتقد أن فريقي لديه هذه العادة ولا أتمنى ذلك . وأضاف دي كانيو الذي يحتل فريقه المركز ال18 قبل ويغان الأخير مباراة ديربي الشمال أمام نيوكاسل يوم الأحد المقبل وقال: على اللاعبين تحمل مسؤولياتهم ليكونوا بأفضل حالة بدنية كي يستطيعوا الفوز في ما تبقى من مباريات الموسم .