توصل نادي سانت اتيان الفرنسي إلى اتفاق مع سبورتينغ لشبونة البرتغالي لاستعارة المهاجم فلوران سيناما-بونغول مع إمكانية شراء بطاقته، بحسب ما ذكر النادي الفرنسي . وسيصل اللاعب إلى سانت اتيان غداً الإثنين للخضوع للفحص الطبي، وبحال اجتيازه، سيوقع العقد ويتدرب مع زملائه الجدد الذين عاودوا التمارين يوم السبت .ونشأ سيناما-بونغول (26 عاماً) مع نادي لوهافر، وحمل ألوان ليفربول الإنجليزي بين 2003 و2006 ثم بلاكبيرن روفرز، قبل الانتقال إلى إسبانيا، حيث لعب مع ريكرياتيفو هويلفا (2006-2008) ثم أتلتيكو مدريد بين حزيران/يونيو 2008 وكانون الثاني/يناير 2010 عندما تعاقد مع سبورتينغ البرتغالي . وأعير اللاعب في الموسم الماضي إلى ريال سرقسطة الإسباني .