عمق هامبورغ من جراح بوروسيا مونشنغلادباخ صاحب المركز الأخير بفوزه عليه 2-1 في عقر دار الأخير في افتتاح المرحلة السابعة عشرة (الأخيرة في دور الذهاب) من بطولة ألمانيا لكرة القدم .وصعد هامبورغ الى المركز الثامن مؤقتاً برصيد 24 نقطة، في حين بقي مونشنغلادباخ في ذيل الترتيب وله 10 نقاط فقط .يذكر ان مونشنغلادباخ لم يفز في اي من مبارياته التسع التي خاضها على أرضه هذا الموسم، حيث خسر ست مرات وتعادل في ثلاث مباريات كان أصحاب الارض الأفضل في الشوط الاول لكنهم فشلوا في ايجاد الطريق نحو مرمى الحارس المخضرم فرانك راست .وفي مطلع الشوط الثاني افتتح الجناح الهولندي الييرو ايليا التسجيل للضيوف بعد ان توغل داخل المنطقة وأطلق الكرة داخل الشباك (46) . لكن فريقه لم ينعم كثيرا بتقدمه لأن مونشنغلادباخ رد مباشرة بكرة رأسية لكامارغو (48) . وكانت الكلمة الأخيرة لهامبورغ عندما سدد صانع ألعابه بيوتر تروشوفسكي ركلة حرة من الجهة اليسرى فسددها داخل المنطقة لتتابع طريقها نحو الشباك من دون ان يلمسها أحد (72) .