كان مانشستر سيتي حديث صحف العالم أجمع أمس، بعد فوزه على تشيلسي 1- صفر في قمة الدوري الإنجليزي وسط تحقيق أرقام قياسية مذهلة، أكدت قوة تشكيلة المدرب الإسباني بيب جوارديولا الحالية، وحقيقة ماقاله الإيطالي كونتي مدرب «البلوز» عندما صرح:«لست غبياً لألعب مهاجماً أمام سيتي». وعزز مانشستر سيتي صدارته للدوري الإنجليزي برصيد 78 نقطة، متفوقاً بفارق 18 نقطة عن صاحب المركز الثاني، وهو أكبر فارق بين الأول والثاني في تاريخ الدوري منذ أن فعلها تشيلسي في 11 مارس 2006 متصدراً بفارق 18 نقطة عن مانشستر يونايتد. كما أتم لاعبو مانشستر سيتي 902 تمريرة أمام تشيلسي، وهو أكبر عدد من التمريرات لفريق واحد في 90 دقيقة في تاريخ «البريميرليج»، وحقق إلكاي جوندوجان، لاعب وسط مانشستر سيتي رقماً قياسياً جديداً في الدوري الإنجليزي بتمرير الكرة 174 مرة أمام تشيلسي.