يسعى نادي مانشستر يونايتد الانجليزي إلى وضع حد لاحتكار الأندية الإسبانية للكأس السوبر الأوروبية في كرة القدم، عندما يلاقي بطل الدوري الأوروبي «يوروبا ليغ»، منافسه بطل دوري الأبطال ريال مدريد الإسباني الثلاثاء على ملعب «فيليب الثاني أرينا» في العاصمة المقدونية سكوبيي.وكان ريال فاز بلقب المسابقة القارية الام الموسم المنصرم بفوزه في المباراة النهائية على يوفنتوس في النهائي 4-1 ليصبح أول فريق يحتفظ باللقب منذ ميلان الإيطالي (1990)، بينما توج يونايتد بالدوري الأوروبي للمرة الأولى بفوزه على اياكس امستردام 2-صفر، ليصبح خامس فريق يحرز الألقاب الأوروبية الثلاثة. وأحرزت الأندية الإسبانية الكأس السوبر سبع مرات في الأعوام الثمانية الأخيرة عبر أربعة فرق هي، اضافة إلى ريال، برشلونة واتلتيكو مدريد واشبيلية. ولم تخرج هذه الكأس عن السطوة الإسبانية في المواسم الثلاثة الماضية (ريال 2014 و2016، وبرشلونة 2015).ولم يخسر أي فريق إسباني هذه المواجهة ضد فريق من خارج إسبانيا منذ سقوط اشبيلية أمام ميلان الإيطالي عام 2007.وتحوم شكوك حول مشاركة أفضل لاعب في العالم، البرتغالي كريستيانو رونالدو، في المباراة بين فريقه السابق يونايتد، وفريقه الحالي ريال الذي انتقل إليه من صفوف الفريق الانجليزي عام 2009.وعمد المدرب الفرنسي للفريق الإسباني زين الدين زيدان، إلى إراحة نجمه البالغ من العمر 32 عاما على مراحل عدة من الموسم الماضي، بهدف الحفاظ على لياقته. ولم يعاود البرتغالي التمارين مع ناديه سوى في نهاية الأسبوع الماضي، إلا ان اسمه أدرج في التشكيلة المنتقلة إلى سكوبيي.وقال زيدان ان رونالدو الذي حظي بإجازة صيفية أطول من زملائه، لاسيما بعدما مشاركته مع منتخب بلاده في كأس القارات «كان يحتاج إلى الراحة. حصل على إجازاته وهذا الأمر كان مهما».وفي مقابلة مع الموقع الإلكتروني للاتحاد الأوروبي لكرة القدم، اعتبر زيدان ان «ريال مدريد هو فريق، ناد، مؤسسة متعطشة (للفوز). جميعنا نعلم موقعنا، وحين ننهي موسما كالعام الماضي بالفوز، من المفيد ايضا ان نقوم بالأمر نفسه مع انطلاق الموسم الجديد».وكان النادي الملكي أحرز أيضا الموسم المنصرم لقب الدوري المحلي في كرة القدم، وذلك للمرة الأولى منذ عام 2012. ومنذ تولي زيدان مهامه في الجهاز الفني مطلع عام 2016، أحرز ريال سلسلة ألقاب منها دوري الأبطال مرتين، والدوري المحلي مرة، وكأس العالم للأندية.إلا أن ريال لم يحقق سوى فوز وحيد في جولته الأمريكية الاستعدادية للموسم المقبل، وكان على نجوم الدوري الأمريكي بركلات الترجيح، فقد فاز عليه مانشستر يونايتد بركلات الترجيح أيضا بعد التعادل 1-1، وسقط أمام مانشستر سيتي 1-4، وأمام غريمه برشلونة 2-3.ولم يخف زيدان عدم رضاه عن أداء الفريق، قائلا «الشعور العام ليس جيدا، عندما نخفق في تحقيق أي فوز في أربع مباريات فلا بد من وجود خلل ما في الفريق»، مضيفا «يجب أن نبذل المزيد من الجهد، إنها بداية سيئة، كل ما نريد فعله هو العودة إلى ديارنا والحصول على راحة والتفكير في الكأس السوبر الأوروبية».وخلال موسم الانتقالات الصيفية، فقد ريال اثنين من أبرز لاعبيه: المهاجم ألفارو موراتا المنتقل إلى تشلسي بطل الدوري الانجليزي، والكولومبي خامس رودريغيز المعار إلى بايرن ميونيخ الألماني.في المقابل، تعاقد النادي مع لاعبين صاعدين هما داني سيبايوس من بيتيس والفرنسي ثيو هرنانديز من اتلتيكو مدريد.الخبرة تهم مورينيوفي المقابل، ستشكل المباراة فرصة للمدرب البرتغالي ليونايتد جوزيه مورينيو لبدء موسمه بقوة، لاسيما بعدما نشط بشكل كبير في فترة الانتقالات الصيفية، وضم أسماء بارزة في مقدمها المهاجم البلجيكي روميلو لوكاكو المنتقل من ايفرتون بصفقة قياسية بين الأندية الانجليزية بلغت قيمتها 75 مليون جنيه استرليني. كما ضم يونايتد لاعب الوسط الصربي نيمانيا ماتيتش من تشلسي، والمدافع السويدي فيكتور لينديلوف من بنفيكا البرتغالي.واعتبر مورينيو المباراة محطة مهمة لفريقه العائد إلى دوري الابطال، قائلاً: «هي فرصة رائعة لمواجهة افضل فريق في أوروبا، بطبيعة الحال الامر سيكون مختلفا عن المباراة الودية التي جمعت بيننا مؤخرا».وتابع «لا يملك لاعبو فريقي خبرة كبيرة في المباريات الأوروبية، فنحن نتحدث عن مانشستر يونايتد جديد، جيل جديد من اللاعبين»، مضيفا «أحرزنا الدوري الأوروبي الموسم الماضي وكان هذا الامر في غاية الأهمية لاكتساب المزيد من الخبرة القارية، لكن الآن نعود إلى دوري أبطال أوروبا ونخوض الكأس السوبر وهي فرصة كبيرة جدا».وسبق لمورينيو ان خسر الكأس السوبر مرتين: مع بورتو البرتغالي 2003 وتشلسي عام 2013.وسبق لمورينيو تدريب ريال مدريد ثلاثة أعوام قبل الانتقال إلى تشلسي، إلا انه قلل من شأن مواجهة فريقه السابق، قائلا «أنظر إلى ريال مدريد لما هو عليه: ناد كبير، أبطال أوروبا، وهذا حافز كبير لنا للعب في مواجهتهم». وسيغيب عن مانشستر مدافعاه فيل جونز الموقوف مباراتين لإهانته مسؤولا عن فحوص المنشطات، والعاجي إيريك بايي الذي طرد في نصف نهائي الدوري الأوروبي أمام سلتا فيغو وأوقف ثلاث مباريات. وحقق يونايتد نتائج جيدة في مبارياته التحضيرية، ولم يخسر سوى مرة واحدة في ست مباريات، وكانت ضد برشلونة 1-صفر.سجل الفائزين بالكأسفيما يلي سجل الفائزين بكأس السوبر الأوروبية لكرة القدم منذ العام 2000:2016: ريال مدريد الإسباني2015: برشلونة الإسباني2014: ريال مدريد الإسباني2013: بايرن ميونيخ الألماني2012: أتلتيكو مدريد الإسباني2011: برشلونة الإسباني2010: أتلتيكو مدريد الإسباني2009: برشلونة الإسباني2008: زينيت سان بطرسبورغ الروسي2007: ميلان الإيطالي2006: اشبيلية الإسباني2005: ليفربول الانجليزي2004: فالنسيا الإسباني2003: ميلان الإيطالي2002: ريال مدريد الإسباني2001: ليفربول الانجليزي2000: غلطة سراي التركي