لم يكن أداء فريق برشلونة الإسباني أمام باريس سان جيرمان الفرنسي ضمن إياب ربع نهائي بطولة دوري أبطال أوروبا مثالياً، لكن أداء نجمه تشافي (33 عاماً) كان استثنائياً لأنه دخل التاريخ بتمريراته التي وصلت إلى 96 تمريرة من أصل 96 تمريرة في مباراة كرة قدم أي مئة بالمئة ليستحق الإسباني لقب مايسترو الوسط .صاحب المركز الثاني في التمريرات هو الإيطالي خافيير زانيتي (72 تمريرة) في مباراة فريقه إنتر ميلان أمام توتنهام عام 2010 أما الثالث فهو ايمانويل إيبوي (54 تمريرة) في مباراة فريقه أرسنال أمام بورتو في 2006 ثم ليليان تورام (50 تمريرة) في مباراة فريقه برشلونة أمام شتوتغارت عام 2007 . اللائحة أظهرت وجود لاعبين ليسوا نجوم وسط مثل الجناح البرتغالي كريستيانو رونالدو (50 تمريرة) في مباراة فريقه ريال مدريد أمام مانشستر سيتي عام 2012 وجون تيري مدافع تشلسي (47 تمريرة) في المباراة أمام فيردر بريمن عام 2008 .ووصفت الصحافة الإسبانية الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي سرق الأضواء من تشافي بفضل مساعدته بيدرو لتسجيل هدف التعادل في الدقيقة ال71 من المباراة بالسوبرمان والمنقذ فيما قال والده خورخي ميسي في لقاء مع مجلة كيكر الألمانية: عندما جلست العائلة لتقرير وجهتها برشلونة أو إيطاليا كان ليو متحمسا للذهاب إلى برشلونة، لم نرغب أبدا في تجربة بريال مدريد . لو أن ميسي لم يكن بحاجة إلى علاج مشكلة النمو عنده وبحاجة لناد يدفع تكاليف العلاج لما فكرنا في فريق غير نيويل .ومن المفارقات التي شهدتها المباراة، مغادرة سيسك فابريغاس ملعب كامب نو بمجرد سماع الصفارة بعد إبلاغه بولادة طفلته ليا من زوجته اللبنانية الأصل دانييللا سمعان .وفي سياق متصل، أكد مدافع بوروسيا دورتموند الألماني ماتس هوملز أنه سعيد برغبة برشلونة في شرائه وأنه لا يمكنه رفض برشلونة لأي سبب وقال: أنا ووالدي رفضنا 99 في المئة من العروض التي تقدمت بها أندية أوروبية، لكن برشلونة واحد من ناديين أو ثلاثة تجعل اللاعب يفكر مرتين قبل رفضها .أما على صعيد الغريم ريال مدريد، فقد ذكرت التقارير أن البرتغالي مورينيو مدرب الفريق أكد عندما سئل حول مستقبله وقال: عندما ينتهي الموسم، سأجلس للحديث مع الرئيس الذي هو صديقي أيضاً ونتحدث كأصدقاء عن مستقبلي . وعما حدث لملقة الذي تجرع هزيمة غير مستحقة أمام دورتموند قال مورينيو: كانت مباراة مذهلة بلا شك وما قدمه ملقة يستحق كل الثناء في العالم وقد غادر البطولة الأوروبية برأس مرفوع والناس في ملقة يدعمون فريقهم بطريقة مدهشة . أما كاسياس الذي بدا مكتئباً قبل مباراة فريقه أمام غلطة سراي فقد أوردت تقارير إنجليزية رغبة نادي ليفربول في تقديم عرض لشرائه مقابل 20 مليون يورو وهو نفس العرض الذي سبق لأرسنال أن قدمه في السباق على خدمات كابتن الريال وحارسه الذي خفتت أنواره بعد تألق بديله لوبيز في حراسة العرين الملكي .