متابعة : ضمياء فالح كشفت تقارير عن اهتمام نادي مانشستر سيتي بالواعد الاسكتلندي كاراموكو دمبليه (13 عاماً) الذي لعب مع فريق سلتيك دون ال 20 عاماً الأسبوع الماضي وشد الأنظار إليه.وكان كشافو مان سيتي يراقبون دمبليه منذ بضعة أشهر ضمن مجموعة بحث عن المواهب في أوروبا وعلق مصدر في النادي: «إنه على رادار النادي منذ بضعة أشهر وموهوب جداً، النادي يبحث دوما عن المواهب الواعدة في أوروبا ودمبليه واحد منهم». وسبق للأكاديمية أن تعاقدت هذا العام مع يادون سانشو (16 عاماً) من واتفورد مقابل 300 ألف جنيه إسترليني مطلع 2016 والأرجنتيني بنيامين غاريه (16 عاماً) من سارسفيلد في الصيف. وذكرت تقارير أن سبب زج سلتيك باللاعب الصغير في مباراة كبار هو لدعم قضية النادي في المحكمة في حال حاول أحد الكبار خطفه وتردد أن الإدارة سوف تستخدم شريط فيديو المباراة الودية كدليل في أي معركة قضائية مستقبلاً حول التعويض.ويرسل سيتي لاعبيه الصغار إلى مدرسة سان بيدي الخاصة المفضلة لدى أولياء الأمور ويدفع تكاليف دراستهم حتى الصف السادس حتى لو تم تسريحهم، وتوجد علاقات إدارية متينة بين سيتي ومسؤولي سلتيك وأبرم الطرفان عدداً من الصفقات في العامين الأخيرين وتمت إعارة جون غيديتي وديدريك بوياتا وديناير بين الناديين وعينه الآن أيضا على الظهير كيران تيرني (19 عاما) الذي يواجه فيه سباقاً مع أرسنال.وفي سياق متصل، أثنى نجم ليفربول البرازيلي فيليب كوتينيو على زميله غابرييل جيسوس (19 عاماً) الذي سيلتحق بمانشستر سيتي بموجب صفقة بيعه من بالميراس مقابل 27 مليون جنيه إسترليني في يناير/ كانون الثاني المقبل. وقال كوتينيو الذي لعب جيسوس بجانبه في مباراة الفوز على بوليفا 5- صفر سجل فيها جيسوس هدفاً: «إنه لاعب فلتة، لن يجد مشكلة على الإطلاق في التأقلم على اللعب في الدوري الممتاز. إنه قوي وسريع وحيوي ويمتلك كل مواصفات لاعب الدوري الإنجليزي».