تأهل السويسري روجيه فيدرر المصنف ثانيا وحامل اللقب في السنوات الاربع الماضية، والصربي نوفاك ديوكوفيتش الثالث الى الدور نصف النهائي من بطولة الولايات المتحدة المفتوحة للتنس، آخرة الدورات الاربع الكبرى، على ملاعب فلاشينغ ميدوز الصلبة في نيويورك والبالغة جوائزها 20،6 مليون دولار.وفاز فيدرر بصعوبة على اللوكسمبورغي جيل مولر 7-6 (7-5) و6-4 و7-6 (7-5)، وديوكوفيتش على الامريكي اندري روديك المصنف ثامنا 6-2 و6-3 و3-6 و7-6 (7-5).ويلتقي فيدرر مع ديوكوفيتش في مباراة مثيرة في نصف النهائي الاول، بينما تجمع المباراة الثانية بين الاسباني رافايل نادل المصنف اول والبريطاني اندي موراي السادس.وحقق فيدرر ملك فلاشينغ ميدوز فوزه الثاني والثلاثين على التوالي على الملاعب الامريكية، وبلغ نصف النهائي في البطولات الكبرى للمرة الثامنة عشرة على التوالي بدأها في ويمبلدون الانجليزية ثالثة هذه البطولات عام 2004.وعانى فيدرر لتحقيق الفوز رغم ان المنافس مصنف في المركز 130 عالميا وخاض التصفيات ليتأهل على حساب الجزائري لمين وهاب صاحب المركز 254 في العالم. الثانية حتى 4-41 قبل ان يكسب الشوطين الاخيرين وينهيها بخبرته.وفي المباراة الثانية، لم تكن معاناة ديوكوفيتش امام روديك المدعوم من جمهور كبير بالقدر الذي واجهه خصمه في الدور المقبل امام اللوكسمبورغي، مع انه ارغم على لعب مجموعة رابعة انهاها بصعوبة بشوط فاصل.من جانبه، صرح ديوكوفيتش انا سعيد جيد بالفوز على روديك في معقله والمكان المفضل لديه وامام جمهوره، مضيفا قبل يومين، قال روديك ان لدي 16 اصابة، والجمهور لا يحبني لأنه يعتقد بأني كنت ادعي هذه الاصابات. هذا الامر الذي قد يكون مزحة من جانبه، ليس مستحبا لان الجمهور الذي يعد 20 ألف متفرج، بالغ كثيرا خلال المباراة وباتت الضغوط علي كبيرة في اليومين المقبلين.