تأهل غرونوبل الى الدور نصف النهائي من مسابقة كأس فرنسا لكرة القدم للمرة الاولى في تاريخه بعدما اطاح بضيفه موناكو بالفوز عليه 2-صفر في ربع النهائي. ويدين غرونوبل بتأهله التاريخي الى دانيال موريرا والجزائري نسيم اكرور اللذين سجلا هدفي المباراة في الدقيقتين 13 و54 على التوالي.وكان مشوار غرونوبل في المسابقة توقف في ثلاث مناسبات عند الدور ربع النهائي أعوام 1953 و2001 و2005. ووضع رين حدا لمغامرة روديه افيارون من الدرجة الثالثة بالفوز عليه بهدفينسجلهما الكاميروني ستيفان امبيا (31) وجيمي بريان (60).ولحق غرونوبل ورين بتولوز وغانغان (ثانية) الى دور الاربعة الذي تقام قرعته بعد غد الاحد.