حرب التصريحات بين ناديي برشلونة وريال مدريد الإسبانيين بدأت قبل انطلاق الموسم في 18 أغسطس/آب الجاري وآخرها على لسان نجم برشلونة تشافي الذي علق على هوس ريال مدريد بشراء الويلزي غاريث بيل جناح توتنهام بأي سعر حتى لو وصل ل85 مليون جنيه استرليني بالقول: ريال مدريد عقد صفقات مميزة هذا الصيف كما هو حاله دوماً ليكون تنافسياً لكن هل يساوي غاريث بيل 90 مليون جنيه استرليني؟ لا أعرف حقاً فأنا بعد لم أره يلعب 90 دقيقة .عن مباراة نيمار الأولى مع الفريق والتي انتهت بالتعادل علق تشافي: نيمار لن يجد مشكلة في التأقلم على أسلوب برشلونة ونحن نرحب به . إنه لاعب رائع ومدهش ومقدر له أن يصنع الفارق . مناوراته جيدة ويسجل بسهولة وعليه مواصلة أدائه الذي اعتاد عليه حتى الآن .وعن ميسي ونيمار قال مايسترو وسط برشلونة: ميسي ونيمار؟ اللاعبون الجيدون ينسجمون دوماً معا، ميسي سيكون أفضل إلى جانب نيمار والعكس صحيح .وعن سيرجيو روبرتو قال: سيرجيو روبرتو يضيف حيوية، إنه قوي ولا يخسر الكرات ويبذل مجهوداً كبيراً في الدفاع ويتألق في منطقة الجزاء أكثر من تياغو . وعن مدربه الجديد تاتا قال تشافي: إنه شخص جدي ومتواضع ومثابر وفائز وهو يحرك الأمور هنا ونحن تعرفنا سلفاً إلى العديد من الأنظمة التكتيكية .راموس ظهير ريال مدريد علق من جهته على سعر بيل المرتفع بالقول: سعر اللاعبين يضعه السوق ولست مخولاً لقول يجب على النادي التعاقد معه من عدمه لكن عموماً من المهم أن يكون لدينا لاعبين صغار السن وأيضاً إسبان . وعن مدربه أنشيلوتي قال راموس: إنه أحد أفضل المدربين في العالم . وعن مدربه السابق مورينيو قال: أقدر عمله كثيراً ولا يمكن إضافة الكثير على الماضي . لست ممن ينتقدون المدرب بعد رحيله وجميعنا نحتفظ بنظرة إيجابية للفترة التي أمضاها مورينيو معنا ونتمنى له الأفضل . أرغب بتعلم شيء جديد كل يوم كما فعلت تحت قيادة مورينيو وأود شكره على ذلك .مورينيو (50 عاماً) من جهته كان فريسة لوسائل الإعلام لمعرفة شكل أول وشم رسمه على رسغه مؤخراً وتبين أنه يضم اسم الدلع لزوجته ماتيلد فاريا تامى واسم دلع ابنته تيتا المولودة في 1996 وزوكا اسم الدلع لإبنه خوزيه ماريا جونيور المولود عام 2000 . من جهة أخرى، ذكرت تقارير صحافية أن نادي تشلسي الإنجليزي سيعود بعرض جديد لواين روني مهاجم مانشستر يونايتد يصل إلى 40 مليون جنيه استرليني بعد رفض اليونايتد العرض الأول بقيمة 27 مليون جنيه وفي حال التوصل لصفقة سيفتح تشلسي باب الرحيل لمهاجمه الإسباني فيرناندو توريس أو ديمبا با . وذكر تقرير في ميرور أن مورينيو يريد خضيرة لاعب الريال وقد يدفع وصول ايارامندي وكازميرو بالألماني إلى الرحيل صوب تشلسي طمعاً في اللعب بشكل دائم كي يحصل على مقعد في منتخب ألمانيا المشارك في كاس عالم 2014 في البرازيل .