منح الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) أمس، نيجيريا مهلة 48 ساعة للرجوع عن قرارها بإيقاف المنتخب عن المشاركة في البطولات الدولية أو سيتم تعليق عضوية البلاد في الفيفا .خلال حديثه لمحطة راديو 702 بجوهانسبرج، قال جيروم فالكه السكرتير العام للفيفا، إذا لم تتراجع الحكومة النيجيرية عن قرارها سنضطر إلى إيقاف نيجيريا، وأضاف القرار سيتم اتخاذه في غضون الساعات ال48 القادمة .حذر الفيفا نيجيريا في وقت سابق من أي تدخل سياسي في شؤون كرة القدم بالبلاد لكنه لم يعلن حتى الآن عن أي عقوبات رسمية ضد الدولة الواقعة غرب إفريقيا . في الوقت الذي شكلت فيه الحكومة النيجيرية لجنة مؤقتة لإعادة تنظيم كرة القدم في البلاد في أعقاب القرار المتعلق بانسحاب جميع المنتخبات الوطنية من المحافل الدولية .وذكر بيان للحكومة النيجيرية، أن السكرتير العام السابق للاتحاد النيجيري لكرة القدم مامود قديري يترأس اللجنة الجديدة التي تضم أيضاً اللاعبين الدوليين السابقين أوجوستين أوكوشا وسامسون سياسياً . ستكون اللجنة التي يتم تنصيبها بعد غد، من بين قضايا أخرى على أجندة انتخابات اتحاد الكرة النيجيري بعد أن أعلنت الحكومة النيجيرية، أن فترة ولاية ساني لولو في منصب رئيس اللجنة التنفيذية انتهت .كان الرئيس النيجيري جوناثان جودلاك قد اتخذ قراراً صادماً يوم الأربعاء الماضي، باستبعاد المنتخب النيجيري من البطولات الدولية لمدة عامين بعد خروج الفريق من الدور الأول لمونديال جنوب إفريقيا، وأكدت نيجيريا أنها تريد وقتاً مستقطعاً من المحافل الدولية لإعادة بناء الفريق لكنها بذلك تكون قد وقعت في المحظور مع الفيفا .