رغم اقتراب اسمه من قائمة المجد والخلود مع نادي شالكه بشكل خاص وفي الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليجا) بشكل عام، ما زال المدرب الكبير فيليز ماجات المدير الفني لفريق شالكه ملتزما بالهدوء والتواضع . وأكد ماجات بعد فوز فريقه 2/صفر مساء السبت على باير ليفركوزن في البوندسليجا أن شالكه ليس المرشح الأقوى للفوز باللقب . وقال المدافع الشاب بينديكت هاويديس لم نحقق شيئا بعد .وذكرت صحيفة فرانكفورتر ألجمينه سونتاج تسايتونج الألمانية في إشادتها بأداء شالكه يتحلى شالكه بالقوة البدنية والثقة وهذه هي سمات الأبطال تحت قيادة فيليز ماجات الذي يسعى لتحقيق الكثير ويحقق الكثير بالفعل .وقاد ماجات فريق بايرن ميونيخ إلى إنجاز فريق فريد من نوعه حيث فاز بثنائية الدوري والكأس لموسمين متتاليين في عامي 2005 و2006 ثم قاد فولفسبورج لتفجير مفاجأة كبيرة بإحراز لقب البوندسليجا في الموسم الماضي ليكون الأول في تاريخ النادي .وانتقل ماجات بعد ذلك لتدريب شالكه بداية من الموسم الحالي ليصبح هدفه الجديد هو الفوز مع شالكه باللقب علماً بأن آخر ألقاب شالكه في الدوري الألماني كان عام 1958 أي قبل 52 عاما بينما لم يفز الفريق بلقب البطولة بنظامها الجديد (البوندسليجا) .وذكرت صحيفة بيلد آم سونتاج الألمانية الشكر لماجات وكوراني . مشجعو شالكه يحلمون باللقب مجددا .ولكن ماجات ما زال يتمسك بالتواضع الذي التزم به عندما كان مدربا لفولفسبورج .والمثير بالفعل، أن مباراة شالكه مع بايرن يوم السبت المقبل الموافق الثالث من نيسان/إبريل تأتي بعد 12 شهرا بالضبط من الفوز الساحق الذي حققه فولفسبورج بقيادة ماجات نفسه على بايرن ميونيخ بالبوندسليجا بنتيجة 5/1 وذلك في الرابع من نيسان/إبريل 2009 في طريق فولفسبورج للتتويج باللقب .واعترف ماجات ستكون لدينا فرصة إحراز اللقب إذا تغلبنا على بايرن ستكون لدينا أفضلية معينة . وخسر شالكه أمام بايرن صفر/1 يوم الأربعاء الماضي في الدور قبل النهائي لمسابقة كأس ألمانيا . ويعاني بايرن حاليا من حالة ترنح وعدم اتزان بعد أن مني بهزيمتين متتاليتين في البوندسليجا علما بأنه سيخوض في الأيام المقبلة أربع مواجهات متتالية في غاية الصعوبة حيث يلتقي شالكه ثم يحل ضيفا على ليفركوزن في البوندسليجا كما يلتقي في نفس الفترة بفريق مانشستر يونايتد الإنجليزي ذهابا وإيابا في دور الثمانية بدوري أبطال أوروبا .وقال المدرب الهولندي لويس فان جال المدير الفني لبايرن إنه وضع مؤلم للغاية . وقال فيليب لام مدافع الفريق فقدنا مظهرنا في بداية الشوط الثاني (من مباراة شتوتجارت) وتأخرنا 1/2 وبعدها أصبحت المباراة صعبة .ولم تقتصر خسائر بايرن في هذه المباراة على الهزيمة وفقدان الثلاث نقاط وإنما امتدت إلى إصابة لاعبه الهولندي الدولي آريين روبن في ربلة الساق (عضلة السمانة) لتحوم الشكوك حول مشاركته في مباراة الفريق اليوم الثلاثاء أمام مانشستر يونايتد . ويرى البعض أن بايرن يعتمد بشكل كبير على روبن وزميله الفرنسي الدولي فرانك ريبيري اللذين شاركا في الشوط الثاني من المباراة بعدما فضل فان جال منحهما بعض الراحة استعدادا للقاء مانشستر يونايتد .