تفوق نادي وستهام الانجليزي على غريمه توتنهام في معركة الانتقال الى الملعب الأولمبي الجديد الذي يتسع ل 60 ألف متفرج في ستراتفورد بعد انتهاء الفعاليات عليه ضمن أولمبياد لندن 2012 رغم أن السؤال الأهم الذي سيطرح على شركة الشرعية الأولمبية المكونة من14 رجلا وامرأة اليوم الجمعة هو كيف وافقت انجلترا على بيع سمعتها من أجل ناد ليس لديه سوى بضعة آلاف من حاملي البطاقات الموسمية؟وصف لورد كوي رئيس اللجنة المنظمة للأولمبياد القراربأنه التزام أخلاقي وذلك لأن توتنهام أعلن صراحة خططه لهدم ميدان الجري حول الملعب واجراء تغييرات كبيرة فيه لجعله معقلا لهم بعيدا عن مدينة توتنهام ب 11 ميلاً . وكان نادي توتنهام قد كشف عن برنامجه الترويجي في اطار صراعه مع نادي وستهام على اتخاذ ملعب أولمبيك بارك الجديد قيد الانشاء معقلا له بعد انتهاء أولمبياد لندن 2012 .واتهم متحدث رسمي باسم وستهام علنا نادي توتنهام بالمراوغة بعد اعلان ادارة الأخير عن خطط لهدم ميادين الساحة والميدان والألعاب الأخرى الموجودة في الملعب الجديد بعد انتهاء فعاليات الأولمبياد ووصفت كارين برادي نائبة رئيس مجلس ادارة وستهام العملية بأنها جريمة ادارية فأضافت: من العبث انفاق 500 مليون جنيه على بناء الملعب الأولمبي ثم جلب الجرافات بعد أربعة أسابيع من انتهاء الأولمبياد لهدم أجزاء منه فيما قال دانييل ليفي رئيس مجلس ادارة توتنهام: إن أفضل طريقة للترويج لتوتنهام هو اقامة فعاليات رياضية مختلفة تضم كرة الطائرة والملاكمة والجودو ورقص في الشوارع .وأثارت خطط توتنهام حفيظة اللجنة المنظمة لأولمبياد لندن لكن ليفي دافع عن موقف توتنهام بالقول: الاتهامات الموجهة الينا بخصوص هدم أجزاء من الملعب الذي يكلف بناؤه 500 مليون جنيه ليست صحيحة وعرضنا قائم على الابقاء على الأرض التي تساوي 420 مليون جنيه وسوف نعيد تدوير أو اعادة استخدام ال 80 مليون جنيه المفقودة ضمن عملية الهدم كما أنه يجب التذكير بأن ثلثي مشروع الملعب الأولمبي لم يخطط لها أصلاً لتكون دائمة . الأمل الوحيد المتبقي لتوتنهام اذا استأنف قرار اللجنة هو تعثر وستهام مالياً وعدم قدرته على استيفاء قيمة الصفقة .