أبلغ المهاجم السنغالي بابيس سيسيه إدارة نادي نيوكاسل الإنجليزي رفضه ارتداء قميص الفريق للموسم المقبل لأنها تروج لوونغا وهي شركة إقراض ربوية تستهدف الفقراء بفائدة مرتفعة جدا وذلك لأنها تتنافى مع قيم اللاعب المسلم . ويضم نيوكاسل لاعبين مسلمين مثل حاتم بن عرفة وشيخ تيوتي إلى جانب بابيس في سابقة هي الأولى في الدوري الممتاز فيما شهد الدوري الإسباني سابقا نفس التحدي عندما رفض فريدي كانوتيه ارتداء قميص اشبيلية الذي يروج لموقع مراهنات وسمح له النادي بارتداء قميص خال من اسم الراعي . وقال سيسيه هداف نيوكاسل الموسم الماضي أنه فخور بالقميص رقم 9 الشهير لكنه ليس سعيدا بصفقة الملايين مع الراعي وونغا الذي سيكون على القميص بدلا من فيرجين موني راعي الموسم الماضي . واحترم نيوكاسل احتياجات لاعبيه المسلمين في السنوات الأخيرة حتى أنه خصص غرفة للصلاة لهم ورفض النادي بيع سيسيه رغم عروض من أنجي ماخشكالا وبوروسيا دورتموند لشرائه لكن موقع النادي نشر صورة قميص الذهاب بالراعي وونغا دون نشر القميص الذي يلعب به على أرضه .