أكد كارلوس تيفيز قائد مانشستر سيتي أنه لا يزال يرغب في مغادرة النادي الذي يلعب في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم رغم رفض طلبه الرحيل . وقال سيتي إنه رفض طلباً كتابياً من مهاجم منتخب الأرجنتين بالرحيل وأصدر تيفيز في وقت لاحق بيانا قال فيه إن الموقف مؤسف .وفي البيان الذي نشرته وسائل إعلام محلية قال تيفيز البالغ عمره 26 عاماً إنه شيء شعرت به منذ فترة وأمضيت العديد من الساعات أفكر فيه .وأضاف الآن أريد أن أجعل ذهني صافياً لأن هذا جزء مهم من مسيرتي . شعوري لم يتغير ومن المؤسف أن نصل لهذا الموقف .وأوضح سيتي أنه شعر بخيبة أمل إثر تقديم تيفيز لهذا الطلب خاصة بعد المعاملة الحسنة التي أحاط بها المهاجم الأرجنتيني وتقدير النادي لظروفه العائلية، حيث تعيش أسرته في أمريكا الجنوبية .وقال النادي في بيان نشر بموقعه على الإنترنت هذا تشتيت مؤسف وغير مرحب به وسيظل النادي محافظاً على تركيزه لخوض المباريات المقبلة في هذا الموسم الذي يبدو واعداً .وأضاف سيظل الباب مفتوحا أمام كارلوس لخوض المباريات . وأمضى تيفيز واحدة من أفضل فترات مسيرته مع سيتي وسجل 33 هدفاً في 50 مباراة بالدوري وتمثل رغبته في الرحيل عن النادي أمراً محبطا أكثر من كونه صادما بالنسبة للجماهير بالنظر إلى تقارير ذكرت انه يشعر بالحنين للعودة إلى الوطن . وكان المهاجم تحدث مراراً عن رغبته في العودة إلى أمريكا الجنوبية وفي أغسطس/ آب ألمح إلى أنه قد يصل به الأمر إلى التفكير في اعتزال كرة القدم مثلما كان الأمر بعد خسارة الارجنتين أمام المانيا في دور الثمانية بنهائيات كأس العالم الأخيرة .وقال تيفيز أردت الرحيل في الصيف لكن تم إقناعي بالعودة إلى النادي . للأسف مشاعري لم تتغير .ووجه سيتي انتقاداته إلى كيا جورابتشيان ممثل تيفيز وقال إنه يشعر بخيبة أمل خاصة لتصرفات ممثل كارلوس وهو ما أغضب المهاجم الارجنتيني .وقال أنا مستاء للغاية من تعليقات الإدارة بأن آخرين يؤثرون فيّ .وقد يجتذب تيفيز - الذي كلف سيتي نحو 26 مليون جنيه استرليني - اهتماماً من كافة أندية اوروبا الكبيرة خلال فترة الانتقالات الشتوية الشهر المقبل ولن يجد النادي الإنجليزي صعوبة كبيرة في استعادة المبلغ الذي دفعه لضمه في حال ما إذا قرر الرحيل .