متابعة: ضمياء فالح سلطت الصحافة الإسبانية الضوء على عودة ماريانو دياز لصفوف الريال بعدما انضم لأكاديميته «لافابريكا» في 2011. ويدين ماريانو بالفضل لمانولو روميرو الذي شغل منصب رئيس الكشافين في ريال مدريد بإقليم كاتالونيا مدة 20 عاما قبل أن يطرده فكتور فيرنانديز. وبقي ماريانو على اتصال بروميرو وعينه مستشاراً ومازح روميرو: لنر ما يحدث، ربما نعود معاً لمدريد.وعاد روميرو لذكريات شرائه أول مرة وقال: «تابعناه منذ الصغر كما هو الحال مع بقية لاعبي لافابريكا، انتقل من بريميا إلى اسبانيول لكن اسبانيول سرحه لعدم تطوره بدنياً وعاد لبريميا ثم وقع لفريق بادالونا ومن هناك حصلنا عليه».دفع ريال مدريد 40 ألف يورو لشراء ماريانو وسيرجيو كورتيس (حاليا لاعب في ايبرو) ويتابع: في الأشهر الأولى في مدريد كان يسافر والده، اسمه أيضا ماريانو، ووالدته ماريانا من الدومينيكان بالحافلة أسبوعيا من برشلونة لرؤيته يلعب، ماريانو جونيور لم ينس جذوره وممتن دائما ومتواضع ولا ينس من ساعده في بداياته، أختصر أخلاقه بحكاية، اتصل بي دون أن أطلب منه، وعرض علي تذكرة نهائي كارديف وأنه سينتظرني في محطة الحافلات ببرشلونة كي يعطيها لي.وعن قدرته التهديفية قال روميرو: إنه هداف بالفطرة وبمقدوره أن يتطور أكثر. ووصف روميرو سعادته بلحاق جوهرته بالريال وتذكر كيف اسهم في اكتشاف كودينا وتراشوراس وأليكس فيدال وكيكو كاسيا وأليكس فيباس. من جهة أخرى، بدأ الإسباني تشافي ألونسو نجم ليفربول وريال مدريد وبايرن ميونيخ السابق العمل كمدرب في نادي ريال مدريد مع فريق دون ال 13 عاما. ويملك مايسترو الوسط الكثير من الخبرة من لعبه تحت قيادة مدربين مثل بيب جوارديولا وكارلو أنشيلوتي ويسعى حاليا للحصول على رخصة الاتحاد الأوروبي لكرة القدم للتدريب كي يكون أكثر تأهيلا لقيادة فريق وجزء من هذه الرخصة تدريب فريق ناشئ مدة 12 شهرا ليحظى صغار الريال بهذه الفرصة خصوصا أن ألونسو من اللاعبين الذين كرسوا روح التضحية للفريق أثناء مسيرته التي تكللت بلقبين أوروبيين ولقب الدوري الإسباني و3 ألقاب للدوري الألماني.وخلف ألونسو في هذا الفريق الناشئ الفرنسي زين الدين زيدان الذي كان يدرب الناشئين منذ 2014 قبل أن يتولى في 2016 تدريب فريق الريال الأول ويحصد له 3 ألقاب أوروبية على التوالي. وأعادت إدارة الريال أيضا علاقتها بالأسطورة راؤول الذي يدرب حاليا الفريق الرديف للصغار وتريد الإدارة توظيف المزيد من نجومها السابقين في فرقها كي يدشنوا مسيرتهم التدريبية.