حيت وسائل الإعلام الأمريكية مواطنها السباح مايكل فيلبس واعتبرته افضل رياضي في التاريخ، وتصدرت صورة فيلبس (23 عاماً) الساعي الى تسطير إنجاز آخر وهو ان يصبح أول رياضي يتوج بثماني ذهبيات خلال أولمبياد واحد، الصفحات الأولى للصحف الأمريكية وهو يحمل احدى الميداليتين الذهبيتين اللتين حصل عليهما أمس.فيلبس يقف وحيدا في التاريخ الأولمبي هذا ما كتبته صحيفة بالتيمور صن حيث مسقط رأس النجم الأمريكي، فيما عنونت صحيفة واشنطن بوست: فيلبس الآن دون أي قرين.وبدورها عنونت ذي نيويورك بوست في صدر صفحتها الأولى: الفتى الذهبي، مضيفة موسوعة قد ارهقت. القاموس أعلن افلاسه. مع مايكل فيلبس كل الصفات المناسبة (له) قد استنفدت مرات عدة.أما ذي هارتفورد كورانت التي تصدر كونيكتيكت فعددت في موقعها على شبكة الانترنت الأسباب العشرة التي تجعل فيلبس بهذه الروعة، منها انه يتمتع بجناح عملاق، قدمين ضخمتين بصورة غير طبيعية، التركيز والروح التنافسية. وانشغلت محطات التلفزة المحلية خلال الفترة الصباحية بتكرار فوز فيلبس في حوض مجمع ووتر كيوب أي مكعب المياه ووالدته تقفز فرحا في المنصة.وقال الن ابراهامسون مقدم البرنامج الصباحي في شبكة ان بي سي عن فيلبس: انه دون أدنى شك أعظم رياضي أمريكي في التاريخ.وذكرت هذه الشبكة التي تملك الحقوق الحصرية لبث الأولمبياد في الولايات المتحدة في اكثر من مناسبة اليوم كيف ان فيلبس قد ترعرع تحت جناح والدته وفي غياب والده، وكيف انه انهى سباق 200 م فراشة دون ان يرى لأن نظارته كانت مملوءة بالمياه.وعلق محلل الألعاب الأولمبية في الشبكة الأمريكية بوب كوستاس على هذه المسألة قائلا إذا كنتم تتساءلون حيال مقدرة مايكل فيلبس على تحقيق هذا الإنجاز وهو مغمض العينين: فعلى ما يبدو نعم بإمكانه فعل ذلك.