أقالت غينيا الاستوائية التي ستستضيف نهائيات كأس الأمم الإفريقية لكرة القدم في وقت لاحق هذا الشهر مدربها اندوني جويكوتشيا، وذلك قبل أكثر من ثلاثة أسابيع بقليل من موعد انطلاق النهائيات، وهو ما يدفع باستعدادات الفريق نحو حالة من الاضطراب . وأقيل الإسباني جويكوتشيا عقب انتخاب رئيس جديد لاتحاد كرة القدم في غينيا الاستوائية الأسبوع الماضي .وكتب جويكوتشيا - الذي يطلق عليه "جزار بيلباو" بسبب التحاماته العنيفة مع المنافسين خلال الفترة التي لعب فيها - تغريدة على حسابه على موقع تويتر يشكر فيها اللاعبين "على عملهم والكثير من النتائج الجيدة التي تحققت" . إلا أن الفشل في آخر بطولة إقليمية خاضها منتخب غينيا الاستوائية إضافة للخسارة في مباراتين وديتين في البرتغال الأسبوع الماضي يحتمل أن تكون قد سرعت من وتيرة رحيله .