سجل روبرتو سولدادو ثلاثية (هاتريك) قاد بها المنتخب الإسباني إلى الفوز على ضيفه منتخب فنزويلا 5/صفر في مباراة كرة القدم الودية التي جمعت الفريقين مساء بمدينة ملقة الإسبانية . وافتتح أندريس إنييستا التسجيل للمنتخب الإسباني في الدقيقة 37 ثم أضاف ديفيد سيلفا الهدف الثاني للفريق في الدقيقة 40 . وفي الشوط الثاني سجل روبرتو سولدادو ثلاثية في شباك منتخب فنزويلا في الدقائق 50 و53 و84 ليقود المنتخب الإسباني إلى فوز ساحق على أرضه . وأنهى منتخب فنزويلا المباراة بعشرة لاعبين فقط حيث طرد فيرناندو أموريبيتا من صفوف الفريق في الدقيقة 65 .