تعود الحركة إلى الملاعب الإسبانية بعد سلسلة الاحتجاجات من قبل الأندية على الانحياز الخاص في دفع عائدات النقل التلفزيوني للعملاقين برشلونة وريال مدريد والتي جاءت أيضاً بعد تعليق إضراب اللاعبين الذي أجل المرحلة الأولى من الدوري .وتنطلق المرحلة الثالثة، اليوم السبت، بعد أن حقق الغريمان التقليديان فوزين ساحقين في الجولة الماضية، إذ سحق برشلونة، حامل اللقب في المواسم الثلاثة الماضية، ضيفه فياريال 5-صفر، على غرار وصيفه ريال مدريد الذي دك شباك مضيفه ريال سرقسطة 6-صفر .اتجهت الأنظار إلى مدينة إشبيلية حيث عقد رؤساء 12 نادياً من الدرجة الأولى اجتماعاً أملاً بالتوصل إلى عقد جديد للنقل التلفزيوني يقلص الهوة المالية الكبيرة بين عائدات برشلونة وريال من جهة، وباقي الأندية من جهة أخرى .كما دخلت الإذاعات الإسبانية على خط النزاع، إذ طالبتها رابطة الدوري بدفع حقوق نقل المباريات لأول مرة .ومع اقتراب انطلاق مسابقة دوري أبطال أوروبا في الأسبوع المقبل، يستعد برشلونة لمواجهة ميلان الإيطالي الثلاثاء المقبل، عندما يحل على ريال سوسييداد الذي فاز على أرض سبورتينغ خيخون 2-1 في المرحلة الثانية، في حين يستعد ريال لزيارة دينامو زغرب الكرواتي عندما يستقبل خيتافي الذي تعادل مع ليفانتي 1-1 . وحدد البرتغالي كريستيانو رونالدو هداف الموسم الماضي وصاحب ثلاثية في المباراة الأولى لريال هدفاً لفريقه هذا الموسم: علينا الفوز بإحدى البطولات الكبرى، الدوري الإسباني أو دوري الأبطال . هكذا يقاس النجاح في كرة القدم .وعن الموسم الماضي، قال رونالدو: على الصعيد الشخصي كنت سعيداً جداً، ساعدني الفريق كثيراً، لكن جماعياً كان ينقصنا بعض الأمور نهاية الموسم .ويصر المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو على نجاح مهمته في الموسم الماضي، ولو أن الفريق أحرز فقط لقب كأس الملك، مقابل إحراز برشلونة دوري الأبطال والدوري المحلي، ثم الكأس السوبر الإسبانية مطلع الموسم الحالي: من يقول إني لم أحرز لقب الدوري مع ريال في أول موسم لي هو على حق، لكنها كانت أفضل حملة لي .وتابع المدرب المميز: كان الموسم الذي أحرزنا فيه أكبر عدد من النقاط والانتصارات والأهداف . كان موسما جيداً، جيداً، جيداً جداً .من جهته، سيكون مدرب برشلونة جوسيب غوارديولا أمام رحلة صعبة إلى ملعب سان سيباستيان لمواجهة سوسييداد، إذ تكون مواجهات الفريقين مثيرة على ملعب انويتا، الذي أوقف سلسلة من 31 مباراة دون خسارة للفريق الكاتالوني الموسم الماضي .ويشهد يوم السبت أيضاً مواجهتين ناريتين، بين الأندية الأربعة المرشحة للحلول وراء برشلونة وريال مدريد في صدارة الترتيب النهائي للموسم، إذ يحل إشبيلية على فياريال، وأتلتيكو مدريد على فالنسيا .وقد يمنح أتلتيكو الفرصة لصانع الألعاب البرازيلي دييغو بعد استعارته من فولفسبورغ الألماني، والمهاجم الكولومبي راداميل فالكاو بعد انتقاله من بورتو البرتغالي مقابل 40 مليون يورو . وفي بقية المباريات، يلعب الأحد ريال بيتيس مع ريال مايوركا، وراسينغ سانتاندر مع ليفانتي، وأوساسونا مع سبورتينغ خيخون، ورايو فاليكانو مع ريال سرقسطة، وإسبانيول مع أتلتيك بلباو، وتختتم المرحلة الاثنين بلقاء ملقة مع غرناطة .