ردد اقاويل في بعض الأوقات أن الفتى الرائع لا يفوز ولكن لاعب الوسط الإسباني الدولي اندريس إنييستا عبر فوزه بجائزة أفضل لاعب في أوروبا، دحض هذه الاقاويل . تفوق الفتى الصغير (28 عاماً) على الساحر الأرجنتيني ليونيل ميسي زميله في برشلونة، والهداف البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد في الاستطلاع الذي جرى بمشاركة 53 صحفياً أوروبيا في مونت كارلو بإماراة موناكو . وأعلن عن جائزة الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) للمرة الأولى في 2011 بعد دمج جائزة فرانس فوتبول وجائزة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) لأفضل لاعب في العالم في 2010 . وتوج إنييستا بثاني جائزة له في غضون أشهر معدودة، حيث تم اختياره من أفضل لاعب في يورو 2012 بعد أن قاد منتخب الماتادور لحسم اللقب . ربما لا يمتلك إنييستا مهارة المراوغة الفائقة مثل ميسي ولا القوة الفذة لرونالدو ولكنه اشتهر في العالم بتواضعه وحيائه وتفاؤله الصبياني . وغنى عن القول قدرته الخارقة على ربط خط الوسط بالهجوم واختراق اعتى خطوط الدفاع عبر تمريراته الخادعة . واحتفلت وسائل الإعلام الكاتالونية والمواقع الرياضية بإنجاز إنييستا على طريقته الخاصة، حيث ذكرت صحيفة سبورت أن إنييستا يستحق تماماً الجائزة واصفة إياه بالنموذج الحقيقي للرياضي . وعلى الأرجح أصبح انييستا أشهر رجل في إسبانيا، متفوقا على نجم التنس رافاييل نادال وسائق فورمولا-1 فرناندو الونسو، وفقا لأغلب وسائل الاعلام، عندما سجل هدف الفوز في شباك هولندا في نهائي كأس العالم 2010 بجنوب إفريقيا .وما فعله مباشرة بعد تسجيله الهدف جعله ينال المزيد من الاحترام والتبجيل والاعجاب . ورفع قميص المنتخب الإسباني ليكشف عن سترة تحته تخليداً لذكرى وفاة داني خاركي قائد إسبانيول، الذي توفي بأزمة قلبية في سن السادسة والعشرين . والهدف النموذجي لانييستا والايماءة الإنسانية عقب الهدف التاريخي خطفت قلوب الأمة الإسبانية أجمع . وظهرت شعبية اللاعب جليا في يوليو/تموز الماضي، حينما حضر الآلاف من المشجعين لمشاهدة حفل زفافه على صديقته انا اورتيز . وقصة إنييستا أشبه بكتاب هزلي لقصة نجاح صبي ريفي، ولد في قرية فونتيالبيلا الصغيرة بمقاطعة الباكيتي، حيث ينال احترام الجميع والاحتشاد حوله خلال زياراته لقريته .وباتت قرية فونتيالبيلا مصدر جذب للسياحة بمنطقة لامانشا، لأنها قرية إنييستا . وتم اكتشاف إنييستا من جانب برشلونة وهو في سن الثانية عشرة رغم جسده الضئيل، وتم نقله للإقامة في لا ماسيا للمواهب الصغيرة . وشارك إنييستا مع الفريق الأول لبرشلونة في عام ،2002 وهو في الثامنة عشرة من عمره، وسرعان ما لفت الأنظار اليه عبر تمريراته الدقيقة وعينه الثاقبة، وخلال ثلاثة أعوام اعتمد عليه الهولندي فرانك ريكارد المدرب السابق لبرشلونة في مواقع عديدة داخل أرض الملعب، قبل أن يستقر به الحال في مركز يتوسط خطي الوسط والهجوم . وساعد إنييستا برشلونة على الفوز بلقب دوري أبطال أوروبا في عام 2006 ولكنه بالكاد تم الاعتماد عليه في كأس العالم بالعام نفسه . ولكن في غضون عامين فقط أصبح انييستا جزءاً لا يتجزأ من المنتخب الإسباني، وبالفعل فاز معه بلقب كأس العالم 2010 وكأس الأمم الأوروبية عامي 2008 و2012 .19 صوتاً لإنييستاحصل إنييستا على 19 صوتاً من صحفيي اليويفا، فيما حل رونالدو وميسي في المرتبة الثانية مناصفة ب17 صوتاً لكل منهما .نادال يهنئ إنييستاهنأ لاعب التنس الإسباني رافائيل نادال أمس مواطنه أندريس إنييستا بالحصول على جائزة أفضل لاعب كرة قدم في القارة الأوروبية . وأشار نادال، عبر الشبكات الاجتماعية، تهانينا لأندريس إنييستا، انك مصدر فخر للرياضة الإسبانية . يذكر أن نادال، وهو من مشجعي فريق ريال مدريد، على علاقة طيبة بلاعبي المنتخب الإسباني لكرة القدم، وفي مونديال ،2010 توجه إلى غرف تغيير الملابس لتهنئة اللاعبين على فوزهم بالكأس .كاتالونيا تستهجن منح صحفي إسباني صوته لرونالدواستهجنت الأوساط الرياضية في كاتالونيا ما قام به الصحفي الإسباني فرانسيسكو خوستيسيا بمنح صوته للبرتغالي كريستيانو رونالدو بدلاً من مواطنه الفائز إنييستا . أثار تصويت صحفي إسباني للنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو بدلاً من الإسباني أندريس إنييستا لجائزة أفضل لاعب في أوروبا غضباً كبيراً وانزعاجاً واضحاً في الأوساط الرياضية في إقليم كاتالونيا . وينبع مصدر الحنق الواسع في كاتالونيا بسبب تفضيل الصحفي الإسباني فرانسيسكو خوستيسيا لنجم ريال مدريد والمنتخب البرتغالي على ابن بلده الذي أسهم بشكل كبير في فوز منتخب لافوريا لاروخا بكأس العالم في جنوب إفريقيا 2010 وكأس الأمم الأوروبية في بولندا وأوكرانيا قبل شهرين . ويعمل فرانسيسكو خوستيسيا الذي حل محل صحفي مجلة دون بالون الإسبانية في صحيفة ماركا المقربة من ريال مدريد وإدارته برئاسة فلورونتينو بيريز . وسخر مدافع برشلونة ومنتخب إسبانيا جيرارد بيكيه من تصويت الصحفي الإسباني للبرتغالي رونالدو بدلاً من مواطنه إنييستا معرباً في الوقت ذاته عن آسف الشديد حيال ما قام به . وصرح بيكيه على صفحته الخاصة على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي قائلاً تهانينا للصحفي الذي يمثّل إسبانيا، الذي لم يقم بالتصويت لأندريس إنييستا، شكراً لك . وبمجرد وضع بيكيه تغريدته على تويتر بدأت مواقع التواصل الاجتماعي والمنتديات الكروية في تناقل ما كتبه المدافع الوسيم وعمل مقارنات وجلب نسخ قديمة لصحيفتي ماركا وآس المدريديتين عندما أبدتا استياءهما البالغ من منح البرتغالي جوزيه مورينيو جائزة أفضل مدرب في العالم لعام 2010 والأرجنتيني ليونيل ميسي لجائزة أفضل لاعب في العام ذاته .