لعب المهاجم الأرجنتيني المخضرم رودريجو بالاسيو دور البطولة في صفوف إنتر ميلان أصحاب الأرض في المرحلة الخامسة عشرة من الدوري الإيطالي، وقابله نيكولا سانسوني بالمثل في صفوف بارما، بعد أن سجل كل منهما هدفين .وفي بقية المباريات تغلب سامبدوريا على ضيفه كاتانيا بهدفين نظيفين وفيرونا على ضيفه اتالانتا بهدفين مقابل هدف وكالياري على ضيفه جنوى بالنتيجة ذاتها وفاز كييفو على مضيفه ساسولو وتورينو على ضيفه لاتسيو بهدف نظيف . على ملعب إنتر ميلان، تقدم فريق بارما بهدف مباغت في الدقيقة 11 عن طريق نيكولا سانسوني ولكن بالاسيو، أدرك التعادل لإنتر ميلان في الدقيقة 44 . وفي الثواني الأخيرة من شوط المباراة الأول أحرز ماركو بارولو الهدف الثاني لبارما .وفي الشوط الثاني نجح إنتر ميلان في قلب الطاولة على الفريق الضيف، وسجل هدفين حملا توقيع بالاسيو وفريدي جوارين في الدقيقتين 54 و56 . ولكن رد بارما لم يتأخر كثيراً، حيث نجح سانسوني في تسجيل الهدف الثاني له والثالث لفريقه في الدقيقة 58 . ورفع إنتر ميلان رصيده إلى 28 نقطة في المركز الرابع مقابل 18 نقطة لبارما في المركز العاشر . وعلى ملعب سامبدوريا، ابتعد صاحب الأرض خطوة عن دائرة الهبوط عبر الفوز على كاتانيا بهدفين نظيفين حملا توقيع إيدير مارتينز في الدقيقة 54 ومانولو جابياديني في الدقيقة ،76 ورفع سامبدوريا رصيده إلى 14 نقطة في المركز السادس عشر بينما ظل كاتانيا في المركز العشرين الأخير برصيد تسع نقاط .وأهدر اتالانتا فوزاً في متناول الأيدي في ملعب مضيفه فيرونا وسقط أمامه بهدفين مقابل هدف، ليرفع فيرونا رصيده إلى 25 نقطة في المركز السادس بينما تجمد رصيد اتالانتا عند 17 نقطة في المركز الثالث عشر . وتقدم اتالانتا بهدف في الدقيقة 42 عن طريق المهاجم الأرجنتيني المخضرم جيرمان دينيس ولكن فيرونا قلب الطاولة في الدقائق الأخيرة من الشوط الثاني، ورد بهدفين حملا توقيع جوانيتو جوميز تاليب وجواو فريلو (ضربة جزاء) في الدقيقتين 82 و87 . وتغلب تورينو على ضيفه لاتسيو بهدف نظيف تكفل المدافع البولندي كميل جليك بتسجيله في الدقيقة 19 . ورفع تورينو رصيده إلى 19 نقطة في المركز السابع بينما تجمد رصيد لاتسيو عند 17 نقطة في المركز الثاني عشر . وابتعد فريق كييفو خطوة عن دائرة الخطر بفضل الفوز في ملعب مضيفه ساسولو بهدف نظيف أحرزه سيرل تيريو في الدقيقة 55 .ورفع كييفو رصيده إلى 15 نقطة في المركز الخامس عشر بفارق نقطة واحدة أمام ساسولو صاحب المركز السابع عشر .وقاد ماركو ساو فريقه كالياري لتحويل تأخره بهدف أمام ضيفه جنوى إلى الفوز 2-1 .وتقدم البرتو جيلاردينيو بهدف لجنوى في الدقيقة ،16 ولكن ساو رد بهدفين لكالياري في الدقيقتين 76 و90 . ورفع كالياري رصيده إلى 18 نقطة في المركز الحادي عشر، بينما تجمد رصيد جنوى عند 19 نقطة في المركز الثامن .