متابعة: ضمياء فالحهدد فينسينزو مونتيللا مدرب فيورنتينا الإيطالي بالرحيل في حال مررت الإدارة صفقة بيع الجناح الكولومبي كوادرادو لتشيلسي في موسم التنقلات الشتوية الحالي . وجاء تهديد مونتيللا بعد عرض تقدم به تشيلسي لشراء اللاعب مقابل 20 مليون جنيه إسترليني وهو مبلغ أقل ب6 ملايين جنيه إسترليني عن الشرط الجزائي في عقد اللاعب . ويمثل كوادرادو صخرة في كتيبة مونتيللا فهو الذي قاده للمركز السادس في "السيري أي" وربما يقوده للمركز الرابع المؤهل لدوري أبطال أوروبا الموسم المقبل .تشيلسي في ظل المفاوضات الصعبة مع إدارة فيورنتينا جهز عرضاً للبرازيلي دوغلاس كوستا لاعب وسط شاختار دونتيسك الأوكراني ليكون صفقة بديلة في حال انهيار المباحثات . وقدم تشيلسي عرضاً ب16 مليون جنيه إسترليني رفضها شاختار وفقاً للاعب نفسه الذي قال: "حلم حياتي أن ألعب في تشيلسي، ستكون فرصة فريدة وسأحاول التفاوض" .واشترى شاختار البرازيلي في صباه مقابل 5 .4 مليون جنيه إسترليني لكنه مع سعي الكبار مثل تشيلسي واليونايتد به سيحاول الاستفادة القصوى من بيعه . ويريد تشيلسي كودارادو وكوستا أو على الأقل واحد منهما ليكون بديلاً عن محمد صلاح الذي سينتقل إلى روما الإيطالي بعقد إعارة مقابل 580 ألف جنيه إسترليني مع إمكانية شرائه مستقبلاً مقابل 11 مليون جنيه إسترليني . أما الألماني شورله فوكيل أعماله حضر إلى لندن للتفاوض حول انتقاله لفولفسبورغ الذي عرض 23 مليون جنيه إسترليني . وعلق مصدر مقرب من شورله: "نتوقع حدوث شيء في الساعات المقبلة" .أما أرسنال فقد تلقى إشارة إيجابية من نادي فياريال الأسباني بعدما أراح مدرب فياريال مدافعه البرازيلي غابرييل باوليستا المقدر سعره ب 15 مليون جنيه إسترليني في مباراة الفريق أمام ليفانتي . ولن يجد أرسنال صعوبة في حصول البرازيلي على بطاقة العمل بعدما تغيرت قوانين الاتحاد الإنجليزي ونصت مؤخراً على السماح بمنح اللاعب رخصة العمل مباشرة في حال كان سعره 10 ملايين جنيه إسترليني فما فوق . وعلق فينغر على صفقة مدافعه الجديد قائلاً: "المباحثات تسير بشكل جيد بين أرسنال وفياريال بخصوص باوليستا ونحن مستعدون لدفع المال مقابل لاعب جيد" .من جهة أخرى، أعلن نادي استون فيلا الإنجليزي تعاقده مع عيسى سليمان (16 عاماً) لمدة عامين كي يبقيه خارج يد بايرن ميونيخ وليفربول الساعيين لضمه . عيسى من أصول باكستانية ومن مواليد إنجلترا ورغم حمله شارة الكابتن في منتخب إنجلترا دون ال17 تتأمل باكستان في أن يمثلها مستقبلاً . وعلق كيمبرلي رئيس أكاديمية فيلا قائلاً: "عيسى كان يلعب معنا منذ صغره وأكاديمية فيلا معروفة بتطوير المواهب الصغيرة، ومن الرائع أن نرى ابن المدينة مستمراً معنا . سيشارك مع منتخب إنجلترا الشهر المقبل وسيتابع تطوره مع المنتخب ومعنا والمستقبل أمامه . الجميع في فيلا سعيد بعد الفوز بخدماته رغم المنافسة المحلية والعالمية عليه وسوف يحظى بكل الدعم اللازم" .