أكد المدرب مانو مينزيس المدير الفني للمنتخب البرازيلي لكرة القدم أن المنتخب الألماني هو المصدر الرئيسي في إلهامه خلال عمله مع المنتخب البرازيلي، ولكنه أكد مجددا على إعجابه الشديد بالكرة الإسبانية التي توج منتخبها بلقب كأس الأمم الأوروبية (يورو 2012) مساء أمس الأحد .وأحرز المنتخب الإسباني لقب يورو 2012 بتغلبه على نظيره الإيطالي (الآزوري) 4/صفر في المباراة النهائية للبطولة على الاستاد الأولمبي بالعاصمة الأوكرانية كييف . وقال مينزيس، في مقابلة لموقع تيرا سبورتيس البرازيلي على الانترنت وذلك على هامش وجوده في كييف، المنتخب الألماني لديه الآن كرة خططية وأداء جيد يتسم باللعب المباشر . وأوضح أن المنتخب الإسباني لديه أسلوب خاص للغاية في اللعب يعتمد على فكرة تطورت عبر سنوات ويصعب الاقتراب منها .ورغم استبعاده فكرة تغيير طريقة لعب المنتخب البرازيلي والاقتراب بها من أسلوب اللعب الإسباني، أبدى مينزيس إعجابه الشديد بالمنتخب الإسباني بطل أوروبا والعالم مؤكدا أن الأمر لا يقتصر على أسلوبه في الاستحواذ والسيطرة على اللعب وإنما يمتد أيضا لنظامه الفعال في رقابة لاعبي المنافس .وأشار نحن البرازيليين لا نولي اهتماماً كبيراً بالرقابة على لاعبي المنافس ولا نتحدث كثيراً عن أسلوب إسبانيا في استعادة الكرة من المنافس . . اعتدنا دائما على انتظار خطأ المنافسين . . . إذا انتظرنا الخطأ من إسبانيا طوال التسعين دقيقة فلن يحدث كثيرا .وحرص مينزيس على جمع كل الأخبار ودراسة كل الأمور الممكنة عن المنتخبات المشاركة في يورو 2012 استعدادا لبطولة كأس القارات 2013 بالبرازيل والتي يشارك فيها المنتخبان الإسباني والإيطالي وكذلك الاستعداد لكأس العالم 2014 بالبرازيل والتي ينتظر أن يشارك فيها عدد كبير من المنتخبات التي شاركت في يورو 2012 .