فاز إنتر ميلان على مواطنه يوفنتوس بطل الدوري الإيطالي لكرة القدم بركلات الترجيح 9-8 على ملعب صن لايف في ميامي بعد تعادلهما 1-1 في الوقت الأصلي من مباراة المركز السابع ضمن كأس غينيس الدولية للأبطال المقامة في الولايات المتحدة .تقدم إنتر ميلان بواسطة الأرجنتيني ريكاردو الفاريز (28)، وادرك التشيلي ارتورو فيدال التعادل ليوفنتوس (45 من ركلة جزاء) .وفي ركلات الترجيح تحول الحارس الأرجنتيني خوان بابلو كاريزو إلى بطل في صفوف إنتر ميلان بعد أن أوقف ركلتي ترجيح وسجل واحدة، ليقوده للفوز 9-8 على يوفنتوس، ومن ثم احتلال المركز السابع .وتصدى الحارسان كاريزو وماركو ستوراري بديل بوفون، للركلة الأولى لكل فريق من تنفيذ الكولومبي فريدي جوارين لإنتر والإيطالي سباستيان جوفينكو ليوفنتوس، قبل أن يتصدى الأرجنتيني أيضا للركلة العاشرة التي سددها إيسلا .من جهة أخرى، فقد المهاجم كارلوس تيفيز أي أمل في العودة إلى تشكيلة منتخب الأرجنتين لكرة القدم ويقول إنه كاد أن يترك اللعب نهائياً قبل الانضمام إلى يوفنتوس بطل الدوري الإيطالي في يونيو / حزيران الماضي .وفي مقابلة تلفزيونية مع شبكة ئي .اس .بي .ان بامريكا الجنوبية أكد تيفيز ان وجوده مع منتخب الارجنتين أصبح من الماضي .وقال تيفيز (29 عاما) الذي لم يلعب مع الأرجنتين منذ ان تولى المدرب اليخاندرو سابيا مسؤولية الفريق قبل عامين انتهى الامر وقلت ما يجب ان اقوله بالنسبة للمنتخب الوطني وليس هناك ما يمكنني اضافته .واضاف قلت الحقيقة وما أشعر به وهذه نهاية الامر . اذا تحدثت عن هذا سيبدو اني أطلب فرصة للعودة . وأمضى تيفيز اربع سنوات مثيرة للجدل مع مانشستر سيتي الانجليزي بعدما دخل في خلاف علني مع المدرب الإيطالي روبرتو مانشيني في سبتمبر /أيلول 2011 عندما رفض اجراء عملية الاحماء من أجل النزول كبديل في مباراة بدوري ابطال أوروبا امام بايرن ميونيخ الألماني .وقال تيفيز الذي لعب ايضا لمانشستر يونايتد ووست هام يونايتد اثناء وجوده في الدوري الانجليزي كنت أقول دائماً اني سأعتزل في سن 28 عاما وكنت قريبا من الاعتزال بعد هذا الخلاف مع روبرتو .وأضاف كنت أشعر بتعب ايضا . أمضيت ست سنوات في انجلترا . فزت بدوري الأبطال وبالدوري الانجليزي مع يونايتد وبكأس الاتحاد الإنجليزي مع سيتي الذي لم يحرز اي لقب لفترة طويلة . فزت بكل شيء . وتابع يأتي وقت يشعر فيه المرء بالتعب وبالضجر من كرة القدم . أردت ان اترك كرة القدم ثم جاء يوفنتوس أحد أكبر الفرق في أوروبا .