كأن فريق برشلونة بحاجة لموهبة إضافية كي يصعد مستقبلا فيه أوريول ابن عم لاعب وسطه الحالي سيرجيو بوسكيتس، ويتمتع أوريول بنفس مهارات سيرجيو ولا يمل من تسجيل الأهداف في فريق الأطفال وآخرها في بطولة أرونا للأطفال الأسبوع الجاري إذ عاد بجائزة هداف البطولة بعد تسجيله 4 أهداف في 3 مباريات . أوريول بوسكيتس من مواليد سان فيلو دي غيزولس 20 يناير/كانون الثاني ،1999 وهو بالنسبة لكشافة برشلونة بمثابة جوهرة ثمينة تحتاج القليل من الصقل وقد التحق بأكاديمية لاماسيا عام 2007 من مدرسة الكرة في مسقط رأسه لكنه يقيم مع أسرته في مدينته ويأتي ويعود الى الأكاديمية بواسطة سيارة أجرة يدفع ثمنها برشلونة . قدوته بالطبع ميسي لكنه عندما يتابع مباريات البارسا يراقب أداء تشافي وأنيستا ويقول إنهم كعائلة كبيرة لا يتحدثون بشيء غير الكرة خصوصا أن كارلوس بوسكيتس -والد سيرجيو - كان حارسا في برشلونة ومدرب احتياط الحراس حالياً أما شقيق أوريول -بول- فقد ترك البارسا الموسم الماضي ليلعب في أتلتيكو .