وضع نجم كرة المضرب السابق الأمريكي جون ماكنرو مواطنته سيرينا وليامس التي تعتبر أفضل لاعبة في التاريخ، في المركز 700 على لائحة رابطة المحترفين لو تسنى لها المشاركة في دورات الرجال، وقال ماكنرو (58 عاما) في حديث لمحطة «إن بي آر» الإذاعية الأمريكية: «إذا كانت تلعب في دورات الرجال، ستكون تقريبا في المركز 700 عالمياً»، مضيفا: «هذا الأمر لا يعني بأني لا أعتبر سيرينا لاعبة مذهلة، بل على العكس وأنا أرى أنه، إذا كانت في يومها، بإمكانها الفوز على بعض اللاعبين، لأنها تتمتع بقوة ذهنية هائلة».وواصل «باستطاعتها التعامل مع بعض الأوضاع التي تسبب انهيار بعض اللاعبين، وذلك لأنها اختبرت هذا الأمر في مناسبات كثيرة، مرت بأوضاع مختلفة إن كان في ويمبلدون أو بطولة الولايات المتحدة المفتوحة...».ولطالما عرف ماكنرو، الفائز بسبعة ألقاب في بطولات الغراند سلام خلال مسيرته التي بدأت عام 1978 وتخللها اعتزاله ثلاث مرات أعوام 1992 و1994 و2006، بمواقفه المثيرة للجدل إن كان داخل الملعب أو خارجه وحتى بعد اعتزاله. وتابع «لكن إذا أرادت اللعب في دورات الرجال دائما، فالقصة مختلفة»، مجددا مرة أخرى احترامه لمواطنته التي يعتبرها «دون شك كأفضل لاعبة في التاريخ». وعلقت وليامس مشاركاتها في أبريل الماضي بسبب الحمل بطفلها الأول.وتوجت سيرينا ب72 لقبا خلال مسيرتها الأسطورة، بينها 23 في بطولات الغراند سلام، وهو رقم قياسي في حقبة البطولات المفتوحة، كما أصبحت أكبر لاعبة سنا تتوج بلقب كبير حين فازت في ويمبلدون عام 2015. وتربعت اللاعبة الأمريكية على صدارة تصنيف المحترفات ل319 اسبوعاً، وهي من الناشطات من أجل تحقيق المساواة بين الجنسين، ولاسيما من حيث الجوائز المالية في بطولات الغراند سلام الأربع.تجدر الإشارة إلى أن المركز الأدنى تصنيفا في رابطة المحترفين هو ال500، ويتصدر البريطاني اندي موراي الترتيب الحالي، فيما يحتل الأوزباكستاني تيمور إسماعيلوف المركز الأخير.