حقق المنتخب الإسباني فوزاً صعباً على ضيفه الكوستاريكي 2-1 في ليون في مباراة دولية ودية في كرة القدم ضمن استعدادات الأول لتصفيات كأس أوروبا 2016 في فرنسا، والثاني للكأس الذهبية في الولايات المتحدة وكندا الشهر المقبل.وكانت كوستاريكا البادئة بالتسجيل عبر يوهان فينيغاس في الدقيقة السادسة، لكن إسبانيا ردت بسرعة وبعد دقيقتين مدركة التعادل بواسطة مهاجم فالنسيا الواعد باكو الكاسير (21) الذي سجل هدفه الرابع في 6 مباريات دولية، ثم منحها لاعب وسط تشلسي الإنجليزي فرانشيسك فابريغاس التقدم والفوز في الدقيقة 30.وعانى الدفاع الإسباني في بعض فترات المباراة من سرعة مهاجمي كوستاريكا التي بلغت ربع نهائي المونديال الأخير في البرازيل الصيف الماضي. وعلى الرغم من خوضها بداية المباراة في غياب أكثر من لاعب أساسي، فإن اللاعبين الواعدين أثبتوا جدارتهم بحمل قميص «لا روخا» خاصة الكاسير ومدافع إشبيلية المنتقل حديثاً إلى برشلونة اليكس فيدال الذي خاض مباراته الدولية الأولى بعد تألقه مع الفريق الأندلسي واحتفاظه بلقب الدوري الأوروبي «يوروبا ليغ».وكان فيدال مصدر الهدف الثاني عندما مرر كرة عرضية فشل نوليتو في متابعتها داخل المرمى ، فتهيأت أمام فابريغاس الذي قام بالمهمة على أحسن وجه. واضطر فيدال إلى ترك مكانه مطلع الشوط الثاني بسبب إصابة في الكاحل.وتألق حارس مرمى كوستاريكا وريال مدريد كيلور نافاس في الشوط الثاني بتصديه لمحاولات كثيرة للإسبان أبرزها في الدقائق 58 و63 و71.وتستعد إسبانيا التي خاضت مباراتها ال 99 بقيادة مدربها فيسنتي دل بوسكي، لمواجهة مضيفتها بيلاروسيا غداً الأحد ضمن الجولة السادسة من منافسات المجموعة الثالثة.وتحتل إسبانيا المركز الثاني في المجموعة برصيد 12 نقطة بفارق 3 نقاط خلف سلوفاكيا المتصدرة، فيما تحتل بيلاروسيا المركز الرابع برصيد 4 نقاط.