أعلن نادي مانشستر يونايتد وصيف بطل الدوري الإنجليزي لكرة القدم توصله إلى اتفاق مع مواطنه أرسنال للتعاقد مع مهاجم الأخير الدولي الهولندي روبن فان بيرسي من دون الكشف عن قيمة الصفقة . وقال مانشستر يونايتد في بيان له مانشستر يونايتد سعيد بالإعلان عن أن اتفاقاً تم التوصل إليه مع أرسنال بخصوص قضية فان بيرسي . وأضاف أن الاتفاق سيتم رسميا بعد خضوع فان بيرسي للفحص الطبي الروتيني والاتفاق بخصوص البنود الشخصية للعقد سيتم الإعلان عن ذلك حال إتمامه . كان فان بيرسي يرتبط بعقد مع أرسنال حتى عام ،2013 بيد أن أعلن في يوليو/تموز الماضي رغبته في ترك الفريق اللندني بسبب خلافه معه على الخصوص ناحية استراتيجية التعاقدات . ولم يتم الإعلان عن قيمة الصفقة بيد أنها قد تتجاوز 20 مليون جنيه إسترليني (25 مليون يورو) . ويلعب فان بيرسي (29 عاماً) مع أرسنال منذ عام 2004 وفرض نفسه نجماً في صفوفه في الموسمين الأخيرين . وسجل فان بيرسي 96 هدفاً مع المدفعجية في الدوري بينها 30 هدفاً الموسم الماضي عندما توج أفضل هداف ولاعب للبريمر ليغ . ولعب فان بيرسي 68 مباراة دولية مع منتخب بلاده سجل خلالها 29 هدفاً، وهو كان ضمن صفوف المنتخب البرتقالي الذي خسر نهائي مونديال 2010 وخرج من الدور الأول لكأس أوروبا الأخيرة في أوكرانيا وبولندا . وتحسباً منه لرحيل فان بيرسي، عزز أرسنال صفوفه بالمهاجمين الألماني لوكاس بودولسكي والفرنسي اوليفييه جيرو .وكان فان بيرسي محط اهتمام مانشستر سيتي بطل الدوري الإنجليزي ويوفنتوس بطل الدوري الايطالي . ويمكن لفان بيرسي أن يخوض أولى مبارياته مع فريقه الجديد اعتبارا من الاثنين المقبل خلال المرحلة الأولى من الدوري، حيث يحل مانشستر يونايتد ضيفاً على ايفرتون . وتحدث مدرب أرسنال الفرنسي ارسين فينغر عن انتقال فان بيرسي وقال: لقد اضطررنا لبيع روبن هود، لقد بقي عام واحد فقط في عقده معنا وهو كان قد قرر الرحيل لذا قررنا بيعه الآن والاستفادة من أمواله . وعن إمكانية الاستفادة من هذه الأموال للتعاقد مع لاعب جديد ليحل مكانه قال: لقد تعاقدنا بالفعل مع بديل فان بيرسي وليس هناك ضرورة لجلب لاعبين آخرين .من جهة أخرى، أكدت وسائل الإعلام الإيطالية أن مهاجم مانشستر سيتي إدين دزيكو قد وافق على العرض الذي قدم له من قبل نادي يوفنتوس الإيطالي، لكن تبقى مسألة انتقاله معلقة على موافقة النادي الإنجليزي مانشستر سيتي في التخلي عنه . ووفقاً لما أوردته صحيفة توتو سبورت المقربة من يوفنتوس فإن دزيكو قد وافق على اللعب مع السيدة العجوز في الموسم المقبل، كما أكدت الصحيفة أن إدارة النادي الإيطالي ما زال بانتظار رد مانشستر سيتي على العرض المقدم بقيمة 20 مليون يورو مع العلم أن المبلغ المطلوب هو 25 مليون يورو . وفي ألمانيا ذكرت صحيفة بيلد الأكثر شعبية أن لاعب الوسط المدافع لفريق اتلتيك بلباو الإسباني خافي مارتينيز انضم إلى بايرن ميونيخ وصيف بطل الدوري الألماني لمدة 5 أعوام .ورفض النادي البافاري تأكيد هذه الصفقة، ولكن وفقاً للمعلومات الواردة عن وكالة الانباء الألمانية الرياضية سيد فإنه تم توقيع العقد، مشيرة إلى انه بايرن ميونيخ دفع 30 مليون يورو لضم اللاعب الذي بإمكانه اللعب في قطب الدفاع أو خط الوسط الدفاعي . وكان المدير الرياضي لبايرن ماتياس زامر قال بخصوص مارتينيز، الذي كان هدفاً للمدرب الجديد لبرشلونة تيتو فيلانوفا: صحيح أن خافيير مارتينيز لاعب مثير جدا للاهتمام، ولكن يجب أيضا ان تكون الرياضة والتمويل في تناغم . سيكون لاعبا مهما جداً بالنسبة لنا ولكن بشرط ايجاد حل حتى لا تصبح الصفقة قياسية .أبرز الانتقالات في الدوري الإنجليزيفيما يلي قائمة بأبرز الانتقالات في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم قبل موسم 2012-2013 الذي يبدأ غداً السبت .* أرسنال: اللاعبون الجدد . . سانتي كازورلا (ملقة الإسباني) لوكاس بودولسكي (كولونيا الألماني) أوليفييه جيرو (مونبلييه الفرنسي) .اللاعبون المغادرون: مانويل المونيا (واتفورد) دنيلسون (ساو باولو) .* أستون فيلا:اللاعبون الجدد . . كريم الأحمدي (فينوورد الهولندي) بريت هولمان (الكمار الهولندي) رون فلار (فينوورد الهولندي) .اللاعبون المغادرون . . جيمس كولينز (وست هام يونايتد) كارلوس كويلار (سندرلاند) إميل هيسكي (لاعب حر) .* تشلسي:اللاعبون الجدد . . ادين هازارد (ليل الفرنسي) ماركو مارين (فيردر بريمن الألماني) أوسكار (انترناسيونال البرازيلي) .اللاعبون المغادرون . . جوزيه بوسينجوا (لاعب حر) ديدييه دروغبا (شنغهاي شينهوا الصيني) سالومون كالو (ليل الفرنسي) روميلو لوكاكو (وست بروميتش البيون) .* إيفرتون:اللاعبون الجدد . . ستيفن بينار (توتنهام هوتسبير) .اللاعبون المغادرون . . تيم كاهيل (نيويورك رد بولز الأمريكي) جاك رودويل (مانشستر سيتي) .