صعد فريق فالنسيا إلى المركز الثالث في الدوري الإسباني لكرة القدم بعدما تغلب على مضيفه ليفانتي 2/صفر في المرحلة الثانية عشرة من المسابقة .وفي مباراتين أخريين تعادل ريال مايوركا مع إشبيلية سلبياً وريال بيتيس مع ملقا بالنتيجة نفسها .ورفع فالنسيا رصيده إلى 24 نقطة ليحتل المركز الثالث بينما تجمد رصيد ليفانتي عند 23 نقطة في المركز الرابع .كان تينو كوستا نجم فريق فالنسيا في المباراة حيث لعب دوراً قيادياً في خط الوسط كما سجل الهدف الثاني للفريق في شباك ليفانتي .وسيطر فالنسيا على مجريات اللعب منذ بداية المباراة وحتى نهايتها لكنه لم ينجح في صنع عدد كبير من الفرص التهديفية .وافتتح فالنسيا التسجيل في الدقيقة 32 حيث دفع نخافي فينتا مدافع ليفانتي الكرة في شباك فريقه عن طريق الخطأ تحت ضغط من خوردي ألبا لاعب فالنسيا .وفي الدقيقة 51 أضاف كوستا الهدف الثاني لفالنسيا حيث سدد كرة رائعة بقدمه اليسرى من ضربة حرة لم ينجح حارس المرمى المخضرم غوستافو مونوا في التصدي لها .وتعادل ريال بيتيس مع ملقا سلبياً ليرفع الأول رصيده إلى 13 نقطة في المركز الحادي عشر مقابل 17 نقطة لملقا في المركز السادس . وكان ملقا من بين أعلى الأندية إنفاقاً في صفقات التعاقد مع اللاعبين خلال فترة الانتقالات الصيفية الماضية، ولكن في ظل غياب خوليو باتيستا بسبب الإصابة، لا يزال الفريق يفتقد الإبداع والمهارة في الهجوم .وتألق الأرجنتيني ويلي كاباييرو في حراسة مرمى ملقا وأحبط عدة محاولات من خورخي مولينا وروبن كاسترو مهاجمي ريال بيتيس .وسيطر مايوركا على مجريات اللعب منذ بداية المباراة أمام إشبيلية وحتى نهايتها ولكنه اصطدم بتألق خافي فاراس في حراسة مرمى إشبيلية .وبعد أن قضى خمسة أعوام على مقعد البدلاء في ظل وجود الحارس الأساسي أندريس بالوب، تمكن فاراس أخيرًا من إظهار قدراته وهو في التاسعة والعشرين من عمره حيث يعد في الوقت الحالي واحداً من أفضل حراس المرمى في الدوري الإسباني .وكانت المباراة هي الرابعة على التوالي لإشبيلية دون تحقيق أي انتصار وقد حصد الفريق نقطة واحدة بالتعادل ليرفع رصيده إلى 18 نقطة في المركز الخامس .كذلك رفع ريال مايوركا رصيده إلى عشر نقاط في المركز الرابع عشر .كوستا سعيد بفوز فالنسياأبدى تينو كوستا لاعب فالنسيا سعادته بالفوز الذي حققه الفريق على مضيفه ليفانتي، وقدم التهنئة لفريق ليفانتي على بدايته القوية في الموسم الحالي .وكان كوستا أبرز لاعبي فالنسيا في المباراة حيث لعب دوراً قيادياً في خط الوسط كما سجل الهدف الثاني للفريق في شباك ليفانتي .وقال كوستا كانت مباراة مهمة للغاية، وصعبة أيضا . ربما لم تكن المباراة ممتعة للمشاهدين، ولكن الشيء المهم هو أننا حصدنا ثلاث نقاط جديدة .روماريو يرغب بمنصب عمدة ريو دي جانيرويرغب لاعب كرة القدم البرازيلي السابق روماريو في خوض الانتخابات البلدية المقررة العام المقبل على منصب عمدة مدينة ريو دي جانيرو، حسبما أفادت صحيفة فوليا دي ساو باولو البرازيلية على موقعها بالانترنت .وأوضحت الصحيفة أن روماريو المعروف بلقب القزم والذي يحظى حاليا بعضوية البرلمان البرازيلي يحتاج من أجل تحقيق هذا الهدف إلى إقناع الحزب الاشتراكي الذي ينتمي إليه بكسر تحالفه مع حزب الحركة الديمقراطية الذي يدعم إعادة ترشيح إدواردو بايس الذي يشغل هذا المنصب حالياً .واستبعد ألكسندر كاردوزو رئيس الحزب الاشتراكي في ريو دي جانيرو هذه الاحتمالية مؤكدا عدم وجود أي مجال لإلغاء الاتفاق مع العمدة الحالي .غوارديولا: من المستحيل وجود عداوة بين ميسي وفياقال المدير الفني لبرشلونة الإسباني، بيب غوارديولا أنه من المستحيل أن تنشأ عدواة بين مهاجم الفريق ديفيد فيا وأي زميل آخر بالفريق .وقال غوارديولا في مؤتمر صحفي إن فيا شخص طيب للغاية على الصعيد الشخصي وفي الملعب أيضاً، وذلك لنفي الشائعات التي ترددت بخصوص وجود خلافات بين فيا ونجم الفريق، الأرجنتيني ليونيل ميسي .وتحدت غوارديولا عن مدرب اتلتيك بلباو الارجنتيني مارسيلو بييلسا صرح التقيت به مرة واحدة ولا يمكنني القول إننا أصدقاء، أشكره على استقبالي في منزله حينها، تحدثنا عن كرة القدم .وأضاف غوارديولا أما عن تأثيره فأعتقد أن كرويف ترك أثرا أكثر عمقا داخلي، ولكن أنا معجب به لأنه يتميز بالجرأة والأصالة .وفضل غوارديولا تجنب الرد على ما أثير بخصوص التصريحات المنسوبة للاعب البارسا السابق، السويدي زلاتان إبراهيموفيتش بخصوص قوله إنه كان سيضرب المدرب الكاتالوني أمام وسائل الاعلام لو لم يتركه يرحل عن الفريق .وقال غوارديولا لا أرغب في تحويل موضوع إبراهيموفيتش لشيء شخصي، لقد قلتها من قبل أشكره على كل ما قدمه ذلك العام، لقد ساعدني على الفوز بالدوري، وأتمنى له حظا أوفر في المستقبل .جون تيري في التشكيلة رغم عنصريتهذكرت وسائل اعلام بريطانية أمس الاحد ان جون تيري قائد منتخب انجلترا لكرة القدم سينضم لتشكيلة الفريق لخوض مباراتين وديتين أمام اسبانيا بطلة العالم والسويد رغم مزاعم بتوجيه اهانة عنصرية للاعب في الدوري الإنجليزي الممتاز .ونقلت صحيفة ذا ميل اون صنداي عن الايطالي فابيو كابيلو مدرب المنتخب الانجليزي قوله عقدنا اجتماعا مع الاتحاد الانجليزي لكرة القدم يوم الجمعة . تحدثنا عن جون تيري . اعتقد انه بريء حتى تثبت ادانته . لهذه الأسباب اخترته .ويخضع تيري قائد تشيلسي للتحقيق عن طريق الشرطة البريطانية والاتحاد الانجليزي بسبب مزاعم بتوجيه اهانة عنصرية لانطون فرديناند مدافع كوينز بارك رينجرز في مباراة انتهت بهزيمة فريقه 1-صفر الشهر الماضي .وينفي قائد تشيلسي توجيه اي اهانة عنصرية . ومن المقرر أن تلعب انجلترا امام اسبانيا على استاد ويمبلي في 12 نوفمبر/ تشرين الثاني الجاري ثم مع السويد على نفس الملعب بعد ثلاثة ايام . وقال كابيلو ايضا انه لم يشاهد او يسمع عن وجود اي امثلة عنصرية في كرة القدم الانجليزية .ونقلت صحيفة صنداي تليجراف عن مدرب منتخب انجلترا قوله لم اجد اي مشكلات عنصرية على صعيد كرة القدم الانجليزية . المشكلات العنصرية بين اللاعبين ليست موجودة وفقاً لتجربتي . وذكرت وسائل إعلام بريطانية ان كابيلو توجه لملعب التدريب الخاص بتشيلسي يوم الجمعة الماضي ليبلغ تيري انه سيكون ضمن تشكيلة المنتخب عقب الحصول على موافقة مسؤولي الاتحاد الانجليزي على ضم المدافع إلا أنه لا يضمن منح اللاعب شارة قيادة الفريق .كريم درويش يخرج من مونديال السكواشخرج المصري كريم درويش المصنف ثالثاً من الدور نصف النهائي في بطولة العالم في السكواش للرجال التي تقام في روتردام الهولندية اثر خسارته امام الانجليزي نيك ماتيو الاول وحامل اللقب 9-11 و9-11 و1-11 . ويلتقي ماتيو في النهائي مع الفرنسي غريغوري غولتييه السادس الذي أقصى بدوره الانجليزي جيمس ويلستروب الرابع 11-6 و11-8 و11-4 . ولدى السيدات، تابعت الماليزية نيكول ديفيد المصنفة اولى مشوارها الناجح وبلغت المباراة النهائية على حساب الهولندية ناتالي غرينهام الثانية عشرة 11-9 و11-4 و11-6 .وفد ريال مدريد يصل إلى البرازيل لضم نيمار نجم سانتوس: ميسي أفضل مني حالياًذكرت تقارير اخبارية أن وفداً من ريال مدريد الإسباني سيصل اليوم الاثنين إلى البرازيل للتحدث مع إدارة نادي سانتوس بخصوص التعاقد مع نجم الفريق الشاب، نيمار .وذكرت جريدة (فوليا) البرازيلية أن ريال مدريد يسعى لاقناع نيمار بالتوقيع على وثيقة تربطه رسميا بالنادي .ومن ناحيتها، قالت صحيفة أس الرياضية الإسبانية أن هذا التحرك جاء في اللحظة المناسبة حيث يتفاوض سانتوس مع نيمار (19 عاماً) بخصوص عقد جديد بين الطرفين .ويشار إلى أن نيمار يعيش أفضل لحظات مسيرته الكروية ويعد محط أنظار الأندية الأوروبية الكبيرة وأبرزها ريال مدريد وبرشلونة اللذين حاولا التعاقد مع اللاعب في يوليو/ تموز الماضي ولكنه فضل البقاء مع سانتوس حتى 2012 .على خط آخر، أكد موريسي رامالو المدير الفني لفريق سانتوس البرازيلي لكرة القدم أن الأرجنتيني الدولي ليونيل ميسي مهاجم برشلونة الأسباني ما زال أفضل في المستوى من نيمار ولكن نيمار سيتفوق على الجميع في القريب العاجل .وقال مدرب سانتوس، في تصريحات نشرها موقع جلوبوسبورتي البرازيلي على الانترنت ميسي هو الأفضل حاليا . هذا أمر لا يقبل النقاش . ونيمار نفسه اعترف بذلك . ميسي (24 عاماً) لعب مباريات أكثر ولديه خبرة أكبر . نيمار (19 عاماً) ما زال يتعلم .وأشاد رامالو بقدرات نيمار العالية والسيطرة التامة له على الكرة وقدرته الفائقة في الاستحواذ على الكرة والتي ساعدته على أن يكون الوحيد من خارج القارة الأوروبية الذي ينضم لقائمة المرشحين للفوز بجائزة الكرة الذهبية كأفضل لاعب في العالم لعام 2011 والتي يتصدرها ميسي وتضم ثمانية من لاعبي برشلونة بقيادة النجم الأرجنتيني الشاب .وقال رامالو نيمار موهبة عبقرية . يستطيع اللاعب السيطرة التامة على الكرة . يستطيع تغيير اتجاهه سريعاً من دون فقد الكرة . كما يمكنه التقدم على الجميع في وقت قصير .من جهته، قال نيمار إنه يحلم أن يكون ضمن المرشحين الثلاثة النهائيين لنيل الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم هذا العام ولكنه اعترف في الوقت نفسه بأنه أقل مستوى من الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة .وقال نيمار في تصريحات لموقع (جلوبوسبورت) البرازيلي: ميسي مع كريستيانو رونالدو هما الأقرب للجائزة . وأنا سعيد بوجودي ضمن قائمة ال 23 .وضمت قائمة المتنافسين في الجولة الثانية من التصويت على جائزة الكرة الذهبية التي تضم 23 لاعبا والتي أعلنها الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) الثلاثاء الماضي اسم نيمار للمرة الأولى في مسيرته .وأصبح مع الظهير داني ألفيش، لاعب برشلونة، البرازيليين الوحيدين في قائمة الفيفا .