حصلت طوكيو على شرف تنظيم أولمبياد 2020 على حساب إسطنبول في الدورة الثانية من تصويت اعضاء اللجنة الأولمبية الدولية فجر أول من أمس السبت في بوينوس ايرس . ونالت طوكيو 60 صوتا مقابل 36 لإسطنبول .وكانت مدريد خرجت من الدورة الأولى بعد جولة تمايز مع إسطنبول لنيلهما العدد نفسه من الاصوات، فيما جاءت العاصمة اليابانية في الطليعة .ورغم التساؤلات الكثيرة التي طرحت حول انعاكاسات كارثة مفاعل فوكوشيما النووي في مارس 2011 وعن مخاطر حادث نووي في المستقبل، فضل اغلبية اعضاء اللجنة ال97 الذين يحق لهم التصويت من اصل ،103 العاصمة اليابانية على إسطنبول، الجسر الواصل بين قارتي أوروبا وآسيا .وستنظم طوكيو الالعاب الأولمبية الصيفية للمرة الثانية في تاريخها بعد مرة أولى في 1964 . ولم يحالفها الحظ في الحصول على شرف استضافة أولمبياد 2016 اذ منح لريو دي جانيرو .وفشلت مدريد للمرة الثالثة على التوالي بعد 2012 (في لندن) و2016 .واعتمدت طوكيو على ملف فني ومالي صلب جدا يجمع بين منطقتين، مستفيدة من قسم من المنشآت والبنى التحتية التي استخدمت في الاستضافة الأولى، ومنطقة جديدة كليا في مواجهة البحر .ولا يبعد اي من الموقعين عن مكان اقامة اللاعبين في القرية الأولمبية سوى ثمانية كيلومترات على ابعد تقدير .واختارت طوكيو التي قررت الانخراط في حملة تنظيم أولمبياد 2020 مباشرة بعد الكارثة النووية، اللعب على الوتر الحساس لدى اعضاء اللجنة مبررة خيارها بالرغبة في اعادة الأمل الى بلد تأثر كثيرا بهذه الكارثة .وانتقل رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي من قمة مجموعة الدول العشرين في سان بطرسبورغ الروسية مباشرة إلى بوينوس ايرس للدفاع عن ملف مدينته على غرار نظيريه الإسباني ماريانا راخوي والتركي رجب طيب اردوغان .وقال للاعضاء قبل عملية التصويت قد يكون لدى البعض قلق بخصوص موضوع فوكوشيما لكن اسمحوا لي ان اؤكد لكم ان الوضع تحت السيطرة .واضاف عندما افتح عيني، تعود إلى مخيلتي ذكرى حفل افتتاح دورة 1964 . كانت رائعة بالنسبة الى صبي في العاشرة من عمره وهذا الصبي هو أنا . وهذا التجمع يستحق منا ان نؤكد له انه تحت سماء فوكوشيما الزرقاء، يلعب اطفال كرة القدم ويتطلعون إلى المستقبل وليس إلى الماضي .وباختيار طوكيو على إسطنبول فضلت اللجنة الأولمبية الدولية عدم الذهاب إلى اكتشاف مدن جديدة او حتى منطقة جديدة في العالم تربط بين قارتين، ولعب ورقة الأمن المالي والفني .في المقابل، تعرضت مدريد لصفعة ثالثة على التوالي، ولم تنقذها كلمات رئيس الوزراء راخوي الذي اكد ان التمويل سيكون في حال الحصول على التنظيم عقلانيا ومسؤولا .واعتبر غالبية اعضاء اللجنة الأولمبية الدولية الذين صوتوا لمصلحة استضافة طوكيو أولمبياد 2020 انهم فضلوا الخيار الآمن حسب ما قال نائب رئيس اللجنة الألماني توماس باخ .وتابع باخ في تصريح لفرانس برس لقد كان اليابانيون مقنعين بعرض ممتاز للملف، مضيفا طوكيو تستحق هذا الفوز .من جهته، قال الأمير البير دو موناكو، وهو عضو في اللجنة الأولمبية الدولية ايضا، ان المشكلات التي تواجهها ريو دي جانيرو في استعدادها لأولمبياد 2016 اثرت بشكل كبير على التصويت لان الاعضاء لا يريدون مواجهة خطر مماثل بتعلق بإسطنبول .واضاف كانت امامنا ثلاثة ملفات قوية، فطوكيو ضمنت الأمان، كما ان لا مشاكل لديها بالنسبة إلى التمويل، ولا في بناء المنشآت ولا في التنظيم .واوضح اعتقد بأن الوضع الجيوسياسي لتركيا لعب دورا ايضا في هذا الموضوع، فزملائي في اللجنة الأولمبية الدولية فضلوا الامان وذلك في اشارة الى الحرب الدائرة في سوريا منذ اكثر من عامين والتي تأثرت بها تركيا بشكل كبير .رئيس اللجنة الأولمبية الذي تنتهي ولايته غدا الثلاثاء البلجيكي جاك روغ قال بدوره قدمت طوكيو ملفا قويا من الناحية الفنية، فالمدن الثلاث قادرة على استضافة الالعاب في 2020 ولكن في النهاية كان لحملة طوكيو الصدى الاكبر لدى اعضاء اللجنة الأولمبية الدولية التي دعتنا إلى اكتشاف الغد بالتعهد بتنظيم جيد وبأمن الالعاب وبتعزيز القيم الأولمبية .وكان رئيس ملف طوكيو تسونيكازو تاكيدا اكد مرارا ان أولمبياد 2020 في طوكيو سيكون في ايد امينة .وركزت طوكيو على عنصر الأمان لديها لجذب اصوات اعضاء اللجنة الأولمبية الدولية .طريقة الفوز وعدد الأصواتفاز ملف طوكيو على نظيره لإسطنبول في عملية الاقتراع الثانية لاختيار المدينة التي ستستضيف الأولمبياد .وفازت طوكيو بشرف استضافة الأولمبياد بعد حصد 60 صوتا مقابل 36 للمدينة التركية .وكانت مدريد وإسطنبول قد تعادلتا في الجولة الأولى ب26 صوتا مقابل 42 صوتاً لطوكيو، بينما خسرت مدريد عند جولة كسر التعادل بعد الحصول على 45 صوتا مقابل 49 لإسطنبول .وتعد ال26 صوتا لمدريد النتيجة الاقل التي تحصل عليها المدينة الإسبانية في ثلاثة ترشيحات متتالية .وحصلت مدريد على 32 صوتا في ترشيحات عامي 2012 و2016 .اليابان تحتفل بالدموع احتفل الاف اليابانيين بعد فوز عاصمتهم بشرف استضافة دورة الالعاب الاولمبية عام 2020 .وانفجر اليابانيون فرحا بعد ان تسمروا ساعات طويلة خلف الشاشات لمتابعة نتائج التصويت إلى ان اعلنت النتيجة في الخامسة وعشرين دقيقة صباحا بالتوقيت المحلي بفوز طوكيو بالاستضافة .وكانت إحدى محطات التلفزة بدأت برامجها الخاصة باستضافة الأولمبياد قبل سبع ساعات من موعد التصويت .وعلق السباح كوسوكي كيتاجيما البطل الأولمبي اربع مرات لمحطة ان اتش كاي على النتيجة قائلا انه اشبه بحلم ان تفوز طوكيو باستضافة الأولمبياد .ومع اعلان رئيس اللجنة الأولمبية الدولية، البلجيكي جاك روغ، النتيجة بفوز اليابان، احتفل اليابانيون واطلقوا العنان لحناجرهم عاليا وعانقوا بعضهم تعبيرا عن فرحتهم، حتى ان مقدمي البرامج التلفزيونة وضيوفهم عجزوا عن الكلام وانهمرت دموع البعض منهم، وبعضهم ايضا تحدث عن اليابانيين الذين تأثروا بالزلزال المدمر والتسونامي الذي لحق به في 2011 وبالكارثة النووية لبعض المحطات كفوكوشيما التي تسربت منها مياه ملوثة .وفد مدريد يفقد الثقة والاتزان عاش وفد مدريد في حالة من فقدان الاتزان بسبب صدمة الخروج المبكر من المنافسة .وساد الصمت في المكان الذي تجمع فيه مسؤولون انتظارا لنتيجة تصويت اللجنة الأولمبية الدولية الذي استبعد العاصمة الإسبانية من الجولة الأولى . وقال خوسيه إجناسيو ويرت وزير التعليم الإسباني للصحفيين أعتقد أن النتيجة لم تمت بصلة لطريقة عرضنا لملف مدريد . قرار مثل هذا اعتمد على معايير أخرى .وأضاف جميع من حضر عروض المدن الثلاث المتنافسة لم يكن ليشك في أن مدريد هي الأفضل .وانخرط بعض أعضاء البعثة الإسبانية الكبيرة في البكاء بعد خروجهم إلى شوارع منطقة الميناء في العاصمة الأرجنتينية في ظل أجواء غائمة وممطرة بعد الظهر .وكرر خوسيه لويس بيري لاعب المبارزة تعليقات ويرت ورجح أن تصويتا تكتيكيا أطاح بالعاصمة الإسبانية .المال والأمان رجحا كفة العاصمة الإلكترونيةلم تكن اللجنة الاولمبية الدولية ترغب في خوض مغامرة جديدة بعدما اختارت طوكيو لاستضافة أولمبياد 2020 من أجل تعزيز مواردها المالية . وبينما خسرت إسطنبول للمرة الخامسة في اخر ست عمليات للتصويت رسخت طوكيو موقفها عن طريق خطة لاظهار قواعدها المالية الصلبة والوفاء دائما بالتزاماتها .كما عرضت العاصمة اليابانية 5 .4 مليار دولار امام اللجنة الأولمبية الدولية قبل عام من التصويت لتؤكد ان الاموال المخصصة للدورة موجودة بالفعل .وقال البلجيكي جاك روغ رئيس اللجنة الأولمبية الدولية لشينزو آبي رئيس وزراء اليابان خلال مراسم توقيع العقد بعد نهاية التصويت وصفتم انفسكم بيدين أمينتين وكجراح فان هذا يروقني حتى ان لم اشارك في التصويت .وقال جون كوتس عضو اللجنة التنفيذية باللجنة الأولمبية الدولية لرويترز كل العروض كانت قوية . لكن عرض طوكيو جيد للغاية بالنسبة للرياضيين والتركيز في الملاعب جيد للغاية ايضا . كما المح كوتس الى ان الصراع الدائر في سوريا جارة تركيا كان يشغل ذهن اعضاء اللجنة الأولمبية الدولية . وقال كانت توجد ايضا بعض الشكوك السياسية في المنطقة والتي تدركها إسطنبول جيدا .قوس قزح يحتفل مع اليابانيين النائمينخرجت طوكيو تدريجيا أمس الاحد من اجواء الاحتفالات الكبيرة التي اقامتها واعدة بطي صفحة التسونامي والتغلب على كل تبعات الحادث النووي . وكان اليابانيون نائمين عند اعلان رئيس اللجنة الأولمبية الدولية جاك روغ من بوينوس ايرس في الساعة الخامسة صباحا بتوقيت اليابان فوز طوكيو وعلموا بالامر لدى استيقاظهم .وقال غاكو موراكامي الذي اتى الى حديقة عامة في وسط طوكيو مع ابنتيه لقد شاهدت ذلك على التلفزيون عندما استيقظت . لست من عشاق الرياضة لكنه نبأ سار بالنسبة إلى طوكيو . ورغم ان السماء كانت قاتمة صباح امس الاحد في طوكيو، بثت قناة ان اتش كاي العامة صورة قوس قزح ظهر في سماء العاصمة في توقيت اعلان اللجنة الأولمبية الدولية النبأ السار .حسابات أوروبية وتأثير محتجي تقسيمرحب الاعلام الياباني أمس باختيار طوكيو لاستضافة دورة الالعاب الأولمبية الصيفية في عام 2020 على الرغم من كارثة فوكوشيما النووية في ،2011 بينما أظهرت الصحف الإسبانية والتركية خيبة أمل بعد فشل مدريد وإسطنبول .الصحف اليابانية كانت قد طبعت قبل اعلان نتيجة التصويت لكن مواقع الانترنت الخاصة بهذه الصحف وشبكات التلفزة والوسائل الاعلامية الاخرى اشادت بالفوز .وصدرت صحيفة ماينيشي الشعبية بعدد خاص من ثلاث صفحات وزعته مجاناً عقب اعلان الفوز قالت فيه بعد الفشل في استضافة الالعاب الأولمبية عام ،2016 جاء النجاح في 2020 وهذه المرة ليس فقط العاصمة وعالم الرياضة قد اتحدا، ولكن ايضا مجتمع الاعمال في البلاد ايضا . هذه الوحدة كانت ايجابية جدا .وكالة الانباء جيجي ذكرت بدورها خلال الحملة، ابرزت طوكيو كفاءة البنية التحتية العامة، وشبكة وسائل النقل المهمة، ووسائل الأمن في الطرقات ومتانتها المادية، كأهم العوامل في التفوق على مدريد وإسطنبول .عموما، فإن وسائل الإعلام اليابانية الكبرى لم تظهر أي قلق بشأن الآثار المحتملة لتضرر محطة فوكوشيما النووية في مارس/آذار 2011 على التنظيم، وابدت ارتياحها لان هذه الكارثة لم تدمر ترشيح طوكيو .في تركيا، تراوحت تعليقات الصحف بين خيبة الامل والفشل وايضا الفخر لانها لم تكن ابدا قريبة كما حصل هذه المرة في الترشيح الخامس لإسطنبول لاستضافة الأولمبياد .وعنونت صحيفة فاتان على صفحتها الاولى نهاية مؤلمة، ملقية اللوم في فشل الترشيح التركي على حسابات الاوروبيين معتبرة انهم فضلوا دعم ترشيح آسيوي لمدينة طوكيو لجلب الألعاب الأولمبية إلى أوروبا في 2024 .صحيفة ييني سافاك القربية المؤيدة للحكومة نقلت عن رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان قوله هذا لم يكن قدرنا، واتهم المحتجين في حديقة جيزي في ميدان تقسيم بإسطنبول بالتأثير سلبا على الترشيح التركي .