ليس دييغو مارادونا نجماً رياضياً خارقاً وحسب، فهو ليس مثل بيليه او بكنباور او دي ستيفانو، فهؤلاء شرفوا ملاعب كرة القدم العالمية بفنهم الرفيع وهو جاراهم تماما في ذلك، لكنه تفوق عليهم حتما في احتلال العناوين العريضة في صفحات الصحف واحيانا في صفحاتها الاولى انما للاسباب اخرى لا يمكن وضعها في خانة الايجابيات .لقد شغل مارادونا العالم بمواهبه ومشاكله وحتما سيتذكره الجميع بانه ذلك اللاعب الذي ربح العالم بعبقريته وخسر نفسه بسبب المخدرات وابتعد عن ملاعب كرة القدم مرغما بعدما خدر هذا المنشط اسلوبه وفنه ونقله من امام مرمى كرة القدم الى رهبة القضاة والمحاكم واروقة المختبرات الطبية .ولد دييغو مارادونا في 30 تشرين الاول/اكتوبر 1960 في لانوس احدى ضواحي بوينس ايرس الفقيرة . والده ارماندو ووالدته دالما فرانكو، متزوج من كلاوديا فيلافان وله ابنتان هما دانما (14 سنوات) وجيانينا (10 سنوات) .وقد اكد مارادونا مرارا ان اصعب منافسة خاضها منذ احترافه هي التوقف عن المخدرات علما بانه انفق الكثير من المال للتخلص من هذه الافة فلم يتمكن فسافر الى جنيف وتورونتو وإسبانيا وكوريا الجنوبية ليجد الدواء الشافي في مصحاتها لكن من دون فائدة .بكى مارادونا لحالته عندما عرف انه لم يعد قادرا على فعل اي شيء واسف نجم كرة القدم البرازيلي السابق بيليه للحال التي وصل اليها هذا المسكين وقال من المؤسف الا يكون نجوم كرة القدم خاصة والرياضة عامة، مثالا للشباب والانسانية .وكانت لمارادونا مواجهة دائما مع الصحافيين والاعلاميين الى حد انه شبه حاله عندما كان يواجه ضغطا من هؤلاء بالحال التي كانت عليها الليدي ديانا اميرة ويلز التي قضت في حادث، ورأى ان الصحافيين تخطوا حدودهم معهم .مر مارادونا الذي اختير رياضي القرن في الارجنتين، في علاقاته مع بطولات كأس العالم بشتى المراحل بحلوها ومرها على مدى 16 عاما . وبدأت علاقة الولد الذهبي للكرة الارجنتينية بالمونديال بخيبة امل عندما تجاهله المدرب سيزار لويس مينوتي لدى اختيار تشكيلته الرسمية لمونديال عام 1978 لصغر سنه وافتقاده الى الخبرة .وقال مارادونا بعد استبعاده: انه اليوم الاكثر تعاسة في حياتي، عندما اعلمني مينوتي بانه اختار لاعبا آخر مكاني عدت الى غرفتي واجهشت بالبكاء .وتابع مارادونا مباريات منتخب بلاده على شاشة التلفزيون وشاهد دانيال باساريللا قائد المنتخب وماريو كمبس هداف البطولة يقودان الارجنتين الى احراز لقبها الاول وسط فرحة هستيرية في الشوارع الارجنتينية .ثم شارك في مونديال اسبانيا 82 للمرة الاولى وكانت فرصة له للتعويض عما فاته في كأس العالم السابقة . ولان الارجنتين كانت حاملة اللقب، سلطت الانظار عليها ونال مارادونا قسطا من الاضواء خصوصا انه كان وقع عقدا للانتقال الى برشلونة العريق .وعلى الرغم من تسجيله هدفين، فإن حادثة طرده في المباراة ضد البرازيل ستظل عالقة في الاذهان .وبلغ مارادونا الذروة عام 86 في مكسيكو عندما قاد منتخب بلاده الى اللقب الثاني . ويمكن اطلاق اسم مونديال مارادونا على كأس العالم 86 لأن النجم الارجنتيني طبع البطولة بطابعه الخاص وكان عزفه المنفرد مفتاح الفوز لمنتخب بلاده بلقب ثان . ومنذ المباراة الاولى التي لعبتها الارجنتين ضد كوريا الجنوبية بدا واضحا تصميم الامريكيين الجنوبيين على احراز الكأس وقد ساهم مارادونا في ثلاث تمريرات جاءت منها اهداف منتخب بلاده في مرمى المنتخب الآسيوي .ثم افتتح مارادونا رصيده من الاهداف بهدف ولا اروع في مرمى ايطاليا وقد خرج المنتخبان متعادلين 1-1 .وفرض مارادونا نفسه ايضا في المباراة ضد بلغاريا (2-صفر) ومرر كرة حاسمة الى زميله بورتشاغا . وساهم ايضا في الفوز على الاوروغواي 1-صفر في الدور الثاني لكنه ادخر افضل ما لديه للادوار التالية .وكانت المباراة ضد انجلترا مشهودة لأنها اتخذت طابعا سياسيا من جراء حرب المالوين بين الدولتين وقد سبقتها حرب كلامية بين المعسكرين .وانتهى الشوط الاول بالتعادل السلبي، وفي مطلع الشوط الثاني سجل مارادونا هدفا بيده في مرمى الحارس بيتر شيلتون فاحتج الانجليز طويلا لكن الحكم التونسي علي بن ناصر لم يكترث واصر على احتساب الهدف . واعترف مارادونا بعد المباراة بأنه استعمل يده للتسجيل .وبعد اربع دقائق سجل مارادونا اجمل هدف في تاريخ كؤوس العالم إذ قام بمراوغة ستة لاعبين انجليز ثم الحارس قبل ان يودعها في شباكه .وتقابلت الارجنتين مع بلجيكا في نصف النهائي وقد وقف دفاع الاخيرة عاجزا عن ايقاف العبقري الارجنتين الذي سجل هدفين في منتهى الروعة من مجهودين فرديين فاتحا الطريق امام منتخب بلاده لخوض المباراة النهائية .وفرضت رقابة لصيقة على مارادونا في المباراة النهائية وتقدم منتخب بلاده 2-صفر ثم ادرك المنتخب الالماني التعادل 2-2 قبل النهاية بنحو 13 دقيقة، ولأن مارادونا كان له اليد في معظم اهداف منتخب بلاده فإنه مرر كرة امامية الى بوروتشاغا الذي انفرد بالحارس الالماني وسجل هدف الفوز 3-2 . وفي مونديال ايطاليا 90 ذرف مارادونا دمعة شهيرة بعد خسارة نهائي مونديال ايطاليا 90 امام المانيا الغربية .وودع مارادونا المونديال من الباب الضيق بسبب حادثة المخدرات التي كان بطلها في مونديال الولايات المتحدة 94 .وتعملق مارادونا في المباراة الاولى ضد اليونان وقاد الارجنتين الى فوز كبير (4-صفر) وسجل هدفا رائعا وخاض الدقائق التسعين باكملها .وحافظ على مستواه في المباراة الثانية ضد نيجيريا، لكنها كانت الاخيرة له بعد ثبوت تناوله منشطات من خمس مواد ممنوعة فسحبه الاتحاد الارجنتيني من صفوف المنتخب قبل ان يوقفه الاتحاد الدولي 15 شهرا .وكان سقوط مارادونا في وحول المخدرات ايذانا باعلان نهاية مسيرة الولد الذهبي على الصعيد الدولي ليخرج بالتالي من الباب الضيق . وكان سبق له ان اوقف عن اللعب 15 شهرا من 30 اذار/مارس 1991 الى 30 حزيران/يونيو 1992 لثبوت تناوله الكوكايين ايضا عندما كان يلعب مع نابولي الايطالي .مارادونا في سطور- ولد في 30 تشرين الاول/اكتوبر 1960 في لانوس (الارجنتين)- الجنسية: ارجنتيني- الوزن: 70 كلغ والطول 1،66م- شغل مركز لاعب الوسط عندما كان لاعبا- دافع عن ألوان ارجنتينوس جونيورز (1976-1980) وبوكا جونيورز (1976-1980) وبرشلونة الاسباني (1982-1984) ونابولي الايطالي (1984-1991) ونيولز اولد بويز (1993-1994) وبوكا جونيورز (1995-1996) .