متابعة: ضمياء فالح «باتمان» وفق مخترعه الأمريكي فرانك ميلر تعكس شخصاً متقدماً في العمر وحيداً وحزيناً جداً، وهذه المواصفات لا تنطبق على نجم برشلونة البرازيلي نيمار فهو مرح ويحب الأصدقاء لكن لقبه في غرفة ملابس البارسا هو «باتمان»، والسبب لأنه يحب الخروج في الليل كما يقول ميلر في إحدى رواياته «عودة رجل الليل». واكتشف لاعبو برشلونة أن زميلهم «باتمان» قبل عامين تقريبا عندما غادر جميع لاعبي البارسا مباراة الفوز على خيتافي في عيد الهالوين بملابسهم العادية، لكنه ارتدى زي الرجل الوطواط وأصابع دراكولا ثم عاد ليؤكد حبه للشخصية عند احتفاله بعيد ميلاده مؤخراً.«باتمان» غرفة البارسا لا يملك الآن ما يكفي من البطاقات الصفراء ليحضر عيد ميلاد شقيقته رافائيللا بيكران ال 21 الذي يوافق ال 11 من الشهر الجاري، واعتاد نيمار تجميع 5 بطاقات صفراء إلى حين موعد عيد ميلاد شقيقته في موسمين متتاليين، فقد حصل على بطاقته الصفراء موسم 2014-2015 أمام غرناطة في 28 فبراير/ شباط كي تتسنى له العودة للبرازيل، وفي موسم 2015-2016 حصل على بطاقته الخامسة أمام رايو فايكانو في ال 3 من مارس/ آذار.بطاقات نيمار هذا الموسم لم تسعفه فقد أوقف بسببها في ديسمبر/ كانون الأول الماضي بعدما حصل على الخامسة أمام أوساسونا ومع وجود 4 مباريات فقط لحين موعد عيد الميلاد لن يتمكن نيمار من تجميع البطاقات، رغم أن البطاقة الحمراء ستخدمه كثيرا وربما يفعلها وطواط برشلونة.وعلى صعيد ريال مدريد، كشف تقرير فيرنانديز بوربلان حكم مباراة ريال مدريد ولاس بالماس عن حدوث تراشق بالكلمات في النفق بعد المباراة بين اللاعبين، وكتب: «عندما اجتمعنا في غرفة الملابس سمعنا ارتفاع أصوات في النفق، وعند ذاك خرجنا لمعرفة ما يجري فشاهدنا مدربي الفريقين واللاعبين في معركة كلامية، لكننا لم نستطع تحديد هوية أحد لأن الجميع سكت بعد رؤية طاقم التحكيم وذهب لاعبو الفريقين إلى غرف ملابسهم». راموس كابتن الريال قال بعد التعادل المثير: «الانتقاد الذاتي ضروري جداً خصوصاً عندما نفقد نقاطاً مهمة، لا يوجد فريق ممتنع عن الخسارة طوال الموسم وعلينا تحسين أدائنا كي نفوز بالليغا».وتابع راموس: صحيح أننا فقدنا الصدارة، لكن علينا أن نكون هادئين فالموسم ما زال طويلاً.وامتنع راموس عن انتقاد الحكم الذي لم يمنح ركلة جزاء للفريق وقام بطرد غاريث بيل، وقال: «نحن لا نتحدث عن الحكام ولا ننشر تغريدات»، منتقداً ضمنياً بيكيه مدافع برشلونة الذي انتقد التحكيم بعد لقاء ريال مدريد وفياريال الماضي.وقلل راموس من شأن انتقادات زميله البرازيلي مارسيلو للفريق وقال: «أحيانا تثمر الجهود وأحيانا لا، عندما تكون الأمور صعبة يصعب التحدث عنها، ما قصده مارسيلو هو أننا نستعجل عندما نكون متأخرين عن خصمنا، طرد بيل دفع اللاعبين لبذل مجهود بدني أكبر واستطاع الكفاح حتى نهاية المباراة».على خط آخر، أكدت الإعادات التلفزيونية أن هدف ريال مدريد الأول جاء من تسلل واضح، في حين ثار جدل حول هدف موراتا الملغى، حيث قال محللو تحكيم إنه تسلل وبعضهم الآخر نفى صحة قرار الحكم.وكتبت صحيفة «آس» المدريدية: «نقطة مجنونة.. كانت بين يدي لاس بالماس لكنه لم يستطع مقاومة المد المدريدي»، وتحدثت الصحيفة أن غاريث بيل ترك فريقه بعشرة لاعبين بعد ردة فعل غبية.أما صحيفة «ماركا» فكتبت عن نيل ريال مدريد لنقطة جاءت بعد ملحمة أدت إلى خسارة الصدارة، كما تحدثت أن لاس بالماس لعب بشكل جيد وسيطر على المجريات في«البرنابيو».من جهتها شددت صحف كاتالونيا أن القرار أصبح الآن بيد برشلونة فهو تصدر وحتى ولو فاز ريال مدريد بمباراته المؤجلة فإن البارسا يملك فرصة الفوز على خصمه في «البرنابيو» ليعود مجدداً إلى القمة.وكتبت صحيفة «سبورت»: «برشلونة مصيره بيده.. الليغا لا تعرف إلا متصدرا واحدا، فوتبول كلوب برشلونة»، في حين كتبت صحيفة الموندو ديبورتيفو: «الآن برشلونة يعتمد على نفسه للتتويج بالليغا». ترتيب فرق الصدارة 1- برشلونة 57 نقطة من 25 مباراة.2- ريال مدريد 56 من 24 مباراة.3- إشبيلية 52 من 24 مباراة.4- أتلتيكو مدريد 45 من 24 مباراة.5- ريال سوسييداد 45 من 25 مباراة. راكيتتش مصدوم عبّر الكرواتي إيفان راكيتتش لاعب وسط برشلونة عن صدمته من قرار مدرب الفريق إنريكي الرحيل نهاية الموسم، وقال بعدما بدا كئيباً عقب تسجيله أحد أهداف البارسا في شباك سبورتنغ خيخون: «إنريكي أبلغنا قراره في غرفة الملابس، صدمنا ولم نكن نعلم شيئاً عن الموضوع. أنا شخصياً لم أكن أتوقعه كنت أظن أنه سيبقى معنا». وتابع راكيتتش: «نريد أن نستمتع بما تبقى من الموسم وحصد لقب من أجله». رئيس برشلونة أكد أن هوية المدرب الجديد ستعلن في ال 30 من يونيو/ حزيران المقبل، وأضاف: «سنحصل على مدرب سوبر هذا الصيف وسنعمل بسرية تامة وبهدوء لحين إعلان اسمه والآن سنركز على حصد الألقاب».