متابعة: ضمياء فالحلا يحب الأوروغوياني لويس سواريز مهاجم ليفربول مشاهدة نفسه في المباريات ويقول: "أنا أصرخ وأجادل ولا أقول إلا التفاهات في الملعب، ببساطة أقول أول ما يخطر ببالي، لذا اشعر أحياناً بالخجل عندما أشاهد الإعادة" . وتابع سواريز حديثه فقال: "بعيداً عن الملعب أنا مختلف تماماً فأنا شخص هادئ جداً، ربما أختلف مع زوجتي أحياناً وأتلفظ بكلمات جارحة كما هو حال أي زوجين ولكن هذا كل شيء . لا أحد في إنجلترا يعرف لويس سواريز الحقيقي" .اعترف سواريز بأنه امتنع عن السقوط المسرحي، ويحاول الآن بذل ما بوسعه للبقاء على قدميه ويضيف: "كل لاعب يتصرف بطريقته في الملعب وأحاول الآن الصمود أمام العرقلات أكثر من الماضي، لأنني بدأت أتعلم الطريقة الإنجليزية في اللعب . في السابق كنت أشعر بلمسة وأسقط لكنني اليوم نضجت وتعلمت في هذا الخصوص" .وفي سياق متصل، برر غلين جونسون (29 عاماً) ظهير ليفربول تفضيله لمدربه بريندان رودجرز على البرتغالي مورينيو مدربه سابقاً في تشلسي، وقال: "كان وضعي صعباً تحت قيادة مورينيو، لأنني في إحدى المرات قلت له إنني استحق اللعب فوعدني، وقال إذا لعبت في المباراة التالية جيداً سأشركك في الأسبوع الذي يليه . في المباراة حصلت على لقب أفضل لاعب كي أضمن عدم استبعاده لي في المباراة اللاحقة . لعبت المباراة اللاحقة وحصلت أيضاً على لقب أفضل لاعب في المباراة، ثم جاءت مباراة أخرى قبل مواجهتنا برشلونة في دوري الأبطال، اتصلت بوكيل أعمالي وقلت له إن المدرب لن يشركني في هذه المباراة، لأنني إذا شاركت ولعبت جيداً سيتوجب عليه إشراكي أمام برشلونة، وهذا ما لن يحدث" .وتابع جونسون حديثه فقال: "لم يشركني في المباراة السابقة للقاء برشلونة كما توقعت، وفي تلك اللحظة قلت في نفسي كيف يتوقع مني احترامه الآن؟ انتهت الثقة . بريندان ما كان ليفعل هذا فقد أثبت أكثر من مرة أنه يشرك أي لاعب يقدم أداء جيداً في المباريات الكبيرة، لذا بريندان أفضل من مورينيو بمقاييس الإدارة" .جونسون لا يشعر بالندم في مسيرته على مدى 12 عاماً إلا على الفترة التي أمضاها في تشلسي تحت قيادة مورينيو، لكنها أيضاً أتاحت له التعرف برودجرز ويقول: "كان من الجلي جداً أنه يتطلع ليكون مدرباً أول، وكان يسافر كثيراً ليتعلم تقنيات جديدة من المدربين، وكان جونسون محظوظاً لأنه عمل مع مورينيو، فهو واحد من أفضل المدربين في العالم، ولن أقول إنه ليس كذلك بسبب ما حصل بيننا . بريندان يختلف عن مورينيو فهو يتمتع باستقلالية في تفكيره وهو واحد من أفضل المدربين أيضاً" .ليفربول حسّن كثيراً من حملته في هذا الموسم ويعلق جونسون: "بعض المدربين يحبون فكرة اللعب بأسلوب رودجرز لكنهم لا يتمتعون بالشجاعة أو الدراية لتطبيقه وبعضهم شعر بالخوف وغير فلسفته كي يجرب ويفوز لكن رودجرز يدرك جيداً ما يقوم به ويحاول تطبيق ما يراه صحيحاً" . قد يكون ليفربول، كلباً مدللاً على حد وصف رودجرز مقارنة بمنافسيه لكن الواقع يقول إنه مرشح بقوة لحصد اللقب ويقول جونسون: "نؤمن بالفوز في كل مباراة وأتذكر هذا الشعور عندما حصدت اللقب مع تشلسي في 2005 كنا نتخلف صفر- ،2 ونفكر في الفوز ونفوز فعلاً في النهاية، لأننا كنا في قمة الثقة بقدراتنا وكنا نتقدم في البطولة مثلما يفعل ليفربول الآن" . واعترف جونسون بأرجحية فوز مانشستر سيتي باللقب وقال: "سيتي مرشح بقوة للفوز لأن لديهم فريقاً احتياطياً كامل النجومية ولا يمكننا منافسته في ذلك لذا سنحتاج لشيء من الحظ . هدفنا في بداية الموسم كان الفوز بأحد المراكز الأربعة الأولى المؤهلة لدوري أبطال أوروبا، وهذا ما زال هدفنا الأدنى وحلولنا في المركز الثالث أو الثاني أو الفوز باللقب سيكون بونص" .وكشف جونسون عن سر التحول في أداء الفريق وقال: "الغريزة القاتلة أكبر هذا الموسم" . وعن الانتقادات التي توجه إليه بين حين وآخر ضحك جونسون وأجاب: "أعرف جيداً أن موسمي كان سيكون أفضل لكن في النهاية لا يمكنك اللعب 12 عاماً في الدوري الممتاز من دون أن تمر بتراجع . أنا أكبر المنتقدين لنفسي ولا حاجة لأحد ليقول لي إن أدائي كان سيئاً" .وعن تمديد عقده الذي ينتهي الصيف المقبل قال جونسون: "أجري الكبير، أكثر من 110 الاف جنيه إسترليني أسبوعياً، يقف عائقاً في المفاوضات"، وأضاف: "أحببت كل دقيقة من الخمس سنوات التي أمضيتها في ليفربول وأحب البقاء لكن النادي بصراحة لم يتقدم لي بعرض حتى الآن . أعرف أن البعض يقول إن النادي لا يريد دفع أجري الذي أتقاضاه حاليا لكنني لم أسمع من المسؤولين هذا مباشرة" .واختتم جونسون حديثه بالقول: "الحديث عن عقد جديد يشتت تفكيري بلا جدوى، وأنا سأطير من السعادة إذا وقعت عقداً جديداً لأنني أحب البقاء في النادي لسنوات طويلة . النادي لم يقدم لي عرضاً ولم يبلغني بعرضي للبيع لذا سأكمل عقدي وأترك التفكير للمستقبل" .