يتوقع أن تكون هناك مواجهات صعبة في دور ال16 (الدور الثاني) حسب الاحتمالات المنطقية التالية:في حال حل منتخبا روسيا أو الأوروجواي أولا في المجموعة الأولى، فإن الأول منهما سيقابل ثاني المجموعة الثانية (البرتغال أو إسبانيا).وفي حل حلت فرنسا أو الدنمارك في المركز الأول في المجموعة الثالثة فإن الأول منهما سيلعب مع ثاني المجموعة الرابعة (الأرجنتين أو كرواتيا)، اما احتلال فرنسا المركز الأول في المجموعة الثالثة، والأرجنتين المركز الثاني في الرابعة أو العكس فيعني مواجهة بين فرنسا الأرجنتين في دور ال16.أيضا هناك مواجهة محتملة بين الدنمارك والأرجنتين.أما البرازيل فوقعت على رأس المجموعة الخامسة مع منتخبات سويسرا، كوستاريكا وصربيا، بينما جاءت ألمانيا على رأس المجموعة السادسة مع منتخبات المكسيك، السويد وكوريا الجنوبية.في حال تصدرت البرازيل المجموعة الخامسة فانها ستلعب مع ثاني المجموعة السادسة (المكسيك أو السويد حسب التوقعات).أما ألمانيا ففي حال تصدرت السادسة فهي ستلعب مع (سويسرا أو صربيا وكوستاريكا). وسيلعب أول المجموعة الثامنة مع ثاني المجموعة السابعة، وأول السابعة مع ثاني الثامنة. وتضم المجموعة السابعة بلجيكا وإنجلترا وتونس وبنما، وتضم الثامنة بولندا، كولومبيا، السنغال واليابان.