مع تعدد قضايا ومحاكمات الفساد إلى جانب الخلافات القائمة بين الأندية، فقد جاء موسم الانتقالات الصيفية في إيطاليا ضعيفاً هذا العام وذلك حتى ساعات من انطلاق الموسم الجديد من مسابقة دوري كرة القدم بالبلاد غداً .وجاءت صفقة انتقال المهاجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش من آيه سي ميلان إلى باريس سان جرمان الفرنسي على رأس قائمة الانتقالات الصيفية في إيطاليا هذا الصيف والتي تبدو أنها لن تساعد إلا في إضعاف مستوى الدوري الإيطالي وحسب . ودع حامل اللقب يوفنتوس نجمه الكبير أليساندرو ديل بييرو الذي يبدو في طريقه للاعتزال بعد 19 عاما من اللعب مع السيدة العجوز ولكن يبدو أن الفريق مازال محافظا على مستواه من الموسم الماضي وذلك بعدما افتتح منافسات الموسم الجديد بالفوز على نابولي 4-2 في مباراة السوبر الإيطالية في 11 أغسطس/آب الجاري . أثار نابولي جدلا كبيرا بهذه الهزيمة التي شهدت طرد اثنين من لاعبيه إلى جانب إقصاء مدرب الفريق والتر ماتزاري إلى مدرجات الجماهير بسبب اعتراضاته، وزاد الموقف تعقيداً عندما انسحب الفريق من مراسم ما بعد المباراة . ولم تضف هذه الأحداث سوى مزيد من الاحتقان لحالة الندية القائمة بين أندية الدوري الإيطالي والتي يتوقع أن تستمر خلال الموسم الجديد .ولم يساعد يوفنتوس كثيرا من جانبه على تهدئة الوضع أو على إثارة التعاطف معه عندما ارتدى لاعبوه قميصا يحمل العبارة 30 لقبا في الملعب في دليل على أن النادي التوريني مازال حاقدا على تجريده من لقبيه بالدوري الإيطالي لعامي 2005 و2006 لتورطه في فضيحة فساد في عام 2006 نفسه .ومع سعيه لإحرازه لقبه ال29 الرسمي بالدوري الإيطالي، لن يحظى يوفنتوس بوجود لاعبه السابق ومدربه الحالي أنطونيو كونتي بدكة الجهاز الفني خلال مبارياته أغلب فترات الموسم بعد قرار المحكمة الرياضية بإيقافه لمدة عشرة أشهر لعدم الإبلاغ عن حالتي تلاعب في نتائج المباريات عندما كان مدربا لنادي سيينا في 2011 .ويأمل كونتي، الذي رفضت المحكمة الرياضية التابعة لاتحاد الكرة الإيطالي أمس الأربعاء استئنافه ضد العقوبة، أن تنصفه المحكمة الرياضية التابعة للجنة الأولمبية الإيطالية التي سيقدم لها استئنافاً جديداً على أمل تخفيف العقوبة .بينما يرى المدرب زدينيك زيمان أن هذه العقوبة لا يجب أن تتوقف على الإقصاء من الملعب أثناء المباريات وحسب وإنما أن تمتد أيضا إلى النشاط التدريبي .وتربط المدرب التشيكي، الذي قاد نادي بيسكارا لدوري الأضواء في الموسم الماضي قبل أن يعود إلى روما بعد 13 عاما من الانفصال عنه، علاقات سيئة مع يوفنتوس منذ التعليقات التي قالها في أواخر التسعينيات والتي أدت إلى فتح تحقيق حول مزاعم تعاطي لاعبي يوفنتوس لمواد محظورة محسنة للأداء .وجاء الرد قاسيا على تعليقات زيمان الأسبوع الماضي من مدير يوفنتوس جوزيبي ماروتا الذي نصحه بالاهتمام بشؤونه الخاصة، ويتوقع أن يزيد تبادل التعليقات الساخنة بين الجانبين من حدة التوتر عندما يلتقي يوفنتوس مع روما خلال الموسم الجديد .وبالإضافة إلى خلافات الأندية، التي يخشى الكثيرون أن تكون شرارة للعنف الجماهيري لاحقا، تسود حالة من القلق بسبب كثرة انتقالات النجوم إلى أندية أجنبية خارج إيطاليا وعدم وجود لاعبين دوليين كبار في الدوري الإيطالي .وفشل يوفنتوس، الذي يُعدّ أقوى المرشحين للتتويج بلقب بطل إيطاليا من جديد هذا الموسم، في ضم أي لاعبين كبار لصفوفه هذا الصيف ولكنه مازال يأمل في ضم الإسباني الدولي فيرناندو يورنتي . أما ميلان وإنتر ميلان فقد أبرما مؤخرا صفقة مبادلة بين لاعبيهما أنطونيو كاسانو وجامباولو باتزيني ويبدو أنهما يفتقدان الإمكانات لدعم صفوفهما . وينظر المتفائلون إلى أداء منتخب إيطاليا الجيد وغير المتوقع في بطولة الأمم الأوروبية الأخيرة يورو 2012 باعتباره دليلا على أن الكرة الإيطالية مازالت بصحة جيدة . ورغم هزيمة إيطاليا الكبيرة صفر-4 أمام حاملة اللقب إسبانيا في نهائي البطولة الأوروبية، فقد قدم المنتخب الإيطالي بقيادة المدرب تشيزاري برانديللي بطولة مقنعة نجح خلالها في الفوز على إنجلترا وألمانيا . كما جاء أداء إيطاليا جيدا في مباراتها الودية الأخيرة أمام إنجلترا رغم هزيمتها 1-2 في تلك المباراة، حيث استعان برانديللي بالعديد من الوجوه الجديدة والشابة التي أثبتت وجودها خلال المباراة .