النحس رفيق هذه الأيام للاعبي برشلونة ليس في الملعب وحده، بل خارجه أيضاً، فقد إندلع حريق صغير في منزل لاعبه المالي سيدو كيتا دون إصابات لحسن الحظ، وقالت الشرطة إن سبب الحريق تماس من كرسي التدليك الكهربائي الموجود في ممر المنزل . فيما تحطم باب سيارة جيرراد بيكيه مدافع الفريق الكاتالوني بالكامل في حادث سير وصف بالبسيط . أما أشبيلية فقد ارتدى لاعبوه فانيلة كتب عليها الحرية، المساواة، التفوق، بمباراة الفريق أمام ريال سوسيداد في تعليق على شعار الثورة الفرنسية حرية، إخاء ومساواة، بعد سخرية قناة كانال بلس الفرنسية من الرياضيين الإسبان وإتهامهم بتعاطي المنشطات . والفكرة جاءت من رئيس النادي خوزيه ماريا ديل نيدو رداً على فيديو ساخر تمحور حول تنشط الدراج الإسباني كونتادور وطال بالتهمة نادال وكاسياس وفي الشعار رسالة بأن التفوق على الجارة فرنسا هو نتيجة الجهد الكبير وليس المنشطات . على صعيد آخر، نشرت صحيفة سبورت بيلد الألمانية تصنيفها لأوغاد الملاعب ال15 وحظي فيها نادي ريال مدريد أكبر نصيب من القائمة بمدربه ولاعبيه . وتصدر بيبي الذي داس على يد ميسي القائمة وجاء بعده ماتيراتزي نجم نطحة زيدان ولاعب الإنتر سابقاً، ثم في المركز الثالث إبراهيموفيتش مهاجم ميلان حالياً وسواريز بعد عنصريته ورفضه مصافحة إيفرا رابعاً ثم في المركز الخامس مورينيو مدرب الريال الذي فقأ عين تيتو فيلانويفا مساعد مدرب برشلونة . المركز السادس من نصيب بالوتيللي مهاجم مانشستر سيتي ثم السابع لمدافعه نيغيل دي يونغ أما المركز الثامن فمن نصيب جيرمين جونز لاعب شالكة الألماني وتاسعاً غينارو غاتوسو لاعب ميلان ثم زميليه فان بوميل وكيفن برنس بواتينغ . في المركز ال12 مايك فرانز لاعب هيرتا برلين ثم أرناتوفيتش لاعب بريمن ليحل مارسيليو لاعب ريال مدريد في المركز ال14 وتختتم القائمة ب ويز لاعب بريمن . على خط آخر، اشترى سير أليكس فيرغسون أسهماً في نادي أكرينغتون ستانلي المنافس في الدرجة الثانية الإنجليزي لينضم بذلك إلى 500 شخص من حاملي أسهم الفريق يتحدرون من دول عدة في العالم منها كندا والولايات المتحدة والبرازيل وفنلندا وأستراليا . وعلق فيرغسون على الصفقة قائلاً: سمع الجميع بنادي أكرينغتون ستانلي وأنا سعيد لرؤية ناد صغير محلي يزدهر في هذه الأيام وأتمنى له كل التوفيق . يذكر أن نادي أكرينغتون تأسس في عام 1891 لكنه تفكك في العام الذي فازت به إنجلترا بمونديال 1966 قبل أن يعود في عام 1968 وبعد 44 عاماً خارج دوري الكرة أصبح الفريق بطلاً للدوري عام 2006 . وفيما يخص الخروج المبكر من دوري أبطال أوروبا قال فيرغسون إن الفارق بين كتيبته وكتيبة برشلونة ليس كبيراً وأضاف: كان الخروج خيبة كبيرة لأنه كان لدي شعور بأننا سنعبر، بل نصل حتى إلى النهائي . الحظ لم يحالفنا لكن يبقى لنا طموح منافسة برشلونة وريال مدريد في الموسم المقبل وأعتقد ان الفارق بيننا وبينهما ليس كبيراً . الكبوة كانت بمباراتنا أمام بازل على أرضنا وقد خرجنا بالتعادل الذي صعب المهمة هناك على ملعبهم . لا أندم على شيء فقد كانوا أفضل منا رغم سيطرتنا الأكبر . برشلونة أفضل فريق في أوروبا رغم أن ريال مدريد بدأ يقلص فارق المستوى معه . برشلونة ما زال يملك حالياً هذه القدرة السحرية على خوض مباراة من وراء لاعبي الخصم وعندما يجتمع الثلاثي ميسي وأنيستا وتشافي فلا يمكن إيقاف الفريق . ودافع فيرغسون في مقابلة مع موقع الفيفا عن عدم إنفاقه كثيراً في شراء النجوم وقال: قررنا الاستفادة من بناء الشباب في الفريق سواء بشرائهم بسعر مناسب كما فعلنا مع روني ورونالدو وناني أو من الأكاديمية مثل ويلبيك وكليفرلي .وحول استعداد فريقه لمواجهة أياكس يوم غد الخميس ضمن بطولة يوروبا ليغ قال فيرغسون: أتعامل بجدية كبيرة مع مباراتنا المقبلة وأجمل ما في مباراة يوم غد هو أننا لن نلعب مباراة يوم السبت، لذا سألعب بأقوى تشكيلة فهي منافسة أوروبية وما زالت تتمتع بجاذبية . فيرغسون سيلقي نظرة قريبة غداً على لاعب أياكس الدنماركي كريستيان أريكسون الذي ربطته تقارير العام الماضي بمانشستر يونايتد وعلق فيرغسون: هناك كثير من الاهتمام بالفتى وأياكس فريق اعتاد على تخريج مواهب كبيرة .