أهدر مانشستر سيتي نقطتين ثمينتين في سعيه للمحافظة على اللقب الذي احرزه الموسم الماضي بسقوطه في فخ التعادل السلبي مع مضيفه كويبنز بارك رينجرز صاحب المركز الأخير في افتتاح المرحلة الرابعة والعشرين من بطولة إنجلترا لكرة القدم .ورفع سيتي رصيده إلى 52 نقطة، وكان هو الفريق الأفضل طوال الدقائق التسعين لكن مهاجميه فشلوا في هز الشباك على الرغم من الفرص الكثيرة التس سنحت لهم في ظل تألق الحارس البرازيلي جوليو سيزار خصوصاً من خلال تصديه لمحاولتين لغاريث باري في أواخر الشوط الأول وأخرى لدافيد سيلفا منتصف الشوط الثاني . كما أصاب المدافع الأرجنتيني بابلو زاباليتا العارضة في مطلع المباراة، أما أبرز فرصة لكوينز بارك رينجرز فكانت اثر هجمة مرتدة بقيادة صانع الالعاب المغربي عادل تاعرابت الذي تلاعب بالفرنسي غايل كليشي لكنه سدد في جسم الحارس جو هارت .وعمق نيوكاسل جراح استون فيلا بفوزه عليه 2-1 في عقر داره ملعب فيلا بارك، وافتتح السنغالي بابيس سيسيه التسجيل في الدقيقة اثر تمريرة من الفرنسي موسى سيسوكو القادم قبل ايام إلى نيوكاسل (19) قبل ان يضيف الفرنسي الآخر يوهان كاباي الهدف الثاني من تسديدة قوية من مشارف منطقة الجزاء (31) . ورد عليه الدولي البلجيكي كريستيان بينتيكي بهدف استون فيلا من ركلة جزاء (49) .وتعادل ستوك سيتي مع ويغان اتلتيك 2-2 . سجل للأول المدافع راين شوكروس بتسديدة نصف مقصية (23) وأضاف المهاجم العملاق بيتر كراوتش الثاني اثر كرة مرتدة من الحارس الدولي العماني علي الحبسي اثر تسديدة لشتارلي آدم (48) . لكن جيمس ماكارثر سرعان ما قلص الفارق لويغان بعد دقيقتين قبل ان يدرك الأرجنتيني فرانكو دي سانتو التعادل (61) .وفي مباراة أخرى، تعادل سندرلاند مع سوانسي سيتي سلباً .على خط آخر، أعرب الإيطالي روبرتو مانشيني المدير الفني لنادي مانشستر سيتي عن أسفه بعد تعادل فريقه مع كوينز بارك رينجرز .وقال مانشيني عقب المباراة: كان علينا أن نفوز، ولكن في كرة القدم إذا لم تسجل أهداف لا يمكنك أن تفوز .من ناحية أخرى، أبدى مانشيني أسفه على رحيل المهاجم الإيطالي ماريو بالوتيلي عن صفوف سيتي بعد الاتفاق على انتقال اللاعب إلى ميلان الإيطالي .وقال مانشيني الذي اضطر لاستبعاد بالوتيلي من تشكيل سيتي: نشعر بالأسف الشديد . . فنحن نحب ماريو وهو بدوره يحب اللاعبين هنا ولكنني أعتقد أنها كانت فرصة كبيرة بالنسبة له ليعود إلى إيطاليا ويلعب باسم ناد كبير آخر مثل ميلان .وأضاف: آمل أن يتمكن ماريو من تطوير مستواه وأن يظهر استعداده الدائم لأنني أعتقد أنه إذا اجتهد حقا سيكون بإمكانه مواصلة التطور وسيصبح وقتها أحد أفضل اللاعبين في أوروبا .وكان ميلان أعلن تعاقده مع بالوتيلي مقابل 20 مليون يورو، مع العلم ان مانشستر سيتي كان دفع 22 مليون جنيه استرليني (34 مليون دولار، 7 .25 مليون يورو) إلى إنتر ميلان للتعاقد مع بالوتيلي (22 عاماً) في أغسطس /آب ،2010 بيد أن مسيرته مع النادي الإنجليزي لم تكن موفقة وشهدت العديد من المشاكل سواء داخل أرضية الملعب أو خارجها .ويعود بالوتيلي إلى الكالشيو بعدما لعب معه مع إنتر ميلان من 2007 الى ،2010 وسيدفع ميلان بحسب وسائل الاعلام الإيطالية 4 ملايين يورو لمدة 5 اعوام إضافة إلى 3 ملايين يورو مكافآت من أجل عقد لمدة 4 اعوام وراتب سنوي قيمته 5 .4 ملايين يورو .ونجح نائب رئيس النادي اللومباردي ادريانو غالياني في تخفيض القيمة التي كان يطالب بها مانشستر سيتي للتخلي عن سوبر ماريو وهي 33 مليون يورو .وخاض بالوتيلي موسماً صعباً مع مانشستر سيتي بسبب الكثير من الخلافات بينه وبين النادي والمدرب وزملائه، وهو ما عزز فرضية انتقاله الى ميلان، الفريق الذي يشجعه .منذ الصغر . كما تعززت الفرضية بحسب وسائل الاعلام بعد ان ولدت طفلته بيا في إيطاليا من عارضة الازياء رافاييلا فيكو .واضطر مانشستر سيتي الموسم الماضي إلى خوض الكثير من المباريات دون بالوتيلي بسبب ايقافه لحصوله على بطاقات كثيرة من اللونين الأحمر والأصفر، ما دفعه الى تغريم لاعب إنتر ميلان السابق بمبلغ 340 الف جنيه استرليني .ويمني ميلان النفس بتشكيل ثنائي بارز بين بالوتيلي وستيفان الشعراوي المصري الاصل، وكان الثنائي تألق بشكل لافت في المباراة الدولية الودية نهاية العام الماضي أمام فرنسا رغم الخسارة 1-2 .