أعلن وست بروميتش البيون، أمس، عن تعاقده مع الدولي الإنجليزي كيران غيبس لأربعة أعوام من منافسه في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم أرسنال. ولم يعط وست بروميتش أي تفاصيل تتعلق بقيمة العقد لكن وسائل الإعلام البريطانية كشفت أن اللاعب البالغ 27 عاماً سيكلف فريقه الجديد حوالي 7 ملايين جنيه استرليني (7,6 مليون يورو). ونقل وست بروميتش على موقعه الرسمي عن غيبس قوله: شاهدت الشباب في المباريات القليلة الأولى لهذا الموسم وهم يتمتعون بالكثير من الطاقة أجروا بعض التعاقدات الجيدة وأشعر بأنها خطوة جيدة بالنسبة لي.