يستعد مانشستر سيتي حامل لقب الدوري الإنجليزي لكرة القدم للموسم المقبل بخوض معسكر في مدينة سيفلد النمسوية (غرب) بين 9 و20 يوليو/تموز الحالي، حيث يخوض عدة مباريات ودية .ويواجه رجال المدرب الإيطالي روبرتو مانشيني الهلال السعودي، ودينامو دريسدن من الدرجة الألمانية الثانية، وبشيكتاش التركي .وحصل بعض لاعبي الفريق الذين شاركوا في كأس أوروبا 2012 على إجازة لثلاثة أسابيع على غرار الإيطالي ماريو بالوتيلي والإسبانيدافيد سيلفا ولن يكونوا موجودين في معسكر النمسا .وستبعد الإصابة لاعب الوسط الإيطالي تياغو موتا شهراً عن الملاعب بحسب ما قال الإيطالي كارلو انشيلوتي مدربه في نادي باريس سان جيرمان الفرنسي .وكان موتا تعرض لإصابة في فخذه بعد ثوان على دخوله بديلاً في نهائي كأس أوروبا 2012 لكرة القدم، الأحد الماضي ضد إسبانيا (صفر-4) . وقال انشيلوتي تعرض لإصابة خطيرة في الجزء الخلفي من فخذه . هذا خطير لكن عادي، اعتقد أنه لن يكون قادراً على التمرين أقله لمدة شهر .وسيعود لاعب الوسط الدفاعي إلى مقر الفريق في كان دي لوج في نهاية يوليو/تموز الحالي على غرار الحارس سالفاتوري سيريغو بحسب قول انشيلوتي أيضاً .زكريا لبيضانتقل لاعب الوسط الدولي المغربي زكريا لبيض من ايندهوفن الهولندي إلى سبورتينغ لشبونة البرتغالي لمدة خمس أعوام بحسب ما ذكر الأخير . وقدم نادي العاصمة لبيض (19 عاماً ومباراة دولية واحدة) الذي يطمح لإحراز لقب الدوري البرتغالي والتأهل إلى دوري أبطال أوروبا، وقال النادي إن البند الجزائي في عقد اللاعب الشاب يبلغ 50 مليون يورو، وخاض لبيض 45 مباراة مع ايندهوفن سجل خلالها 8 أهداف .غوميشانتقل المهاجم البرتغالي المخضرم نونو غوميش إلى بلاكبيرن روفرز الإنجليزي بعقد حر، بحسب ما ذكر الأخير .ووافق غوميش (35 عاماً) الذي تخلى عنه سبورتينغ براغا على الانتقال لمدة عامين، ليصبح ثالث لاعب يستقدمه الفريق الهابط إلى الدرجة الأولى بعد لاعب الوسط داني مورفي والمهاجم ليون بست .وخاض غوميش 79 مباراة دولية سجل خلالها 29 هدفاً، وحمل ألوان بوافيشتا وبنفيكا وفيورنتينا الإيطالي .