تأهلت الولايات المتحدة والمكسيك الى نهائيات كأس العالم ،2010 بعد تحقيقهما فوزهما السادس في تسع مباريات ضمن الجولة التاسعة قبل الاخيرة من الدور النهائي لتصفيات الكونكاكاف (امريكا الشمالية والوسطى والكاريبي).وفازت الولايات المتحدة على مضيفتها هندوراس 3-،2 في مباراة حماسية على ملعب سان بدرو دي سولا، بفضل هدفين لكونور كايسي والهدف الدولي ال 42 للمهاجم الفذ لاندون دونافان. وسجل للولايات المتحدة كونور كايسي (54 و65) ولاندون دونافان (71) ولهندوراس خوليو دي ليون (46 و77).وأنهت الولايات المتحدة سلسلة من ثمانية انتصارات على التوالي لهندوراس على أرضها، وتصدرت المجموعة الموحدة بفارق نقطة واحدة عن المكسيك.وافتتح خوليو دي ليون التسجيل ل كاتراتشوس في الدقيقة الاولى من الشوط الثاني بتسديدة قوية عجز الحارس تيم هوارد عن صدها، لكن كايسي عادل في الدقيقة ،45 ثم تلقى تمريرة حاسمة من دونافان فتفوق على الحارس نويل فاياديريس وحقق الثنائية (65).وعزز دونافان النتيجة من ضربة حرة (71)، قبل ان يعيد دي ليون الفارق وترتفع حدة المنافسة (77).وسنحت لهندوراس فرصة ذهبية للمعادلة، بعد احتساب ركلة جزاء لمصلحتها في الدقيقة 86 اثر لمسة يد على ستوارت هولدن، لكن كارلوس بافون أفضل هداف هندوراسي، أهدرها فوق العارضة وحرم بلاده نقطة التعادل.وأمام 100 الف متفرج على ملعب أزتيكا الأسطوري، فازت المكسيك بسهولة على ضيفتها السلفادور 4-،1 في مباراة هز فيها الشباك المخضرم كواوتيموك بلانكو (36 سنة).وسجل للمكسيك مارفن غونزاليس خطأ في مرمى فريقه (25) وكواوتيموك بلانكو (71) وفرانسيسكو فالنسيا (84) وكارلوس فيلا (90) وللسلفادور خوليو مارتينيز (88).وفي سان خوسيه، فازت كوستاريكا على ترينيداد وتوباغو 4-صفر، في مباراة أكملتها الأخيرة بعشرة لاعبين بعد طرد جوليوس جيمس. سجل لكوستاريكا رادانفاه ابوباك خطأ في مرمى فريقه (27) ووالتر سنتينو (50) وألفارو سابوريو (61 و63). وأهدرت كوستاريكا فرصة تسجيل الهدف الخامس، بعدما صد الحارس مارفن أندروز ركلة جزاء لراندال أزوفيفا.وأقصيت السلفادور وترينيداد وتوباغو من المنافسة على التأهل، وبقي الصراع قائما بين منتخبين على البطاقة الثالثة المباشرة بين كوستاريكا وهندوراس، وهي ستحسم يوم الاربعاء المقبل.وتحل هندوراس على السلفادور الفاقدة لآمالها، في حين تزور كوستاريكا العاصمة الأمريكية واشنطن، حيث ستخوض الولايات المتحدة المباراة بأعصاب باردة بعد ضمانها تأهلها.وتتفوق كوستاريكا على هندوراس بنقطتين (15 مقابل 13)، لكن التعادل أمام الولايات المتحدة لن يكفيها بحال فوز هندوراس على السلفادور.ويخوض رابع المجموعة الملحق مع خامس منطقة أمريكا الجنوبية، المرجح بين الارجنتين والاوروغواي.