تأهل أوكلاند سيتي النيوزيلندي بطل أوقيانيا وكروز أزول المكسيكي بطل الكونكاكاف إلى الدور نصف النهائي من بطولة العالم في كرة القدم للأندية .في ربع النهائي في الرباط فاز أوكلاند سيتي على وفاق سطيف الجزائري بطل إفريقيا 1-صفر سجله جون ايرفينغ الهدف الوحيد في الدقيقة 52 .من جانبه، فاز كروز أزول على ويسترن وانديررز الأسترالي بطل آسيا 3-1 بعد التمديد .وافتتح الإيطالي ياكوبو لاروكا التسجيل لويسترن بتسديدة قوية من خارج المنطقة (65) .أدرك خيراردو تورادو التعادل من ركلة جزاء تسبب بها شانون كول بارتكابه خطأ في وقت حرج ضد ماركو فابين (89) .وفي الوقت الإضافي، تمكن ماريانو بافوني من إضافة هدف التقدم لكروز أزول عندما تابع كرة مرتدة من الحارس انتي غوفيتش (108) .وتسبب الكرواتي ماتيو بولياك بركلة جزاء ثانية من لمسة يد متعمدة ترجمها تورادو إلى هدف ثالث (118) .واستفاد كروز أزول جداً من طرد لاعبين من ويسترن هما ماتيو سبيانوفيتش (74) ونيكولاي ستانلي (102) لنيل كل منهما البطاقة الصفراء الثانية .وحولت الأمطار ملعب مجمع الأمير مولاي عبدالله الرياضي إلى مستنقع مياه لم تساعد أرضيته اللاعبين في نقل الكرة .وبدأ كروز أزول مشواره في البطولة من ربع النهائي .ويلعب أوكلاند سيتي في نصف النهائي بعد غد الأربعاء مع سان لورزنو الأرجنتيني بطل كأس ليبرتادوريس (دوري أبطال أمريكا الجنوبية)، فيما يلتقي غداً الثلاثاء كروز أزول مع ريال مدريد الإسباني بطل أوروبا .ويتأهل الفائزان في دور الأربعة إلى المباراة النهائية التي ستقام السبت المقبل، فيما يلعب الخاسران على المركز الثالث في اليوم ذاته . مدرب كروز يتحدث عن مفاجأة أعرب لويس فيرناندو المدير الفني لفريق كروز أزول المكسيكي عن ثقته بقدرة فريقه على إحداث مفاجأة في المباراة التي ستجمعه مع ريال مدريد .وقال فيرناندو: "إنه المرشح الأوفر حظاً . . ليس فقط في مواجهتنا، ولكن في البطولة ككل، ولكن المفاجآت تحدث في كرة القدم" . وأضاف: "لدينا ثلاثة أيام لتحليل الموقف جيداً ووضع خطة لمواجهة الفريق الأفضل في العالم الذي فاز في 20 مباراة متتالية حتى الآن ومن أجل أن نتجاوز الإرهاق الذي أصابنا بعد أن لعبنا 120 دقيقة على أرضية رديئة" .ويعتبر ريال مدريد الفائز بعشرة ألقاب لبطولة دوري أبطال أوروبا المرشح الأوفر حظاً للفوز ببطولة العالم للأندية بالمغرب بعد أن جمع في رصيده في الفترة الأخيرة 20 انتصاراً متتالياً بفضل نجمه الكبير كريستيانو رونالدو .وقال فيرناندو: "لاعبونا على درجة عالية من اللياقة ويتمتعون بشخصية قوية، علينا أن نحاول أداء مباراة جيدة والانتشار في كل أرجاء الملعب" .وكشف المدير الفني المكسيكي عن رغبته في أن تكون أرضية ملعب مباراة فريقه أمام ريال مدريد أفضل حالاً .وتابع قائلاً: "العمال لديهم الكثير من العمل خلال الأيام الثلاثة المقبلة، أتمنى أن ينجزوا عملهم على أكمل وجه، هذا الأمر سيكون مفيداً للعرض الكروي، ثلاثة أيام ليست كافية لجعل الملعب يبدو بحالة رائعة، ولكن على الأقل سيحظى ببعض التحسن" .وأشار قائلاً: "يبدو جلياً أن ريال مدريد لن يشعر بالراحة في هذا الملعب، ولكن أتمنى أن يتوقف المطر حتى يمكننا أن نواجه الفريق الأفضل في العالم في ظروف جيدة" .وأعرب فيرناندو عن سعادته بالفوز الغالي على فريق سيدني الأسترالي بعد أن كاد يخسر المباراة في دقائقها الأخيرة لولا ضربة الجزاء التي احتسبت لمصلحة فريقه في الدقيقة 89 وسجل من خلالها هدف التعادل لتمتد المباراة لوقت إضافي . واختتم فيرناندو قائلاً: "لقد سنحت لنا فرصاً للتهديف أكثر من سيدني، إنه فريق منظم للغاية ويتمتع لاعبوه بلياقة بدنية عالية، فوزنا في نهاية الأمر كان عادلاً" .