ربما قضى بريندان رودجرز المدير الفني لفريق ليفربول معظم الفترة الماضية من الموسم الحالي وهو يقلص من حجم التوقعات بشأن فريقه وقدرته على اعتلاء القمة أو المنافسة على لقب الدوري الإنجليزي، ولكن الفريق سيتطلع الآن بالتأكيد للقفز على القمة مع الدخول في أجواء الاحتفالات بأعياد الكريسماس . ويحتل ليفربول المركز الثاني في جدول المسابقة بفارق نقطتين فقط خلف أرسنال المتصدر وذلك قبل استضافة فريق كارديف سيتي اليوم السبت .ويدرك ليفربول أن الفوز في هذه المباراة سيصعد به إلى الصدارة على الأقل لمدة 48 ساعة لحين إقامة المباراة بين فريقي أرسنال وتشلسي بعد غد الأثنين . وإذا فشل أرسنال في الفوز على تشلسي، سيصل ليفربول إلى أعياد الكريسماس وهو على قمة جدول المسابقة للمرة الأولى منذ عام ،2008 حيث أنهى ليفربول ذلك الموسم في المركز الثاني . ويفتقد ليفربول جهود نجمه المتألق ستيفن جيرارد لنحو شهر واحد على الأقل، كما يغيب دانيال ستوريدج مهاجم الفريق حتى مطلع الشهر المقبل .ويعتمد رودجرز حالياً على مهاجمه الأوروغواياني الخطير لويس سواريز الذي سجل 17 هدفا في 12 مباراة وأسهم في الارتقاء بالفريق إلى هذا الوضع المتميز في جدول المسابقة .