حقق السويسري روجيه فيدرر «حلم» أن يصبح أكبر لاعب في تاريخ التنس يتصدر تصنيف اللاعبين المحترفين، ببلوغه نصف نهائي دورة «روتردام» الهولندية، وتربعه على الصدارة بعمر 36 عاماً وستة أشهر.وحقق فيدرر آخر إنجازاته، الجمعة؛ بتغلبه على الهولندي روبن هازه بنتيجة (4-6)، (6-1)، و(6-1) في الدور ربع النهائي؛ لينتزع (بدءاً من يوم غد الاثنين) صدارة التصنيف من الإسباني رافايل نادال، ويخلف الأمريكي أندريه أغاسي كأكبر لاعب يتصدر التصنيف، علماً أن الأخير حقق ذلك في عام 2003 عن عمر 33 عاماً و131 يوماً.وأضاف السويسري إنجازاً تاريخياً إلى سلسلة أرقام لا تقتصر على أكبر عدد من البطولات الكبرى (20 لقباً في الجراند سلام)، مثبتاً عودته اللافتة إلى الملاعب والألقاب منذ مطلع 2017، بعد غياب لأشهر؛ بسبب الإصابة.وتصدر فيدرر تصنيف المحترفين للمرة الأولى في فبراير 2004، وكانت المرة الأخيرة التي احتل فيها فيدرر الصدارة 29 أكتوبر 2012. وسبق له أن تصدر التصنيف خلال 302 لأسبوعين (رقم قياسي) في مسيرته، منها 237 أسبوعاً متواصلاً. وقال فيدرر بتأثر بالغ بعد تغلبه على هازه «الوصول إلى المركز الأول هو الإنجاز الأقصى في التنس، عندما تصبح في سن أكبر، عليك أن تضاعف كمية العمل، عليك أن تنتزعها (الصدارة) من شخص عمل بجد ليصل إليها. هذا حلم يتحقق».أضاف «كانت مسيرة رائعة، وإن انتزاعها (الصدارة) هنا (في روتردام)؛ حيث حصلت على أول بطاقة دعوة في 1998، يعني لي الكثير».