استعاد هرتا برلين مؤقتا الصدارة اثر فوزه على ضيفه بوروسيا مونشنغلادباخ 2-1 في المرحلة الثانية والعشرين من الدوري الالماني لكرة القدم.افتتح الاوكراني اندري فورونين التسجيل لهرتا برلين بعدما تلقى كرة بينية من البرازيلي سيسرو تابعها بيمناه في اعلى الزاوية اليسرى لمرمى مونشنغلادباخ (28)، فنجح بالتالي في التسجيل للمرة الرابعة على التوالي.وتابع هرتا برلين افضليته وسجل هدفاً ثانياً بطريقة مماثلة اثر تمريرة في الجهة اليمنى من باتريك ايبرت استقبلها المجري بال درداي بقدمه اليمنى ووضعها في أقصى الزاوية اليمنى هدفا ثانيا لفريقه (44).في الشوط الثاني، قلص بوروسيا مونشنغلادباخ الفارق من ركلة جزاء حصل عليها الدولي الالماني الشاب ماركو مارين اثر خطأ من زميله في المنتخب المدافع ارنه فريديريك، نفذها بنجاح الدولي الامريكي مايكل برادلي (69).ورفع هرتا برلين رصيده الى 43 نقطة وتقدم بفارق نقطة واحدة على هامبورغ المتصدر السابق الذي استضاف فولفسبورغ أمس في ختام المرحلة.واكتفى هوفنهايم، مفاجأة البطولة في اول موسم له في الدوري الممتاز، بنقطة واحدة من تعادله سلبا مع مضيفه بوروسيا دورتموند رافعا رصيده الى 41 نقطة وبات مهددا بفقدان المركز الثالث لمصلحة بايرن ميونيخ حامل اللقب الذي لعب أمس مع فيردر بريمن.وحرم هانوفر ضيفه باير ليفركوزن صاحب المركز الخامس من التقدم مرتبة على سلم الترتيب ولو بشكل مؤقت بفوزه عليه بهدف يتيم سجله الهولندي ارنولد بروغينك الذي تلقى كرة داخل المنطقة نفذها يان شلاودروف من ركلة حرة تابعها الاول بيمناه داخل المرمى (33).وتقدم شالكه على مضيفه اينتراخت فرانكفورت بفضل البرازيلي رافينيا الذي استثمر تمريرة من البيروفي جيفرسون فارفان انهاها بيمناه داخل الشباك (39). وفي الشوط الثاني، ادرك ميكايل فينك التعادل لاصحاب الارض من ضربة رأس مستفيدا من عرضية عالية لماركوس شتاينهوفر (81)، لكن هايكو فيسترمان خطف النقاط الثلاث من ركلة حرة مباشرة بعد دقيقتين تماما (83) ليرفع رصيد فريقه الى 34 نقطة في وسط قائمة الترتيب. وخرج بوخوم فائزا على ضيفه اينرجي كوتبوس 3-2 بعد ان تقدم الاخير مبكرا بواسطة الصربي ايفيكا ايلييف مستغلا تمريرة من الالباني ارفين سكيلا تابعها بيسراه في وسط المرمى (2)، ورد المضيف بعد 10 دقائق عندما ارسل كريستوف دابروفسكي كرة عرضية قبالة المرمى في الجهة اليمنى عالجها الكاميروني جويل ايبال بيمناه ووضعها في الشباك (12). وفي الشوط الثاني، تقدم اينرجي مجددا بعد عرضية عالية من ايفيلكا ايلييف ارتقى لها الروماني اميل يولا وتابعها برأسه في الزاوية اليمنى لمرمى الحارس البرتغالي دانيال فرنانديس (50).ورد بوخوم بعد 4 دقائق مدركا التعادل الثاني من ركلة حرة نفذها كريستيان فوكس فسكنت الكرة الشباك (54). وقال بوخوم الكلمة الاخيرة في اللقاء بعد حصوله على ركلة جزاء تسبب بها التركي الاصل اتان تشاغداش بارتكابه خطأ ضد السلوفاكي ستانيسلاف سيستاك نفذها مارك بفيرتسل بنجاح هدفا ثالثا (79).