زاد هوفنهايم من محن مضيفه باير ليفركوزن بعدما تغلب عليه 3-2 في الوقت القاتل وعمق اينتراخت فرانكفورت جراح مضيفه نورمبرغ بالفوز عليه 5-2 في المرحلة السادسة والعشرين من الدوري الألماني لكرة القدم .في المباراة الأولى، دخل فريق المدرب الفنلندي سامي هيبيا إلى هذه المباراة وهو يبحث عن استعادة الفوز الذي غاب عنه في المراحل الخمس الأخيرة لكنه خرج منها يجر خلفه خيبة هزيمته العاشرة هذا الموسم، وجاء بطريقة دراماتيكية، إذ اهتزت شباكه بالهدف الثالث عبر الفرنسي انتوني موديست . وكان هوفنهايم البادئ بالتسجيل عبر البوسني سياد صالحوفيتش في الدقيقة 14 من ركلة جزاء، قبل أن يدرك شتيفان كيسلينغ التعادل (39) . لكن فرحة أصحاب الأرض بهدف التعادل لم تدم إلا دقيقة لأن كيفن فولاند أعاد سريعاً الضيوف إلى المقدمة مجدداً (40) . وفي بداية الشوط الثاني أدرك سايمون رولفس التعادل لليفركوزن مجدداً (54)، ثم بقيت النتيجة على حالها حتى الدقيقة 89 عندما خطف موديست الفوز الأول لفريقه في المراحل الثلاث الأخيرة، مسدياً خدمة لبوروسيا مونشنغلادباخ الذي أصبح على بعد نقطتين من ليفركوزن، صاحب المركز الرابع الأخير المؤهل إلى دوري الأبطال الموسم المقبل . وفي المباراة الثانية، ابتعد اينتراخت فرانكفورت عن منطقة الخطر وعمق جراح مضيفه نورمبرغ بالفوز عليه 5-2 . وهذا الفوز الثاني فقط لفرانكفورت في المراحل الست الأخيرة وهو يدين به إلى الإسباني خوسي لويس خوسيلو "خوسيلو" الذي سجل ثنائية (49 و88)، فيما أضاف السويسري ترانكيو بارنيتا (21) وألكسندر مادلونغ (53) والتشيكي فاسلاف كادليتش (2+90) الأهداف الثلاثة الأخرى . أما بالنسبة لنورمبرغ الذي مني بهزيمته الرابعة على التوالي والحادية عشرة هذا الموسم، فكان هدفاه من نصيب السويسري يوسيب درميتش (64) والإسباني خوسيه كامبانيا (71) في لقاء أكمله بعشرة لاعبين بعد طرد الأرجنتيني خافيير بينولا (80) . ورفع فرانكفورت رصيده إلى 29 نقطة في المركز الثاني عشر بفارق 6 نقاط عن نورمبرغ السابع عشر قبل الأخير . ترتيب فرق الصدارة: 1 بايرن ميونيخ 74 نقطة من 26 مباراة، 2 بوروسيا دورتموند 51 من 26 مباراة، 3 شالكه 50 من 26 مباراة، 4 باير ليفركوزن 44 من 26 مباراة، 5 مونشنغلادباخ 42 من 26 مباراة .