يعود النجم ليبرون جيمس المنتقل هذا الصيف الى لوس أنجلوس ليكرز، الى كليفلاند لمواجهة فريقه السابق كافالييرز في 21 تشرين الثاني/‏نوفمبر بعد نحو شهر على انطلاق دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين لموسم 2018- 2019. ويسافر جيمس، أفضل لاعب في الدوري أربع مرات، مع فريقه الجديد الى بورتلاند لملاقاة فريقها ترايل بلايزرز في أولى مباريات الموسم في 18 تشرين الأول/‏أكتوبر، قبل أن يستضيف هيوستن روكتس على أرضه في صالة ستايبلز سنتر في 20 منه،ويتطلع جيمس لتحسين الأداء المتراجع لليكرز في السنوات الأخيرة.ويفتتح الموسم الجديد في 16 اكتوبر المقبل. وكشفت رابطة دوري المحترفين الأربعاء الماضي عن أبرز مباريات الموسم قبل أن تنشر البرنامج الكامل للنسخة 73 من البطولة. ويحط ليكرز وجيمس الرحال في أرض جولدن ستايت ووريرز، بطل الموسمين السابقين، في 25 كانون الأول/‏ ديسمبر.