بكى الإيطالي كلاوديو رانييري مدرب ليستر سيتي تأثراً بفوز فريقه على سندرلاند ليصبح على بعد تسع نقاط فقط من إحراز لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم لأول مرة في تاريخه.وأنهى مهاجم ليستر جيمي فاردي صياماً عن التهديف استمر ست مباريات بإحراز هدفيه رقم 20 و21 هذا الموسم ليفوز ليستر سيتي متصدر الترتيب 2-صفر خارج أرضه على سندرلاند ويحافظ على تفوقه بفارق سبع نقاط على أقرب ملاحقيه توتنهام هوتسبير قبل خمس جولات من نهاية الموسم.وأثبت توتنهام أنه لن يستسلم بعدما سحق مانشستر يونايتد 3-صفر، في الوقت الذي أكدت دموع المدرب رانييري والطريقة التي احتفل بها مشجعو ليستر بعد هزيمة سندرلاند أنهم بدأوا بكل وضوح الإيمان بما يصطلح على تسميته في إنجلترا ب«الحلم المستحيل». وهتف مشجعو ليستر - وبعضهم اشترى بالفعل أوشحة زينت بعبارة «أبطال الدوري الممتاز» - بين شوطي المباراة «سنفوز بالدوري».لكن توتنهام أثبت أنه ملاحق عنيد بينما تراجعت فرق أخرى أكثر شهرة وتوحي الطريقة التي اكتسح بها يونايتد الباهت بأن الموسم ربما يشهد تحولاً جديداً.وعانى توتنهام من الضغوط في الشوط الأول بسبب نتيجة مباراة سندرلاند وليستر إضافة لتأخر يونايتد في الوصول للملعب بسبب الزحام المروري ليتأجل بدء اللقاء 30 دقيقة لكن الفريق اللندني أتبع ذلك بأداء قوي في الشوط الثاني.ومنحت ثلاثة أهداف في ست دقائق عن طريق ديلي آلي وتوبي الدرفيريلد وايريك لاميلا أول انتصار لتوتنهام بملعبه في الدوري على يونايتد منذ 2001 وهي نتيجة معناها أن ليستر ضمن على الأقل انهاء الموسم ضمن المراكز الأربعة الأولى والتأهل للدور التمهيدي في دوري أبطال أوروبا.واستمر يونايتد خامساً بفارق أربع نقاط خلف مانشستر سيتي وآمال إنقاذ موسمه ستكون على الأرجح في كأس الاتحاد الإنجليزي حيث سيواجه وست هام يونايتد في لقاء اعادة بدور الثمانية يوم غد الأربعاء.وقبل خمس مباريات على نهاية الموسم يملك ليستر 72 نقطة وتوتنهام 65 ويحتل أرسنال المركز الثالث برصيد 59 نقطة.وتقدم ليفربول إلى المركز الثامن بفوزه 4-1 بملعبه على ستوك سيتي في استعداد مثالي لإياب دور الثمانية في الدوري الأوروبي ضد بروسيا دورتموند يوم الخميس المقبل.وسيضمن ليستر لقباً غير متوقع في دوري الأضواء إذا فاز بثلاث مباريات إضافية بعد أن اجتاز سندرلاند المتواضع المتجه سريعاً نحو الهبوط.وفاز فريق المدرب رانييري الآن بخمس مباريات متتالية دون أن تهتز شباكه ويوحي رد الفعل العاطفي للمدرب الإيطالي تجاه الانتصار بأنه بدأ يؤمن أخيرا بأن المعجزة ربما تتحقق.وقال رانييري بينما كان يغالب دموعه وهو يحتفل بالفوز «من الصعب وصف شعوري الداخلي لكني لا أشتكي.»وأضاف المدرب الإيطالي قوله «حصدنا ثلاث نقاط في مباراة صعبة سيطر عليها التوتر لأنه من الصعب للغاية اللعب في مواجهة سندرلاند، تحدثت إليه ما بين الشوطين وقلت له هيا يا جيمي نحن بحاجة إليك وأنا بحاجة إليك، واستجاب.»كما وجه رانييري الشكر لجماهير ليستر سيتي لتشجيعهم اللاعبين على تحقيق الفوز الذي قربهم من اللقب وجعلهم على بعد ثلاثة انتصارات من التتويج. وكانت أفضل نتيجة لليستر سيتي في الدوري الانجليزي الأول في موسم 1928-1929 عندما احتل المركز الثاني.وقال رانييري «من المبهج رؤية سيدة مسنة ترتدي قميص ليستر خارج الاستاد قبل المباراة.. لقد جاءوا من ليستر لتشجيعنا. هذا رائع.. وأود أن أشكرهم على هذا الدعم. إنهم يحلمون ونحن نريد الاستمرار في الحلم.»وأردف رانييري «وللاستمرار في الحلم يتعين علينا الحفاظ على تركيزنا، إنه موسم رائع بالنسبة لنا وبالنسبة للجمهور ولرئيس النادي ولي وللجميع».وأوضح رانييري «والآن أمامنا مباراتان في ملعبنا.. الأولى أمام وست هام يونايتد وستكون مباراة صعبة للغاية لأنه فريق رائع يملك لاعبين جيدين، والثانية أمام سوانزي سيتي وهي مباراة صعبة أيضا وعلينا الحفاظ على تركيزنا». فاردي على خطى لينيكر سجل فاردي هدفين ليرفع رصيده في الدوري إلى 21 هدفاً، ليصبح أول لاعب في ليستر يسجل أكثر من 20 هدفاً في الدرجة الأولى منذ غاري لينيكر في موسم 1984-1985. ويملك هاري كين مهاجم توتنهام فقط أهدافاً أكثر من فاردي رغم أنه لم يهز الشباك في هذه الجولة. بوتشيتينو: توتنهام سيواصل الكفاح قال ماوريسيو بوتشيتينو المدير الفني لفريق توتنهام إن لاعبيه سيواصلون الكفاح حتى النهاية أملاً في اللحاق بليستر سيتي.وقال بوتشيتينو إن اللاعبين يستحقون تقديراً هائلاً للطريقة التي أدوا بها في تلك الظروف. وقال بوتشيتينو «كان الوضع صعبا لأن ليستر حقق الفوز في وقت سابق من اليوم نفسه، وبعدها تأخر وصول لاعبي يونايتد بسبب التكدس المروري..كان الوضع صعباً في البداية لكن في الشوط الثاني قدمنا أداء جيدا للغاية وأنا أفتخر بلاعبينا.»