تحاشى الأرجنتيني مارسيلو بييلسا المدير الفني لتشيلي منح وعود بتحقيق إنجازات كبيرة في بطولة كأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا، رغم الآمال الكبيرة لدى جماهير البلاد .وبعد أن أكد أنه يعتبر التوقعات سلوكا غير حذر، عادة ما يقود إلى أخطاء، شدد بييلسا على وجود عوامل عديدة ستؤثر على مستقبل الفرق، أبرزها قرعة مجموعات البطولة .كما تجنب المدير الفني التأكيد على بقائه في المنصب عقب كأس العالم، الأمر الذي تحول إلى مطلب شعبي وإعلامي في تشيلي .وقال أعتقد أن تبعات الظهور في كأس العالم لا تكون طفيفة أبدا . لن يكون من الذكاء الحديث عن المستقبل قبل النظر إلى النتائج التي ستتحقق في البطولة . لا أحد يخرج من كأس العالم كما تأهل إليها .