الشارقة - ضمياء فالح:كشف تقرير رسمي نشره الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) عن ارتفاع أجور اللاعبين في العالم في 2014 إلى 4 مليارات جنيه إسترليني بينما لم تتجاوز مبالغ صفقات الانتقال ال 2.7 مليار جنيه إسترليني.ويشير التقرير إلى تفضيل الأندية الإنفاق على أجور اللاعبين أكثر من دفعها في صفقات الشراء وورد فيه: «هذه أول مرة منذ تطبيق نظام تطابق انتقال اللاعبين (تي إم إس) تزيد أجور اللاعبين المكتوبة في العقود بين مختلف الأندية حول العالم على أسعار الصفقات.الأجور ارتفعت بنسبة 33 في المئة بين عامي 2013 و2014 ومعدل الأجور هذا العام زاد ب3.91 مليار جنيه إسترليني عما كان عليه الحال في نفس هذا التوقيت من العام الماضي». كما كشف التقرير عن دفع قرابة ال154 مليون جنيه لوكلاء اللاعبين وأن 13% فقط من الصفقات حول العالم تضمنت دفع سعر للأندية البائعة إذ ان أكثر من 70% من اللاعبين كانت عقودهم منتهية.ووصفت «فيفا» تقريرها بأنه الأقرب إلى الواقع لأن جميع الأندية تسجل لديها مبالغ الصفقات وعقود اللاعبين لكنها أكدت أن الأجور ربما تكون أعلى من تقديراتها لأن المكافآت ليست مشمولة بالعقود.اللاعبون الإسبان هم الأعلى أجراً في العالم بمعدل 563 ألف جنيه إسترليني بينما يصل معدل الأجور حول العالم 262 ألف جنيه إسترليني، والطريف أن اللاعبين الإنجليز ليسوا ضمن أعلى العشرة عالمياً لأن القليل منهم يغادر إنجلترا.وكشف التقرير أيضاً عن أن أندية الدوري الإنجليزي هي الأكثر شراء للاعبي البطولات الأوروبية الخمسة الأولى وأن أسعار هؤلاء اللاعبين أعلى 3 مرات من بقية اللاعبين المنتقلين حول العالم.كما ورد في التقرير أن الأندية الأوروبية منذ 2013 مسؤولة عن 80% من مجمل الأجور والصفقات والأندية الآسيوية تأتي وراءها مباشرة . وختم التقرير بعبارة: «معدل الأجور يميل إلى الارتفاع كلما زاد عمر اللاعب ليصل إلى ذروته بسن ال28 غالباً ثم يبدأ بالهبوط».