هدد الدولي واين روني مهاجم مانشستر يونايتد بطل الدوري الإنجليزي لكرة القدم، أحد ملاحقيه على مدونة تويتر بأنه سيقضي عليه في 10 ثوان .ودخل روني في نقاش حاد مع أحد مشجعي ليفربول، وذلك بعد انفراد يونايتد بالرقم القياسي لعدد مرات الفوز بالدوري (19 مرة) على حساب ليفربول، بعد أن كتب له ملاحقه: روني ايها السمين، سأسحق رأسك بالاسفين ثم أدفنك أيها . . . . وتحدى روني (25 عاماً) مطارده بالقدوم إلى مركز تدريب يونايتد، إذ رد عليه:سأقضي عليك خلال 10 ثوان . . . أنا في انتظارك أيها الأحمق .لكن نجم يونايتد عاد ليصوب الواقعة أمام 573 ألف شخص من عشاقه على الموقع، عندما اعتبر أنه يمزح، كما أن تعليق المطارد تمت إزالته عن المدونة .يذكر أن روني هاجم الأسبوع الماضي جماهير فريق ليفربول بصفحته الشخصية على موقع تويتر، حين كتب: الفوز باللقب كان قاسياً على جماهير ليفربول . ها ها ها . لا يمكن وصف سعادتي اليوم، صدقوني .وكتب أيضاً: اسمعوني، لقد كسبت اللقب الرابع للدوري وها أنا أحتفل مع زوجتي، فمتى كان آخر احتفال لكم؟ بكل تأكيد ليست من عاداتكم .