سجل المهاجم الكرواتي ملادن بيتريتش هدفا قاد به هامبورغ إلى الفوز على ضيفه آينتراخت فرانكفورت 1/صفر، في افتتاح المرحلة التاسعة عشرة من الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليغا) . وسجل اللاعب البديل بيتريتش الذي شارك في بداية الشوط الثاني، هدف المباراة الوحيد بعد عشر دقائق من بداية الشوط ليهدي هامبورغ نقاط المباراة الثلاث .رفع هامبورغ رصيده إلى 30 نقطة في المركز السادس، بينما تجمد رصيد آينتراخت فرانكفورت عند 26 نقطة في المركز الثامن .وكانت المباراة هي الأولى للمهاجم الكرواتي بعد غياب دام شهرين بسبب الإصابة .جاء الفوز بعد ساعات من الإعلان عن اقتراب توصل نادي ريال مدريد الإسباني إلى اتفاق مع نادي هامبورغ، حول عودة المهاجم رود فان نيستلروي إلى صفوف الفريق الملكي .على خط آخر أعلن الاتحاد الألماني لكرة القدم أن ماتياس سامر سيظل في منصب مدير الكرة بالاتحاد، حيث رفض النجم السابق عرضاً من نادي هامبورغ لتولي منصب مدير الكرة أيضا في النادي .وتقدم هامبورغ بعرض إلى سامر، ولكن الاتحاد ذكر في بيان صحفي أن سامر اختار إكمال عقده مع الاتحاد والذي يستمر حتى عام 2013 .وكان سامر قد عين مديراً للكرة في الاتحاد الألماني عام 2006 لينصب تركيزه على قطاعات الناشئين .وجرى التوصل في العام الماضي إلى حل للجدل الذي دخل فيه سامر مع يواخيم لوف المدير الفني للمنتخب الأول وأوليفر بيرهوف مدير المنتخب .وقال ثيو زفانتسيغر رئيس الاتحاد ماتياس سامر بدأ أشياء عدة إيجابية لكرة القدم الألمانية على مدار الأعوام الماضية . إننا سعداء بأنه سيستمر في عمله في مجال اللاعبين الشبان .وقال سامر أشعر بالفخر لاهتمام هامبورغ، لكنني أتطلع إلى القيام بالمهام العديدة التي تنتظرني في الاتحاد .وفاز سامر (43 عاما) خلال مسيرته لاعباً بلقب كأس الأمم الأوروبية (يورو 1996) مع المنتخب الألماني كما أحرز لقب الدوري الألماني (بوندسليغا) مرتين ولقب دوري الأبطال عام ،1997 مع فريق بوروسيا دورتموند .وفي مسيرته مع التدريب، قاد سامر فريق بوروسيا دورتموند أيضا للفوز بلقب الدوري عام 2002 .النجم الهولندي يصالح فيرغسونانتهت القطيعة التي دامت خمس سنوات بين سير أليكس فيرغسون مدرب مانشستر يونايتد ولاعبه السابق رود فان نيستلروي، بمكالمة هاتفية وقال الهولندي الذي يلعب حاليا في صفوف هامبورغ الألماني كنت أفكر في الموضوع منذ فترة وناقشته مع زوجتي، فاقترحت علي بعث رسالة نصية إليه لمعرفة فيما إذا كانت لديه رغبة في الحديث معي، فبعثت بالرسالة فأرسل ردا حدد فيه التاريخ والوقت . اتصلت به وقال لي تكلم فقلت له أريد الاعتذار عما بدر مني من تصريحات فقال لي: حسنا أقدر اعتذارك وعندما نلتقي مجددا سيكون الوضع على ما يرام بيننا .