3 وجوه جديدة في تشكيلة منتخب إسبانيا للمونديالأعلن المدرب فسينتي دل بوسكي أمس عن التشكيلة الأولية للمنتخب الإسباني حامل اللقب استعدادا لمونديال البرازيل ،2014 وقد تضمنت ثلاثة وجوه جديدة إلى جانب اسم مهاجم أتلتيكو مدريد البرازيلي الاصل دييغو كوستا .وحضر في تشكيلة الثلاثين لاعبا كل من حارس مانشستر يونايتد دافيد دي خيا الذي سيحل بدلاً من حارس برشلونة فيكتور فالديس المصاب، ومدافع ريال مدريد داني كارفاخال ولاعب وسط أتلتيك بلباو اندر ايتوراسبي .وضمت التشكيلة 7 لاعبين من برشلونة مقابل 4 لكل من ريال مدريد واتلتيكو مدريد الذي يتصدر أيضاً ترتيب الدوري المحلي، بينهم دييغو كوستا الذي لم يخض حتى الآن سوى مباراة واحدة بقميص أبطال العالم وأوروبا وكانت ودية أمام إيطاليا في الخامس من مارس/ آذار الماضي، لكن تألقه هذا الموسم ومساهمته في وضع فريقه على خطوة واحدة من ثنائية الدوري ودوري أبطال أوروبا بتسجيله 36 هدفاً، ساهما بوجوده في التشكيلة التي ضمت أيضاً اسم مهاجم تشلسي فرناندو توريس رغم الموسم الصعب الذي عاشه . وهنا التشكيلة: لحراسة المرمى: ايكر كاسياس (ريال مدريد)، وبيبي رينا (نابولي)، ودافيد دي خيا (مانشستر يونايتد) . للدفاع: داني كارفاخال وسيرخيو راموس (ريال مدريد)، وجيرار بيكيه وجوردي البا (برشلونة)، وسيزار اسبليكويتا (تشلسي)، وخوانفران (أتلتيكو مدريد)، وخافي مارتينيز (بايرن ميونيخ)، وراوول البيول (نابولي)، والبرتو مورينو (إشبيلية) . للوسط: سيرجيو بوسكيتس واندريس انييستا وتشافي هرنانديز وشيسك فابريغاس (برشلونة)، وتشابي الونسو (ريال مدريد)، واندير ايتوراسبي (اتلتيك بلباو)، ودافيد سيلفا (مانشستر سيتي)، وسانتي كازورلا (أرسنال)، وكوكي (أتلتيكو مدريد)، وتياغو الكانتارا (بايرن ميونيخ)، وخوان ماتا (مانشستر يونايتد) . للهجوم: دييغو كوستا ودافيد فيا (أتلتيكو مدريد)، والفارو نيغريدو وخيسوس نافاس (مانشستر سيتي)، وبدرو رودريغيز (برشلونة)، وفرناندو لورنتي (يوفنتوس)، وفرناندو توريس (تشلسي) . تشكيلة سويسرية بلا مفاجآت أعلن المدرب الألماني للمنتخب السويسري اوتمار هيتسفيلد تشكيلته النهائية لمونديال البرازيل 2014 .وخلت التشكيلة التي ستؤازرها أخرى من سبعة لاعبين في حال تعرض أحد اللاعبين ال23 للاصابة، من المفاجآت .وهنا التشكيلة: لحراسة المرمى: دييغو بيناليو (فولفسبورغ)، ورومان بوركي (غراسهوبر)، ويان سومر (بازل) . للدفاع: ستيف فون بيرغن (يونغ بويز)، ويوهان دجورو (هامبورغ)، ومايكل لانغ (زيوريخ غراسهوبر)، وشتيفن ليخشتاينر (يوفنتوس)، وريكاردو رودريغيز (فولفسبورغ)، وفابيان شار (بازل)، وفيليب سانديورس (فالنسيا)، ريتو زيغلر (ساسوولو) . للوسط: ترانكيو بارنيتا (اينتراخت فرانكفورت)، وفالون بهرامي وبليريم دزيمايلي وغوكهان اينلر (نابولي)، وكزيردان شاكيري (بايرن ميونيخ)، وفالنتين ستوكر (بازل) . للهجوم: يوسيب درميتش (نورمبرغ)، وماريو غافرانوفيتش (زيوريخ)، وادمير مهمدي (فرايبورغ)، وهاريس سيفيروفيتش (ريال سوسييداد)، وغرانيت كزاكا (بوروسيا مونشنغلادبلاخ) .