استغلت خادمة تدعى كاندي برايس (32 عاما) غياب لاعب تشلسي العاجي ديدييه دروجبا في مهمة دولية مع منتخب بلاده وسذاجة زوجة اللاعب التي لا تتقن الإنجليزية وطلبت 430 جنيهاً قبل أن تترك الخدمة في منزل اللاعب بسبب ما قالت طلباتهم الكثيرة. لالا دياكيتي زوجة دروجبا وأم أطفاله الثلاثة والحامل في الطفل الرابع اتصلت بممثلين في تشلسي لينقذوها من الخادمة التي ظلت تصرخ وتهدد وتضرب باب المنزل بقدميها وترن الجرس ووصل الممثلون وطلبوا من الخادمة الرحيل عن المنزل لكنها رفضت فاضطرت لالا الى الاتصال بالشرطة التي تحدثت الى الخادمة المتسمرة أمام البيت في منطقة سوري وشرحت لهم الخادمة أن عائلة دروجبا تدين لها بأجر. دخلت الشرطة المنزل وعادت الى الخادمة بشيك بمبلغ 430 جنيهاً وعلق متحدث باسم اللاعب العاجي: الأسرة لا تدين للخادمة بأي مال لكنها استغلت سفر اللاعب وعدم اتقان زوجته اللغة وظلت تصرخ وتتوعد مما أثار الهلع في نفس لالا فاستدعت الشرطة التي نصحتها بدفع المبلغ. يذكر أن اللاعب يتقاضى 115 ألف جنيه اسبوعيا في تشلسي ولا شك في أنه مطمع للكثير من الخدم.