الشارقة: ضمياء فالح صدم مشجعو الكرة من الشبه الكبير بين بنيامين ابن جيانينا ابنة مارادونا ووالده سيرجيو أغويرو بعد الظهور العلني الأول للصغير على هامش بطولة كأس ديفيز للتنس في بوينيس آيريس حالياً.وشوهد أسطورة الكرة الأرجنتينية وهو يداعب سبطه العزيز ويعانقه في المدرجات فيما يجلس والده الذي انفصل عن والدته قبل سنوات بعيداً في دكة فريقه مانشستر سيتي. وسلطت الصحافة الإنجليزية الضوء على المهاجم بعدما سحب القادم الجديد البرازيلي جيسوس البساط من تحت قدميه، وسجل هدفي فريقه في مباراة الفوز على سوانسي، وقال أغويرو: «علي مساعدة فريقي قدر ما أستطيع في هذه الشهور الثلاثة وبعدها سنرى ما سيفعله النادي معي، القرار الأخير للإدارة والآن علي أن أشاهد ما يفعله جيسوس وتعلم القليل منه، أنا كما أنا وأمضيت سنوات كثيرة من اللعب في أوروبا بهذه الطريقة». وتابع أغويرو: «عندما تجلس في الدكة عليك أن تنتظر فرصتك ولدي 3 شهور لأقدم أفضل ما عندي للفريق»، مصدر رفيع في سيتي أكد رغبة النادي في بقاء المهاجم الأرجنتيني وقال: «لا يوجد غموض في موقفنا تجاه اللاعب، نحن نريد بقائه والمدرب أكد أكثر من مرة أهميته ولا أحد هنا يريد رحيله». يذكر أن أغويرو مدد عقده الصيف الماضي عاماً واحداً يبقيه في سيتي حتى 2020 لكن ذلك لم يمنع الكبار من الاهتمام به مثل تشيلسي والريال وأتلتيكو مدريد واليوفنتوس.