انهالت عبارات الإشادة على ريال مدريد بعدما نجح في قلب الموازين لمصلحته وانتزع بطاقة التأهل، لكن وسائل الإعلام الإسبانية لم تغفل عن التأكيد على حاجة ريال مدريد إلى تعلم الدرس حيث كان مهدداً بالخروج من دور الثمانية.ونال «الدون» رونالدو الحصة الكبرى من عبارات المديح حتى إن بعض الصحف في إسبانيا وأوروبا لم تجد الكلمات الكافية لإيفائه حقه.وذكرت إذاعة «راديو ماركا» الإسبانية: «ببساطة، رونالدو كان بطلاً الليلة، لم يكن من الممكن إيقافه.. لكن لا يفترض بريال مدريد أن يعتمد عليه دائماً للخروج من المواقف الصعبة...فلم يقترب مهاجمون آخرون غاريث بيل وكريم بنزيما من التسجيل، وهو أمر مقلق بشكل كبير.»ويمتلك ريال مدريد أغلى خط هجوم في العالم وأغلى فريق في تاريخ كرة القدم، لكنه غالباً ما يعتمد على رونالدو في الخروج من الأزمات، مثلما كان الحالي في المباراة أمام فولفسبورغ.وجاء اثنان من أهداف رونالدو من الكرات الثابتة حيث سجل الهدف الثاني برأسه إثر ضربة ركنية وأضاف الهدف الثالث من ضربة حرة.وذكرت محطة «كادينا كوبي» الإذاعية «بأمانة، لم يقدم الريال أداء رائعاً كفريق، وإنما شهدت المباراة أداء رائعاً من لاعب واحد متميز».وركزت إذاعة «كادينا سير» على الدروس التي يجب على ريال مدريد استخلاصها،وذكرت «ريال لا يجب أن يستهين بمنافسه في الدور قبل النهائي، مثلما فعل أمام فولفسبورغ الأسبوع الماضي (في مباراة الذهاب)».وأضافت:«منحت لهم فرصة جديدة، من جانب رونالدو.ولكن يجب على الفريق خوض ذهاب الدور قبل النهائي بالإصرار والتركيز اللازمين، بدلاً من التراخي والإفراط في الثقة». وذكرت صحيفة ماركا في واحد من عناوينها «إنها روح كريستيانو» بينما ذكرت صحيفة «آس»: «لا يوجد مستحيل أمام رونالدو».بينما علقت صحيفة «الباييس» بأن الفوز أعاد إلى الأذهان ذكريات الانتصارات المثيرة للريال في الثمانينات من القرن الماضي، والتي حققها رموز أمثال خوانيتو وسانتيانا وأولي شتيليكه وخوسيه أنطونيو كاماتشو.وذكرت صحيفة «الموندو» أن «هذا الفوز ينعكس بشكل جيد للغاية» وجاء عنوان صحيفة (ماركا) كالتالي «كريستيانو المدمر» ونشرت صورة للبرتغالي وهو يحتفل بأهدافه، وقالت:«انتفاضة يمكن أن تصبح أسطورة».وأبرزت الصحيفة دعم جماهير الملكي التي بثت الحماسة في نفوس لاعبي الفريق طوال المباراة، كما أثنت على أداء داني كارباخال.وأكدت الصحيفة أن كريستيانو قدم أداء تاريخياً وكتب اسمه بحروف من ذهب في تاريخ كرة القدم، حيث بات يتصدر قائمة اللاعبين الأكثر تسجيلاً في أندية مختلفة بتاريخ «التشامبيونز ليغ».فيما اختارت (سبورت) الكاتالونية عنوان «كريستيانو يرتدي حلة البطل الخارق» لتتحدث عن المباراة، مبينة أن«الدون» أنقذ فريقه بالهاتريك الذي سجله وأن الريال خاض أمسية ملحمية.وذكرت (الموندو ديبورتيفو) أن انتفاضة الملكي قادها كريستيانو أمام منافس ليس قوياً، كما تطرقت إلى غياب الكولومبي خاميس رودريغيز عن المباراة حيث ترى أن دوره في المميرينغي بات ثانوياً وتوقعت رحيله إلى صفوف مانشستر يونايتد الإنجليزي. ديتير هيكينغ: خسرنا بالضربات الثابتة هنأ ديتير هيكينغ، المدير الفني لفولفسبورغ نادي ريال مدريد بعد تأهله،معتبرا إياه الأحق بالفوز في المباراة، معربا في الوقت نفسه عن استيائه من استقبال فريقه لأهداف من ضربات ثابتة خلال المباراة.وقال هيكينغ: أهنئ ريال مدريد، لقد استحقوا التأهل، لم نلعب بشكل سيئ للغاية ولكننا لم ندرك جيداً ما كان يتعين علينا عمله، لقد خسرنا الكثير من الكرات، عرضنا أنفسنا للخطر، كان علينا أن ندافع بشكل أفضل.وأضاف: لقد لعبنا معتمدين على حظوظنا في التأهل، ولكننا تلقينا هدفين من ضربة ثابتة، لم ندافع جيدا وهذا واضح.واعترف هيكينغ أن لاعبيه يشعرون بخيبة أمل بسبب النتيجة: لم نتمكن من تحقيق ما كنا نصبو إليه، الآن علينا أن نبقي رأسنا مرفوعاً، لن يكون الأمر سهلا،ً علينا أن نتغلب على هذا الشعور بالإحباط. زيدان: كريستيانو أفضل لاعب في العالم أكد الفرنسي زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد أن الأمسية أمام فولفسبورغ كانت الأفضل له كمدرب.وعن رونالدو نجم اللقاء الأول قال: «كريستيانو لاعب بشخصية خاصة.. ماذا أقول عنه هو أفضل لاعب في العالم وصانع الفارق، لكن رونالدو يحتاج إلى الفريق كما أن الفريق يحتاج إليه، كل ما نريده هو استمرارية العمل الجماعي بين الطرفين، ليكون الفريق بهذه الصورة المميزة». وعن إشراكه داني كارفخال قال «لأكون صريحاً، كارفخال قدم مباراة عظيمة وأنا سعيد للغاية بمستواه».