تابع بورتو مسلسل نتائجه الخارقة وحقق فوزه الرابع والعشرين من أصل 26 مباراة على رغم حسمه لقب بطولة البرتغال لكرة القدم الأسبوع الماضي، بتغلبه على مضيفه بورتيموننزي الأخير 3-2 في المرحلة السادسة والعشرين . وبقي بورتو من دون هزيمة بعد ان كان قد ضمن تتويجه بلقبه الخامس والعشرين بعد تحقيقه فوزاً ثميناً على أرض مضيفه بنفيكا حامل اللقب 2-1 الأسبوع الماضي .ورفع بورتو رصيده إلى 74 نقطة من 26 مباراة (24 فوزا وتعادلان) بفارق 19 نقطة امام بنفيكا، وذلك قبل أربع مراحل متبقية من المسابقة المحلية . وسجل البرازيلي هالك (50) والكولومبي راداميل فالكاو غارسيا (62) والبرازيلي روكي مايكون (87) أهداف بورتو، وميغيل روبن فرنانديس (61) والسويدي جورج مراد (84) هدفي بورتيموننزي . ولقي بنفيكا الوصيف خسارته السابعة هذا الموسم على ارض نافال قبل الأخير 1-2 بهدف للبرازيلي ألن كارديك (36) مقابل هدفين لبرونو مورايس (21) ومارينيو (84) . وفاز سبورتينغ لشبونة الثالث على اكاديميكا كويمبرا 2-صفر بهدفين ليانيك دجالو (33 و36)، وتعادل ناسيونال ماديرا الخامس مع ماريتيمو فونشال 1-1 بهدف للبرازيلي دييغو (47) مقابل هدف لدجالما كامبوس (16) . وحقق ريو أفي فوزا ساحقا على مضيفه باكوش فيريرا 6-1 وسجل له جواو توماس (50 من ركلة جزاء، و64) وبراغا (74) وساولو (77 و80) وتارانتيني (90) وللخاسر الفنزويلي ماريو روندون (17)، كما فاز فيتوريا سيتوبال على ضيفه اونياو ليريا 4-1 وسجل له البرازيلي وليام أرثر (27) ونيكا (46) والبرازيلي كلاوديو بيتبول (75) وزي بدرو (82) وللخاسر سيمويس (87)، وفاز بيرامار على اولهاننزي 1-صفر بهدف لولسون (59) . وتختتم المرحلة بلقاء سبوترينغ براغا الرابع مع فيتوريا غيمارايش السادس .- الترتيب:1- بورتو 74 نقطة من 26 مباراة2- بنفيكا 55 نقطة3- سبوتينغ لشبونة 42 نقطة4- سبورتينغ براغا 40 من 25 مباراة5- ناسيونال ماجيرا 35 نقطة