متابعة: ضمياء فالح كشف النجم الإنجليزي هاري كين مهاجم توتنهام عما قاله للنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو بعد التعادل مع ريال مدريد في البرنابيو لقد: «طلبت منه قميصه، إنه أيقونتي وقد كنت أتابعه في صباي، قميص رونالدو ذكرى جميلة وسأعلقه في إطار. أنا أيضا أعطيته قميصي، لكنني لا أعرف ما سيفعله به، قلنا لبعضنا سنلتقي بعد أسبوعين».عن المواجهة بين الريال وتوتنهام قال كين: «كانت ليلة رائعة لنا ويحق لنا كناد ومشجعين ولاعبين الشعور بالفخر»، أما البرازيلي فيرمينو نجم ليفربول فقد كشف عن منع أمن الملعب له من الدخول إلى الملعب وأحتار قبل أن يدرك سريعا أنه نسي بطاقة اللاعب على الكرسي في الحافلة.ونشر فيرمينو شريط فيديو على حسابه في «تويتر» وهو يتوجه إلى حارسة الأمن بعد جلب البطاقة وأظهر نظراتها الحادة عليه وكتب تحت الشريط: «بدون هوية؟ لا دخول، حتى لو كنت روبرت فيرمينو».جاري كاهيل نجم تشيلسي نال نصيبه من السخرية أيضا بعدما لف معالج الفريق الجرح في ذقنه بضمادة حول الرأس جعلته مثل شكل الشخصيات الكارتونية بعد اقتلاع سنه. وقال مشجعو تشيلسي أنه كان بمقدور المعالج وضع بلاستر على الجرح أو حتى تركه بلا ضمادة وكتب أحدهم: «هل لعب كاهيل بسن مؤلمة الليلة؟» وكتب آخر: «لماذا يبدو كاهيل كسيدة عجوز في فيلم بوستمان بات؟»، مدافع برشلونة جيرارد بيكيه جذب الكاميرات أيضا بعد طرده في المباراة أمام أولمبياكوس إذ ذهبت الكاميرات لرصد ردة فعل جمهور البارسا لتفاجأ بفرحة ورقص مشجعين آسيويين يبدو أنهما أدركا أنهما على الشاشة الرئيسية فاحتفلا وتناسيا طرد نجمهم في الدقيقة 11. من جهته، رد الإيطالي كونتي مدرب تشيلسي على وصف البرتغالي مورينيو مدرب اليونايتد له بأنه «يبكي ويشتكى من إصابة لاعبيه»، وقال كونتي بعد التعادل مع روما: «مورينيو عينه على ما أفعل في تشيلسي، كان كذلك الموسم الماضي وعاد هذا الموسم أيضا، أعتقد أن عليه أن يفكر في فريقه ويهتم بعمله لا بفرق وعمل الآخرين».وخرج ديفيد لويز مصابا من المباراة ليلحق بكانتي وموزيس ودرنكووتر كما لعب باكايوكو مع ألم.ودافع مورينيو من جانبه عن ركنه الحافلة أمام بنفيكا وقال: «إن تكون جيدا دفاعيا خطوة للأمام للحصول على نتيجة، عرفنا أن ضغط بنفيكا لن يستمر 90 دقيقة، ليفربول تمترس دفاعيا أمامنا لكن بنفيكا لم يستطع فعل ذلك طوال المباراة، لدينا 9 نقاط ونحن عمليا على بعد نقطة من التأهل وفوز واحد يضمن لنا الصدارة». وعن حارس بنفيكا ميل سفيلار ذو ال 18 ربيعا الذي حطم رقم كاسياس كأصغر حارس في البطولة قال مورينيو: «كنت أعلم أنه حارس جيد وقلت للاعبين هذا، كانت لدينا خطة صغيرة لجعله غير مرتاح، يخاطر كثيرا كما هي حال الحراس وحالفه الحظ في هدف راشفورد».