فتح الدوري الممتاز تحقيقات حول الطريقة التي اشترى فيها الملياردير الروسي أنتون زنغاريفيتش (29 عاماً) نادي ريدينغ الذي صعد مؤخراً إلى الدوري الممتاز بعد الفوز على توتنغهام فوريست (1 -صفر)، وكان زنغاريفيتش قد إشترى النادي قبل 3 أشهر من مالكه مادجيسكي لكن التأكد من مصدر التمويل لشركة تيمز سبورت إنفستمنت وهي الواجهة التي إشترى زنغاريفيتش النادي بها ما زال مجهولا خصوصا أن الشركة لا يوجد لها فرع في إنجلترا وليس لديها شركاء محليون للتأكد من استقامة نشاطاتها .رابطة الدوري الممتاز ملزمة وفق اللوائح بمعرفة كل ما يتعلق بالمستثمرين الأجانب ومصادر ثرواتهم واستقامتهم ومن دون توقيع الدوري الممتاز على وثيقة مناسب ولائق لا يمكن اعتبار صفقة الشراء قانونية لكن التحقيقات من جهة أخرى ستمثل تحدياً كبيراً فالوجه المعلن لشركة تيمز سبورت إنفستمنت هو كريس سامويلسون الذي يعمل أيضاً مديرا لشركة ميتيوال ترست أس أي للخدمات المالية وموقعها في المنطقة الحرة في فود السويسرية والتي تتعهد في صفحتها الرئيسية على الإنترنت بحماية مصالح زبائنها وسرية بياناتهم في وجه أي هجمة أو تزوير وتأكيد عدم حجز أرصدة زبائنها إلا في حال التأكد من عدم أهليتهم للالتزام بواجباتهم التي نص عليها الاتفاق المبرم بين الطرفين . مادجيسك مالك النادي السابق قال بعد التأهل للدوري الممتاز: نتطلع أن تتمكن عائلة زنغاريفيتش من نقل ريدينغ لمستوى مختلف سواء في البطولة المحلية أو أوروبا . ارتبط اسم عائلة زنغاريفيتش - يمتلك الأب بوريس شركة طاقة عملاقة في نيويورك- بنادي إيفرتون عام 2004 ومصادر مقربة من الصفقة حينها ذكرت أن الجانب الروسي انسحب من الصفقة قبل تمامها ب24 ساعة من دون الكشف عن الأسباب . ورجحت مصادر أن تكون الإجراءات المشددة التي انتهجها الدوري الممتاز قبل 8 سنوات في وثيقة مناسب ولائق وراء انسحاب الروس لكن أنتون زنغاريفيتش يبدو واثقا هذه المرة في إمكانية الحصول على الوثيقة فقال: هناك بعض المعاملات الرسمية التي ننتظر إجراءها وكل شيء يسير على ما يرام وأتطلع أن ننتهي قريباً منها والدوري الممتاز هو المكان الذي ترغب أن تكون فيه كمالك ناد كروي .وتابع زنغاريفيتش في حديثه لإذاعة البي بي سي: أعتقد أن هناك الكثير من الجوانب التي هي بحاجة للتطوير لكن البنية التحتية جيدة وهي مهمة جداً . بدأنا مسبقاً النظر في تطوير الأكاديمية وملاعب التمرينات وإذا واصلنا البقاء في الممتاز في السنة الثانية سنطور الملعب ، هناك الكثير لنقوم به لكن الإمكانات موجودة .وعن اللاعبين الذين يرغب ريدينغ في التعاقد معهم في الصيف قال: أرسلنا كشافة الفريق منذ 3 أسابيع للبحث عن لاعبين ولدينا حاليا قائمة بأهمهم وسنرى ما سيحدث . الفريق الآن أكثر قيمة من الوقت الذي اشتريته فيه من مادجيسكي لكن الصفقة هي الصفقة ولم نغير فيها شيئاً .استثمرت الكثير من المال في هذا النادي وأنا سعيد به وسوف أبقى فيه كرئيس مجلس إدارة . شراء نادي كرة استثمار آمن وسوف ندعم صفوف الفريق بمجرد الحصول على وثيقة مناسب ولائق لكنني لا أريد أن يظن البعض أن ريدينغ دفتر شيكات مفتوح وسنكون حذرين في صفقاتنا كما كنا سابقاً . سر نجاح ريدينغ ليس في مالكه الجديد أو لاعبيه كما تهكمت الصحافة الإنجليزية بل في جمال زوجة زنغاريفيتش عارضة الأزياء البيلاروسية كاتسيا (23 عاما) التي تروج لمنتجات فكتوريا بيكهام . اقترنت كاتسيا ب أنتون زنغاريفيتش مؤخراً وكانت العارضة الحسناء قد حصلت على لقب سوبر موديل العالم لشركة فورد للسيارات عام 2006 لكن مشجعي الملكي الأزرق يتطلعون لأن تكون الشقراء تميمة الحظ بالنسبة لهم فهي كانت متواجدة في الصعود وستبقى في حملة البقاء ضمن الكبار .