يلتقي فريق يوفنتوس متصدر ترتيب الدوري الإيطالي لهذا الموسم اليوم السبت مع فريق العاصمة روما في أهم مباريات الأسبوع السادس من المسابقة، مع وجود توقعات بظهور بعض من ضغائن الماضي في الملعب . وعادت الخصومة القديمة بين الناديين إلى سخونتها من جديد هذا الموسم مع عودة المدرب التشيكي زدينيك زيمان إلى تدريب روما مرة أخرى . فعندما كان زيمان مدربا لروما عام ،1998 ألمح المدرب التشيكي إلى احتمال قيام لاعبي يوفنتوس بتعاطي منشطات تحسين الأداء وهو ما أدى إلى فتح تحقيق وتحويل الأمر إلى المحاكمة وهو ما تم تبرئة طبيب يوفنتوس آنذاك ومدير النادي منه فى عام 2007 . بخلاف هذه الذكريات القديمة، أشعل زيمان غضب يوفنتوس مؤخرا بعدما أعرب عن رأيه في أن المدربين الموقوفين لا يجب السماح لهم بتدريب فرقهم . وكان من الواضح أن هذا التصريح إنما يقصد به أنطونيو كونتي مدرب يوفنتوس الموقوف هذا الموسم، عن حضور المباريات فقط وفقا للوائح الرياضية، لعدم إبلاغه عن محاولة للتلاعب في نتائج المباريات عندما كان مدربا لنادي سيينا عام 2011 .وسيحضر كونتي، الذي كان واحدا من بين العديد من لاعبي يوفنتوس الذين استجوبوا في محاكمة منشطات تحسين الأداء، مباراة اليوم السبت في مدرجات استاد يوفنتوس بينما سيتولى مساعده ماسيمو كاريرا، أحد لاعبي يوفنتوس السابقين أيضا، توجيه اللاعبين في الملعب . ومن المؤكد ان زيمان سيحظى باستقبال ساخط في ملعب يوفنتوس، لكن المدرب التشيكي أكد أنه مستعد لما ينتظره، قائلاً: #187;آمل أن يكون بإمكاننا التركيز على كرة القدم، لكن اذا كانوا غاضبين علي، فيجب أن يكونوا أيضاً غاضبين من الادعاء العام، والمحاكم والكثير من الاشخاص الآخرين#171; .وكانت جولة منتصف الأسبوع بالدوري الإيطالي قد هدأت من انطلاقة يوفنتوس بعد أربعة انتصارات متتالية له في بداية الموسم حيث تعادل سلبياً مع فيورنتينا يوم الثلاثاء الماضي ليسمح لنابولي بمقاسمته صدارة ترتيب المسابقة برصيد 13 نقطة لكل منهما وذلك بعد فوزه الكبير 3- صفر على لاتسيو بثلاثية لنجمة إدينسون كافاني .وكتب مدافع يوفنتوس ومنتخب إيطاليا جورجيو كييليني في تغريدة له على موقع #187;تويتر#171; للتواصل الاجتماعي على الإنترنت قائلاً: #187;كانت مباراة صعبة . .ولكننا في النهاية نجحنا في المحافظة على سلسلة مبارياتنا التي لم نهزم فيها (44 مباراة متتالية)#171; .بينما حاول كافاني تهدئة حماسة جماهير نابولي قائلاً: إنه لا يعرف #187;ما إذا كان هذا الفوز يعتبر بداية لسباق على اللقب مع يوفنتوس#171; . وأضاف: #187;مازال الوقت مبكرًا على التحدث عن شيء كهذا . ولكن ما أعرفه هو أننا مجموعة جيدة من اللاعبين مع جهاز فني رائع . ونأمل أن نستمر على المستوى نفسه#171; .وتنتظر نابولي مباراة صعبة غداً الأحد عندما يحل ضيفا على سمبدوريا، الوافد الجديد على دوري الأضواء والذي خصمت نقطة واحدة من رصيده قبل انطلاق الموسم لدوره في قضية فساد، ولكنه يحتل المركز الثالث بترتيب الدوري الإيطالي برصيد عشر نقاط بعدما تعادل 1-1 مع روما بعشرة لاعبين فقط .ويحتل إنتر ميلان المركز الرابع بالدوري الإيطالي برصيد تسع نقاط هو الآخربعد فوزه 2صفر على كييفو يوم الأربعاء الماضي ويسعى لمواصلة انتصاراته عندما يستضيف المتألق فيورنتينا غدا . فيما يحل آيه سي ميلان ضيفاً على بارما في مباراة أخرى اليوم السبت . ويبتعد ميلان بمسافة سبع نقاط عن القمة ويأمل في أن يكون فوز الأربعاء على كالياري بهدفين من لاعبه الصاعد ستيفان الشعراوي هو نقطة نهاية سلسلة نتائجه المتواضعة .وفي باقي مباريات الأسبوع السادس من الدوري الإيطالي يلتقي أودينيزي مع جنوة وباليرمو مع كييفو وأتالانتا مع تورينو وبولونيا مع كاتانيا وكالياري مع بريشيا الأحد . على خط آخر،حقق سيينا فوزا مخالفا للمنطق على ضيفه بولونيا 1-صفر في ختام المرحلة الخامسة من الدوري الايطالي . على ملعب ارتيميو فرانكي، سيطر الضيوف على المجريات في بداية الشوط الأول وكانت الفرصة الاولى من جانبهم بتسديدة مباغتة من خارج المنطقة اطلقها اليوناني بانايوتي كوني حولها الحارس جانلوكا بيغولو الى ركنية (13)، اتبعها نيكولو كيروبين بكرة مرفوعة الى داخل المنطقة تابعها الدولي السابق البرتو جيلاردينو برأسه ارتمى عليها بيغولو وابعدها ببراعة الى ركنية اخرى (15) نفذت وتابعها بالرأس اليوناني بجانب القائم الأيمن (16) .وهدأت الوتيرة قليلا وقلص سيينا سيطرة منافسه قليلا حتى الدقيقة 31 حين اطلق لاعب وسط بولونيا اركيميدي مورليو قذيفة من ركلة حرة بعيدة حولها بيغولو سابحاً بقبضة يده اليمنى الى ركنية، تكررت بعدها المحاولات من الجانبين خصوصا من قبل بولونيا وانتهى الشوط الاول بشباك عذراء .وشهدت الدقائق الاولى من الشوط الثاني تسديدة من كل طرف، سيينا عبر ركلة حرة نفذها باتقان سيموني فرغاسولا وابعدها الحارس فيديريكو اغلياردي الى ركنية (46)، وبولونيا بتسديدة قوية وخطرة من ماركو موتا حولها بيغولو الى ركنية أيضاً (53) . وخلافا للمجريات، تمكن سيينا من احراز هدف السبق والفوز بعد كرة من فرغاسولا الى ايمانويلي كالايو اطلقها قذيفة بعيدة المدى استقرت على يسار اغلياردي في أسفل الزاوية (61) .وكاد البديل الشاب فاليريو فيري يعيد الأمور إلى نصابها بهدف التعادل من كرة بعيدة وقوية لكن حارس سيينا بيغولو التقطها على دفعتين (82)، وامسك باخرى مماثلة سددها الاوروغوياني دييغو بيريز (84) وحافظ بالتالي على نظافة شباكه . وحقق سيينا الذي حسمت له 6 نقاط، فوزه الثاني وصار رصيده إيجابياً بنقطتين فتخلى عن المركز الأخير لأول مرة، في حين وقف رصيد بولونيا عند 4 نقاط في المركز الخامس عشر .