تابع بريست الوافد الجديد إلى النخبة مغامرته وتصدر الترتيب مؤقتاً إثر فوزه على ضيفه وشريكه السابق في المركز الثالث سانت اتيان 2-صفر، في افتتاح المرحلة الحادية عشرة من الدوري الفرنسي لكرة القدم .وجاء فوز بريست في وقت متأخر بهدفين نظيفين سجلهما التشيكي ماريو ليسكا (77)، ورومان بوييه (84)، فارتفع رصيده إلى 21 نقطة، وتقدم بفارق نقطتين على المتصدر السابق رين الذي أجلت الأمطار الغزيرة مباراته مع مضيفه ومطارده مرسيليا حامل اللقب، فيما توقف رصيد سانت اتيان عند 18 نقطة وصار رابعاً . وحافظ تولوز على المركز الخامس بتعادله مع ضيفه لنس بهدف للبرتغالي باولو ماشادو (5 من ركلة جزاء) مقابل هدف للتونسي علاء الدين يحيى (28) .وفاز اوكسير على ضيفه نيس 2-صفر سجلهما السلوفيني والتر بيرسا (43) وبينوا بيدريتي (78)، وعمق لوريان جراح ارل أفينيون الصاعد حديثاً وصاحب المركز الأخير بهدفين أيضاً سجلهما كيفن غاميرو (55) ولينل كيتامبالا (77) .وتغلب ليون بطل الدوري 7 مرات متتالية من 2002 إلى ،2008 على ضيفه سوشو بهدفين للبرازيلي ميشال باستوس (31)، والكسندر لاكازيت (69) مقابل هدف للنيجيري براون ايدييه (66) .وخسر كاين أمام ضيفه نانسي 2-3 . وافتتح المغربي يوسف العربي التسجيل لكاين (13) رافعاً رصيده إلى 7 أهداف في البطولة في المركز الثاني على لائحة ترتيب الهدافين، وأدرك المغربي الآخر يوسف حجي التعادل لسانت اتيان (36 من ركلة جزاء) . وتقدم سانت اتيان عن طريق غريغوري تافورو (39 خطأ في مرمى فريقه)، لكن كانديا تراوري أدار العداد إلى الصفر بتسجيله الهدف الثاني لكاين، وإدراك التعادل (52) قبل أن يعيد باكاي تراوري الأمور إلى نصابها ويمنح الفوز للضيوف (70) . ترتيب فرق الصدارة:1- بريست 21 نقطة من 11 مباراة، 2- رين 19 من 10 مباريات، 3- مرسيليا 18 من 10 مباريات، 4- سانت اتيان 18 من 11 مباراة، 5- تولوز 18 من 11 مباراة .