وصف مدرب منتخب المانيا لكرة القدم يواكيم لوف الفوز على تركيا 3-2 في نصف نهائي كأس اوروبا 2008 ب المعركة الرائعة وعبر عن فرحة لاعبيه اللامتناهية رغم الانهاك الذي تعرضوا له.وقال لوف :لقد عشنا دراما في هذا اللقاء بفضل الاهداف المتأخرة، لكن لاعبي المانيا كانوا أقوياء ذهنياً وتمكنوا من العودة لتسجيل الهدف الثالث (في الدقيقة الاخيرة).عما اذا حالف الحظ المانيا قال المدرب الشاب: كان فوزا صعبا، الفريقان لعبا جيدا. الاتراك كانوا ممتازين تكتيكيا، لكننا كنا أكثر فاعلية منهم، لم تسنح لنا الكثير من الفرص لكننا سجلنا 3 مرات.وعن البداية الضعيفة للمانشافت قال لوف: خسرنا كرات كثيرة في البداية، وفضلنا التمريرات الطويلة. في الشوط الثاني كثفنا هجماتنا، واردت اشراك 5 لاعبين في خط الوسط لأكبت الاتراك، لكن ربما نكون افتقدنا لمهاجم ثان في اللقاء. واعترف لوف ان الحظ حالف فريقه: عملت كثيرا في تركيا، فعندما يفوزون في سلسلة مباريات يتولد لديهم حماسة منقطعة النظير، في النهاية كنا محظوظين كثيرا للتسجيل في الدقيقة 90.ورأى قائد المنتخب ميكايل بالاك ان: الفرحة كبيرة، كانت معركة ضخمة تركنا فيها بصماتنا. لم نكن جيدين في الشوط الاول، والثاني لم يكن افضل بكثير، لكن الفريق تضافر واراد الفوز. الاتراك لعبوا جيدا، ومرروا الكرة بسلاسة. كانت اقدامنا ثقيلة والحر أزعجنا ايضا. المهم الآن اننا فزنا وتأهلنا الى المباراة النهائية.واعتبر قلب الدفاع بير ميرتيساكر ان بلاده خاضت اصعب واسوأ مباراة لها في البطولة: تأهلنا الى النهائي هو العزاء الوحيد، نظرا للطريقة التي خضنا بها اللقاء. لدينا اربعة ايام ويجب ان نلعب أفضل في النهائي.وأضاف ميرتيساكر: لم نكن نتوقع ماذا سيقدم الاتراك في ظل الغيابات والايقافات العديدة للاعبيهم، لقد اخضعونا لضغط رهيب، كنا نريد الفوز بأي ثمن بعد ان عانينا لمدة 90 دقيقة.واعتبر المهاجم لوكاس بودولسكي انه: أيا تكن هوية الفريق الذي سنقابله في النهائي ستكون المواجهة صعبة. كان يجب ان نلعب افضل الليلة، ربما مثل مباراة البرتغال، لكننا افتقدنا للحضور البدني والصرامة في الشوط الاول. مباراة البرتغال تبقى المرجع ويجب ان نكرر الامر ذاته في النهائي يوم الاحد المقبل.وقال لاعب الوسط باستيان شفاينشتايغر مسجل الهدف الاول لالمانيا: في النهاية، كانت المباراة رائعة. عندما افكر، ارى اننا فعلنا بالاتراك ما فعلوه بباقي المنتخبات منذ بداية الدورة، نحن لا نستسلم أبداً.وعن عودته الى اللعب بعد الاصابة التي تعرض لها قال لاعب الوسط تورستن فرينغز: كانت الامور جيدة بالنسبة لي بعد دخولي، فلم اشعر بالاصابة، في حين عبر لاعب الوسط سايمون رولفس عن الفرحة الجنونية للاعبين في غرف الملابس بعد اللقاء.واعتبر المدافع فيليب لام مسجل هدف الفوز ان المانيا: لم تلعب جيدا، ولحسن الحظ عادلنا سريعا بعد الهدف الاول. اتحمل شخصيا مسؤولية الهدف الثاني، لكن نسيت الامر الان لاننا فزنا وتأهلنا الى النهائي على عكس مونديال 2006.وقال مدير المنتخب اوليفر بيرهوف صاحب هدفي الفوز في نهائي 1996 امام تشيكيا: كنا محظوظين بعض الشيء لأن الاتراك لعبوا جيدا، وكانوا ماكرين جدا. لقد صنعت نوعية لاعبينا الفردية الفارق في النهاية. بين روسيا واسبانيا في النهائي ليس لدي أي افضلية، فالامر سيان.معركة صعبةقال لوف مدرب ألمانيا كانت معركة صعبة حقاً، فقد كان المنتخب التركي رائعاً.. إنه فريق جيد من الناحية الفنية إذا سمحت له باللعب، لذلك فقد واجهنا صعوبة بالغة في السيطرة على المباراة في بعض مراحلها. ولكننا سجلنا ثلاثة أهداف وقد كان هذا الأمر حاسماً.وقرر لوف الاحتفاظ بنفس طريقة الاداء التي قادت فريقه للفوز على البرتغال 3/2 في دور الثمانية من يورو 2008 وهي طريقة 4/2/3/1 بدلا من طريقته التقليدية 4/4/،2 ومع ذلك فقد فشل خط الوسط الالماني المكون من خمسة لاعبين في السيطرة على الاتراك الذين كانت لهم اليد العليا في منطقة وسط الملعب.وقال لوف خسرنا الاستحواذ على الكرة في فترات كثيرة منذ البداية وأبعدنا أنفسنا عن أجواء المباراة.. كان يمكن للاعب ثان في خط الهجوم أن يساعدنا. ولكنني أعترف بأننا لم نكن مدمجين جيدا في خط الوسط. فقد تركنا مساحات خالية، وكانت خطوط الأتراك متقاربة بشكل أفضل.وأضاف المدرب الالماني لا شك في أننا نجحنا أمس في إظهار عقلية الفوز. فقد كان من الصعب أن تتعامل مع الموقف بعد تعادلهم 2/2. ولكن عودة الفريق إلى الهجوم على الفور يظهر روحه المعنوية العالية، وهو ما أسفر عن هدف جميل وجيد الصنع.