استقبل الرئيس الفيتنامي نغيون مينه تريت جوزيف سيب بلاتر رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم ومحمد بن همام العبدالله رئيس الاتحاد الآسيوي امس الجمعة على هامش الزيارة التي يقوم بها رئيس الفيفا للبلاد لإطلاق بعض مشاريع التطوير الكروية.وشكر مينه تريت رئيسي الاتحادين الدولي والآسيوي على الدعم المتواصل لتطوير كرة القدم في بلاده، وقال: شهد عالم كرة القدم تطوراً هائلاً تحت قيادة بلاتر، ونحن سعداء للدعم الذي يقدمه من أجل تطوير كرة القدم الفيتنامية.أضاف تريت: نريد أن نسرّع عملية التطوير لكرة القدم الفيتنامية تحت قيادة الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، وأتمنى أن تصبح الكرة الآسيوية قادرة على مقارعة العالم قريباً.من جهته أشاد بلاتر بدعم الحكومة الفيتنامية لاتحاد كرة القدم المحلي، حيث قال: الاتحاد الفيتنامي لكرة القدم يعمل بشكل جاد من أجل التطوير، ومن خلال دعمكم ودعم الحكومة سيتمكنون من تحقيق أهدافهم.وأضاف: فيتنام تمتلك المواهب ولكنها تحتاج المساعدة الحكومية من أجل البنية التحتية، وتحقيق هذا الأمر سيساهم بالتأكيد في الارتقاء بمستوى اللعبة في البلاد. وكان بلاتر وابن همام قد لقيا ترحاباً حاراً لدى وصولهما إلى هانوي يوم الخميس. وتم تنظيم عشاء رسمي ترحيباً بهما بحضور نغيون ترونغ هاي رئيس الاتحاد الفيتنامي وتران كونك توان الأمين العام ومسؤولين آخرين.