أهدرت مصر فوزاً كان في متناولها أمام البرتغال بطلة أوروبا، بينما نجح منتخبا المغرب وتونس في الفوز على صربيا 2-1 وإيران 1-صفر، وتعادلت السعودية مع أوكرانيا 1-1 ضمن المباريات الإعدادية للمنتخبات المشاركة في مونديال روسيا 2018 في يوم «السبت الودي» المميز. وتابع النجم محمد صلاح عزف سمفونياته الجميلة، إلا أنها لم تكن كافية هذه المرة لتطغى على إيقاع كريستيانو رونالدو الذي سجل هدفين في الوقت بدل الضائع منحا بلاده الفوز 2-1 في زوريخ.أمام جماهير غفيرة على ملعب «ليتسيغروند شتاديون» ،سجل صلاح، نجم ليفربول، هدف الافتتاح لمصر من تسديدة جميلة (56)، لكن رونالدو نجم ريال مدريد الإسباني، رد برأسيتين متأخرتين منحتا بلاده فوزا في غاية الصعوبة. ودفع مدرب مصر الأرجنتيني هكتور كوبر بتشكيلة أساسية ضمت الحارس محمد الشناوي والمدافعين محمد عبد الشافي وعلي جبر وأحمد حجازي وأحمد فتحي ولاعبي الوسط طارق حامد ومحمد النني ومحمود تريزيغيه وعبد الله السعيد ومحمد صلاح وفي الهجوم أحمد حسن كوكا. وسجلت مصر هدفا ملعوبا بعد تمريرة جانبية للسعيد قابلها صلاح، متصدر ترتيب هدافي الدوري الإنجليزي الممتاز، بتسديدة ارضية جميلة بيسراه من خارج المنطقة سكنت الزاوية اليمنى البعيدة لبيتو (56).وعلى وقع تشجيع كبير من المشجعين، أراح كوبر صلاح في الدقيقة 78، ودفع بمحمود عبد الرازق «شيكابالا» بدلا منه.وبينما بدت المباراة متجهة لصالح منتخب الفراعنة، حول رونالدو أفضل لاعب في العالم خمس مرات، عرضية لريكاردو كواريسما، إلى رأسية قوية من مسافة قريبة عجز محمد الشناوي عن ابعادها (90+2).وبعد ثلاث دقائق (90+5)، أضاف رونالدو هدفا ثانيا برأسية جميلة انتظر الحكم تقنية الفيديو المساعدة لكي يحتسبه.ورفع رونالدو (33 عاما) رصيده إلى 647 هدفا في 900 مباراة احترافية.ووجه صانع ألعاب حكيم زياش رسالة قوية قبل نهائيات كأس العالم، وقاد المغرب إلى تحقيق نتيجة جيدة والتغلب على صربيا 2-1 وديا.وسجلت أهداف المباراة الثلاثة في الشوط الأول، فبعد ركلة جزاء من زياش لاعب وسط أياكس امستردام الهولندي (19)، عادلت صربيا عبر دوسان تاديتش من داخل المنطقة بعد جملة فنية جميلة (37)، قبل ان يمنح خالد بوطيب أسود أطلس هدف الفوز برأسية من مسافة قريبة بعد عرضية متقنة من زياش (40).ويعود المغرب إلى الدار البيضاء لخوض ودية أخرى مع أوزبكستان بعد غد الثلاثاء على ملعب محمد الخامس.وفرمل المنتخب التونسي النتائج الجيدة لنظيره الإيراني عندما تغلب عليه بهدف على ملعب رادس أمام جمهور قليل، في مباراة هي الأخيرة لنسور قرطاج على أرضهم قبل المونديال.ويلاقي منتخب تونس كوستاريكا الثلاثاء في مدينة نيس الفرنسية، وأقيمت المباراة في ظل تقارير صحفية تونسية تتحدث عن احتمال عدم استمرار المدرب نبيل معلول في مهامه، وحديثها عن وجود تباين بينه وبين رئيس الاتحاد المحلي للعبة وديع الجريء.وأتى الهدف الوحيد في الدقيقة 71، بعدما قام المهاجم التونسي وهبي الخزري بمجهود فردي جميل، فتخطى الدفاع وسدد كرة صدها الحارس علي رضا بيرانوند، ارتدت عن طريق الخطأ إلى الشباك من ميلاد محمدي.وبعد انضمام وجوه «أوروبية» عدة إلى تشكيلة معلول، دفع الأخير بلاعب وسط مونبلييه الفرنسي الياس السخيري من بداية المباراة، وترك الشاب معز حسن حارس نيس الفرنسي المعار إلى شاتورو على دكة البدلاء، معتمدا على فاروق بن مصطفى. وفي دوسولدورف، انتهت المواجهة المرتقبة بين ألمانيا بطلة العالم وضيفتها إسبانيا، بالتعادل 1-1، وذلك بانتظار تواجههما الثلاثاء مع عملاقي أمريكا الجنوبية البرازيل والأرجنتين على التوالي.وشاءت الصدف أن يبدأ المنتخب الألماني استعداداته الجدية للدفاع عن لقبه العالمي بمواجهتين تجمعانه ببطلين سابقين هما الإسباني والبرازيلي. والأمر ذاته ينطبق على «لا فوريا روخا».وقدم عملاقا أوروبا مباراة مثيرة ومليئة بالفرص وتمكن الألمان في نهايتها من المحافظة على سجلهم الخالي من الهزائم للمباراة الثانية والعشرين تواليا، وتحديدا منذ خسارتهم في نصف نهائي كأس أوروبا عام 2016 أمام فرنسا، وذلك بفضل توماس مولر الذي أدرك التعادل في الدقيقة 36، بعدما افتتح الإسبان التسجيل منذ الدقيقة 6 دقائق عبر مهاجم فالنسيا رودريغو. وفي مدينة مانشستر، عمقت الأرجنتين جراح إيطاليا التي لم تستوعب بعد صدمة الغياب عن كأس العالم للمرة الأولى منذ 60 عاما، بالفوز عليها 2-صفر، في ظل غياب النجم ليونيل ميسي الذي أشارت تقارير صحفية إلى انه يعاني من مشكلة عضلية.وعلى رغم ذلك، نجح العملاق الأمريكي الجنوبي بالخروج فائزا ضد «الأتزوري» الذي خاض اللقاء بقيادة مدربه الموقت لويجي دي بياجيو.وتحضرت الأرجنتين بأفضل طريقة ممكنة للقاء الثلاثاء الذي يجمعها في مدريد بإسبانيا، بينما تبقى ايطاليا في إنجلترا لمواجهة أصحاب الأرض في ملعب «ويمبلي». وتدين الأرجنتين بفوزها المستحق استنادا إلى الفرص التي حصلت عليها لاسيما في الشوط الأول مع تألق الحارس الإيطالي العائد مؤقتا عن اعتزاله الدولي جانلويجي بوفون، إلى البديل ايفر بانيغا الذي دخل في الدقيقة 64 بدلا من لياندرو باريديس وسجل هدف التقدم في الدقيقة 75 بتسديدة من خارج المنطقة بعد تمريرة من جيوفاني لو سيلسو .ومع اقتراب المباراة من نهايتها، أكد مانويل لانزيني فوز الأرجنتين بهدف ثان في الدقيقة 85 بعد تمريرة من جونزالو هيجواين العائد إلى المنتخب.وتواصلت معاناة إيطاليا على الصعيد التهديفي، إذ سجلت ثلاثة أهداف فقط خلال آخر 630 دقيقة لعب، كما انها لم تسجل أي هدف في ثلاث مباريات متتالية للمرة الأولى منذ يونيو/‏ حزيران 2012.وفي امستردام، تخلصت إنجلترا من عقدتها أمام هولندا بالفوز عليها 1-صفر بهدف لجيسي لينغارد، منح منتخب «الأسود الثلاثة» الفوز الأول على «البرتقالي» في مواجهاتهما الودية الست الأخيرة.وكانت هولندا تخوض مباراتها الأولى بقيادة مدربها الجديد رونالد كومان الذي سيحاول بناء المنتخب للمستقبل، بعد فشل المنتخب في التأهل إلى كأس العالم للمرة الأولى منذ 2002. ومنيت فرنسا بخسارة مفاجئة أمام كولومبيا 2-3 على ملعب «ستاد دو فرانس» في ضاحية سان دوني الباريسية، وتقدمت فرنسا بهدفين لأوليفييه جيرو (11) وتوماس ليمار (26)، لكن لويس مورييل قلص الفارق (28).وفي الشوط الثاني، عادل نجم كولومبيا راداميل فالكاو (62)، قبل ان يمنح خوان كينتيرو بلاده الفوز من نقطة الجزاء (85).وهي أول خسارة لتشكيلة المدرب الفرنسي ديدييه ديشان في ثماني مباريات، والأولى على ارضها منذ سنة (أمام إسبانيا صفر-2).وقال ديشان بعد المباراة «علمتنا تشكيلة كولومبيا درسا في القتالية، ونحن اظهرنا القليل من الاكتفاء.. المستوى العالي له متطلبات ولم يكن هناك استجابة في الشوط الثاني».