يخوض بايرن ميونيخ المرحلة الثانية من الدوري الألماني لكرة القدم في مواجهة ضيفه شتوتغارت بعد غد الأحد . وكان بايرن افتتح مشواره في الدوري بفوز كبير على غرويتر فورث الصاعد من الدرجة الثانية بثلاثية نظيفة، في حين تعرض شتوتغارت لخسارة على أرضه في الوقت القاتل أمام فولسبورغ (صفر-1) . وسيخوض وصيف بطل أوروبا مباراته على ملعبه اليانز ارينا بعد حصوله من المدينة البافارية على إذن زيادة سعته بألفي مقعد إضافي لتصبح 71 ألف متفرج في الدوري المحلي، وتبقى 68 ألف متفرج للمباريات الدولية خصوصاً دوري أبطال أوروبا . من جهته، يسعى بوروسيا دورتموند حامل اللقب في الموسمين الأخيرين، والذي تخلى عن نجمه الياباني شينجي كاغاوا لمانشستر يونايتد الإنجليزي، إلى تحقيق فوزه الثاني على التوالي، عندما يحل على نورمبرغ غداً السبت على ملعب فرنكن شتايدون . وحسم دورتموند المباراة الافتتاحية في الموسم الخمسين من البوندسليغا الجمعة الماضي على حساب ضيفه فيردر بريمن 2-،1 حيث جاء هدف الفوز في الدقائق العشر الأخيرة عبر لاعبه الدولي الواعد ماريو غوتسه . أما نورمبرغ فحقق فوزاً مهماً على أرض هامبورغ العريق بهدف وحيد لهانو باليتش . وستتجه الأنظار إلى مباراة فورتونا دوسلدروف الصاعد إلى الدرجة الأولى مع بوروسيا مونشغلادباخ، بعد فوز الأول على أرض أوغسبورغ بثنائية رائعة لمهاجمه الجديد داني شاهين، وخروج الثاني من الدور التمهيدي لدوري أبطال أوروبا أمام دينامو كييف الأوكراني .ويستقبل شالكه ثالث الموسم الماضي الذي تعادل مع هانوفر في المرحلة الأولى، أوغسبورغ غداً السبت على ملعبه فلتنس أرينا، بعدما استعاد البيروفي جيفرسون فارفان وكريستوف ميتسلدر من الإصابة . ويمكن للمدرب هوب ستيفنس التعويل على لاعب الوسط الهجومي الإسباني خوسيه مانويل خورادو العائد من إصابة في ركبته . وتفتتح المرحلة اليوم الجمعة بلقاء ماينتس مع غرويتر فورث، وتستكمل السبت بمباريات باير ليفركوزن مع فرايبورغ، وفيردر بريمن مع هامبورغ، وهوفنهايم مع فرانكفورت، والأحد بمباراة فولسبورغ مع هانوفر .