كشفت تقارير صحافية أن الأدلة التي حصل عليها الفيفا بشأن قضية شراء نادي تشلسي للاعب الفرنسي جايل كاكوتا الملقب بزيدان الأسود من نادي لينس الفرنسي جاءت من قبل أحد أقارب اللاعب على حد قول مصدر في الفيفا. وكان الاتحاد الدولي لكرة القدم قد قرر بالاستناد الى الأدلة منع تشلسي من شراء لاعبين عامين علاوة على ايقاف اللاعب 4 أشهر.واضاف المصدر: اجراءات القضية كانت متعددة واشتركت فيها العديد من المصادر وحرصنا على الحصول على الأدلة الكافية قبل اتخاذ القرار وقد شملت المصادر الأندية واللاعب نفسه والوكلاء وأسرة اللاعب لذا كان تشلسي على علم بأنه سيواجه المحكمة في آخر المطاف.رئيس نادي لوهافر يتهم الأندية الانجليزية بعدم الاحتراماكدت ادارة لينس أنها حاولت التوصل الى تسوية دبلوماسية مع ادارة تشلسي لكنه لم يكن قادرا على قيادة المفاوضات بشكل صحيح لذا لجأ الى الشكوى للفيفا.ويحاول روجر بولي وكيل اللاعب أن يبقى بعيدا عن الأضواء وقال: نصحني المحامون بعدم التحدث لوسائل الإعلام وقد طردت أكاديمية لينس لكرة القدم ابني بولي بعد ثبوت تورطه في صفقة بيع كاكوتا الى تشلسي من وراء ظهر النادي الفرنسي. الدنماركي أرنسين رئيس أكاديمية تشلسي الآن في عين العاصفة بعد طلب مالك النادي ابراموفيتش التحقيق في الملابسات التي أدت الى تعرض الفريق الى هذه العقوبة التي تضر بسمعته وكان أرنسين قد عاد ليحتفل بكأس شمبانيا عندما وقع مع كاكوتا قبل عامين وقال لكادره: تعاقدت للتو مع أفضل صبي في فرنسا انه زيدان الأسود الساحر. وكان أرنسين حينها يتعرض لضغوط كبيرة بعد فشله في تخريج لاعب موهوب من أكاديمية الفريق وقد ضبط مرة يفاوض ناثان بوريت (15 عاما) لاعب ميدلزبرة لإغرائه باللحاق بتشلسي مقابل 150 ألف جنيه اسبوعيا على مدى 3 سنوات . وكان كاكوتا متردداً في الانتقال الى لندن وعارضت والدته الرحيل بسرعة إلا أن مليون يورو من تشلسي كانت كافية لإقناعها وبأجر 7 آلاف جنيه اسبوعيا . ووصف الدولي البولندي السابق ومهاجم لينس يواكيم ماركس (65 عاما) كاكوتا بالقول: أسهل كلمة لوصف مهارات كاكوتا أنه ظاهرة. كنت مديرا لمدرسة الفريق عندما التقيت به أول مرة وموهبته تحدثت عنه رغم صغر سنه وربما العيب الوحيد الموجود فيه هو عدم ولعه بالتمرينات لكنه في النهاية ليس بحاجة لها لأنه يتمتع بكل المهارات أصلاً. والدته أرادت بقاءه في لينس لأن النادي جهز خطة رائعة له تتضمن استكماله لتعليمه الدراسي لكن الصغير لم يكن يحب المدرسة وكان يريد فقط أن يكون لاعب كرة محترفاً لذا فشل في اجتياز الامتحان النهائي واضطر لإعادة السنة الدراسية . لينس كان لديه عقد مع اللاعب لكن تشلسي ناد قوي وغني وقد استطاع اغراء اللاعب وأسرته. برأيي كان صغيرا على الرحيل وقد قلنا له رأينا لكنه كان مصمما على اللحاق بتشلسي.أحب كاكوتا -المتحدر من الكونغو- الكرة منذ سن ال7 بعد أن شاهد عمه يلعب في احتياطي نادي ليل الفرنسي وسرعان ما أبهر تشلسي وسجل 12 هدفا في 24 مباراة مع الفريق الناشيء وقد قال عنه بالاك بعد مباراة الى جانب احتياطي تشلسي: اذهبوا لمقابلة الفتى الفرنسي فهو النجم الحقيقي.وعاد كاكوتا للتو من اصابة لكنه سيبقى بعيدا عن الملاعب لأربعة اشهر أخرى بسبب العقوبة رغم عزم تشلسي استئناف القرار. أما مانشستر يونايتد الذي رفع لوهافر الفرنسي دعوى عليه للفيفا بشأن خطفه لاعبه الصغير بوجبا فقد ذكرت التقارير أن ادارة اليونايتد دفعت أكثر من 85 ألف جنيه لوالد ووالدة اللاعب واشترى لهما منزلا مقابل الفوز بتوقيع الصغير علاوة على وعود بمنحه 15،500 جنيه شهريا عندما يبلغ ال17 عاماً.وقال جون بيرر لوفيل رئيس نادي لوهافر: لقد أغرى ليونايتد والدي اللاعب، مائة ألف يورو للأب ومئة ألف يورو للأم ومنزل في مانشستر.الفرق الفرنسية لديها بعض الضوابط لكن الفرق الإنجليزية لا تحترم أي ضوابط. بالمقابل دافع اليونايتد عن نفسه وقال إن اللاعب لم يكن تحت طائلة العقد مع لوهافر لكن أم بوجبا -التي تتحدر من غينيا- انتقلت فعلا من ضاحية سين أي مارن قرب باريس الى مدينة مانشستر لتقيم مع ابنها فيه. وهاجم ألن بيلسير المدير العام في لوهافر سلوك اليونايتد وقال: قضيتنا صلبة ونحن واثقون من الفوز بها ليس لأنها لصالح النادي فقط بل لصالح كرة القدم بشكل عام. ننفق كل عام خمسة ملايين يورو سنويا على أكاديمية الفريق وذلك لمنح لاعبيها فرصة التطور للحاق بالفريق الأول وهي ليست أكاديمية للأندية الأخرى فما جدوى الأكاديمية اذا كان لاعبوها يغادرون بسن ال16؟. الأندية الفرنسية ليست الوحيدة التي تضررت من سرقة لاعبيها على يد الكبار بل هناك أيضا الأندية الإنجليزية الصغيرة فكثيرا ما يقول البعض إن ريو فيرديناند وجيرمين ديفوي كانا لاعبين في وست هام والحقيقة هي أن ديفوي بدأ اللعب في شارلتون وفيرديناند بدأ في ميلوول وقد أقنعا كليهما بالرحيل لأن الفرق الصغيرة لا تملك خيارات كثيرة.