متابعة: ضمياء فالح تجاوز تشيلسي غياب هدافه دييجو كوستا وعزز صدارته للدوري الانجليزي بالفوز 3-صفر على مضيفه ليستر سيتي حامل اللقب. وبعد أن واصل توتنهام هوتسبير - الذي ألهمه هاري كين - وأرسنال الضغط على القمة بانتصارين بنتيجة 4-صفر وجد تشيلسي ضالته في بطل غير محتمل هو ماركوس ألونسو الذي سجل أول هدفين على استاد كينج باور.وكان كل الحديث قبل المباراة عن كوستا متصدر هدافي المسابقة الذي استبعده المدرب انطونيو كونتي من التشكيلة بسبب تقارير حول عدم اكتمال لياقته البدنية.وقبل المباراة أصدر تشيلسي مقتبسات من كونتي على حساب النادي الرسمي على تويتر قال فيها إن كوستا لم يتدرب منذ يوم الثلاثاء الماضي بسبب «ألم في ظهره».وقال كونتي «لعبنا بدون دييجو ضد بورنموث وكان لدينا وقت للاستعداد لذلك، أعددنا أنفسنا بشكل جيد للغاية.»وهذا الاستعداد ظهر بسهولة عندما هز الإسباني ألونسو الشباك مبكراً في مستهل كل شوط وأكمل بيدرو الثلاثية ليرفع تشيلسي رصيده إلى 52 نقطة متقدماً بفارق سبع نقاط عن توتنهام.واستمتع كين مهاجم توتنهام بيوم استثنائي بتسجيل ثلاثة أهداف في الفوز 4-صفر على وست بروميتش البيون، وهو ما منح فريق المدرب ماوريسيو بوكيتينو العائد للمنافسة فرصة التقدم للمركز الثاني بتحقيق الفوز السابع على التوالي في كافة البطولات.وتقدم أرسنال للمركز الثالث بفارق الأهداف بعدما سجل اوليفييه جيرو هدفه الخامس في خمس مباريات ليفتح الطريق أمام فوز كبير 4-صفر على سوانزي سيتي الذي يتذيل الترتيب الآن.وبين هدف الافتتاح لجيرو والأخير من اليكسيس سانشيز في الدقيقة 73 كان على بول كليمنت مدرب سوانزي في أول مباراة رسمية له في الدوري الممتاز أن يشاهد جاك كورك وكايل نوتون يهزان شباكهما بالخطأ بعد تسديدتين من اليكس ايوبي.وتعافى هال سيتي ليفوز 3-1 على بورنموث بثنائية من ابل هرنانديز ليمنح المدرب الجديد ماركو سيلفا بداية مثالية في الدوري إذ ابتعد فريقه الآن عن المركز الأخير متقدماً على سوانزي وسندرلاند الذي خسر 3-1 أمام ضيفه ستوك سيتي.وسجل بيتر كراوتش هدفه 99 في الدوري، بينما أحرز ماركو أرناوتوفيتش هدفين لكن أفضل أهداف اليوم جاء عبر آندي كارول بطريقة مذهلة في فوز وست هام يونايتد 3-صفر على كريستال بالاس المتعثر.واحتفل جوي بارتون بعودة مظفرة لفريقه القديم لبيرنلي بعدما شارك كبديل وسجل هدف الفوز من ركلة حرة ليفوز الفريق 1-صفر على ساوثامبتون.وأشاد بارتون بمدربه شون دايك الذي تعاقد معه رغم الفترة السيئة التي أمضاها مع رينجرز الاسكتلندي «كان أمراً مذهلاً منه أن يعيدني رغم كل ما كان يثار حولي».واهتمت الصحافة الإنجليزية بفوز تشيلسي بغياب كوستا، والطريف أن اثنين من أهداف البلوز الثلاثة في شباك كاسبر شمايكل حارس بطل الموسم الماضي جاءت عبر مدافع اليسار ألونسو الذي أصبح ثالث هداف في تاريخ النادي اللندني يسجل هدفين في مباراة واحدة. وتركزت الأنظار قبل المباراة على الفرنسي كانتي لاعب وسط ليستر السابق الزائر لفريقه أول مرة بعد انتقاله لتشيلسي، وصمت مذيع استاد ليستر قليلاً بعد لفظ اسم اللاعب ضمن التشكيلة ليرى ردة فعل الجمهور واستجاب المشجعون بالتصفيق ووقفت احتراماً للاعب الذي لم يستطع مندي ولا النيجيري نديدي من سد فراغه في فريق المدرب الإيطالي رانييري. وفي الملعب جذب نجم برشلونة السابق بدرو الأنظار عندما تسلم الكرة وظهره للمرمى ومررها بكعبه من الخلف للبرازيلي ويليان قبل أن يعيدها البرازيلي له ليسجل منها الهدف الثالث. الإيطالي كونتي مدرب تشيلسي خطف الأنظار من لاعبيه بعد المباراة في المؤتمر الصحفي عندما رأى قطعة كيك أمام أحد الصحفيين فقال:«هل الكيك لذيذ؟ أشعر بالغيرة منك، هل لي أن آخذ قضمة منها ؟ لأذوقها فقط لأنني لم أتناول طعاماً وأشعر بالجوع». كونتي كان ليأكل قطعة الكيك كلها لو علم أنه في المرتين التي فاز بها تشيلسي على حامل اللقب، مانشستر يونايتد في 2009و2010، رفع درع الدوري في ختام الموسم.وتخلص كونتي من أسئلة الصحفيين حول مهاجمه كوستا وقال:«كوستا غاب لأنه يعاني آلاماً في الظهر، أنا لا أكذب عليكم»، فيما أكد مراسل البرازيل في أسبن أن اللاعب لا ينوي الرحيل إلى الصين رغم العرض الكبير ب30 مليون جنيه إسترليني سنوياً. وكشفت التقارير عن حث زملاء كوستا اللاعب على الاعتذار لكونتي، لكن الأخير يدرك جيداً أنه لا يستطيع التمسك باللاعب طويلاً خصوصاً أنه يرفض تمديد عقده. ويعتقد مراقبون أن كونتي مستعد لتركه على الدكة لحين غلق باب التنقلات الشتوية ثم مناقشة مستقبله على المدى البعيد. ويرى كونتي في الإسباني ألفارو موراتا، لاعب ريال مدريد بديلاً مناسباً لكوستا لأنه أصغر سناً وأكثر طموحاً لإثبات جدارته بعد تجاهل المدرب زيدان له في تشكيلة فريقه.وبعيداً عن تشيلسي، دافع الفرنسي أرسين فينغر عن تصرف مهاجمه التشيلي أليكسيز سانشيز الذي خلع قفازيه وركلهما عندما استبدله مدربه في الدقيقة ال 79 من مباراة الفوز على سوانسي وقال فينغر:«كل اللاعبين يشعرون بخيبة أمل عند استبدالهم، بعضهم يظهر ذلك، وبعضهم لا، لاعبو أمريكا الجنوبية يختلفون عن لاعبي أوروبا، وعلينا احترام اختلاف الثقافات». وفي سؤال عما إذا كان يحبذ هذا التصرف أجاب فينغر: «أنا لا أحبذ شيئاً، أحبذ فقط تسجيل الأهداف ونظافة شباكنا».ويخشى إيان رايت أسطورة أرسنال أن يستخدم وكلاء اللاعب حجة تبديله كذريعة لعدم تمديد عقده مع المدفعجية والرحيل صوب الصين التي عرضت عليه أحد أنديتها 400 ألف جنيه إسترليني أسبوعياً. من جهة أخرى، وجد مشجعو وست هام طرافة في وقوف حارس أمن على ملصق نجم الفريق الفرنسي ديميتري باييه والتقطوا له الصور، وجاء استخدام النادي لحارس الأمن خوفاً من تشويه الملصق بعبارات غير لائقة بعدما أعلن اللاعب تمرده ورغبته في العودة لنادي مرسيليا وهدد مدربه سلافين بيليتش بإدعاء الإصابة كي لا يجبر على اللعب. وانتقد الإنجليزي أندي كارول الذي سجل هدفاً مقصياً رائعا في شباك كريستال بالاس زميله باييه وقال: «لا أعتقد أن هناك لاعباً أكبر من النادي، هواتفنا لا تتوقف عن الرنين مذ أعلن باييه رغبته في الرحيل، لكننا صمدنا وحصلنا على نقاط المباراة الثلاث».