حقق يوفنتوس حامل اللقب في آخر موسمين ونابولي فوزين مهمين، بعد فوز الأول الصعب على مضيفه بارما 1-صفر في المرحلة الحادية عشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم والثاني على كاتانيا 2-1 .ورفع الفريقان رصيدهما إلى 28 نقطة من 11 مباراة .في المباراة الأولى، سجل الفرنسي بول بوغبا الهدف الوحيد بعد كرة مرتدة من العارضة اثر تسديدة بعيدة المدى للبديل فابيو كوالياريلا (77) .وحذا نابولي حذو يوفنتوس عندما تخطى عقبة ضيفه كاتانيا المهدد بالهبوط 2-،1 بهدفين من الإسباني خوسيه ماريا كايخون اثر تسديدة يسارية رائعة انفجرت في المقص الأيسر (15) والسلوفاكي ماريك هامسيك من تسديدة مماثلة (20)، مقابل هدف الجناح الأرجنتيني لوكاس كاسترو بعد عرضية داخل المنطقة (25) .وتابع ميلان عاشر الترتيب نتائجه السيئة بسقوطه على أرضه أمام فيورنتينا صفر-2 بهدفي البيروفي خوان فارغاس من ضربة حرة ارتدت من الغاني علي مونتاري (27) والإسباني بورخا فاليرو بعد عرضية جميلة من مواطنه خواكين (73) .وسيدخل ميلان في معسكر تدريبي مغلق بعد أن مني بخسارته، وهو ما أدى الى صيحات استهجان من الجماهير القليلة في استاد سان سيرو ووضع ضغط على المدرب ماسيميليانو اليغري .وصبت الجماهير غضبها على اللاعبين وادارة النادي بصيحات وصفارات استهجان كما كشف المشجعون عن لافتة تنتقد سياسة الانتقالات في النادي التي يشعرون بأنها تركت الفريق بخيارات غير كافية في الدفاع ووسط الملعب .وقال اليغري: الأمر لا يتعلق بما فعلنا في سوق الانتقالات . . هناك العديد من الاصابات ونحتاج الى استعادة التوازن . لا يمكن لفريق أن يلعب بمثل هذا السوء .وترك ادريانو غالياني نائب رئيس ميلان مقعده مباشرة بعدما سجل فاليرو الهدف الثاني لفيورنتينا، بينما ذكرت شبكة سكاي سبورتس إيطاليا التلفزيونية أنه شوهد بعد ذلك في نقاش مع باربرا برلسكوني ابنة رئيس النادي سيلفيو الذي لم تكن علاقته جيدة أبداً بالمدرب .ويلتقي ميلان مع برشلونة في دوري أبطال أوروبا بعد غد الاربعاء لكن في ظل عدم توقع الحصول على أي شيء من استاد نو كامب فان كل الأنظار ستتجه الى المباراة التالية ضد كييفو متذيل ترتيب الدوري .وأي نتيجة سوى الفوز قد تدفع ادارة النادي للتحرك . وأضاف اليغري: مستوانا ضد برشلونة واودينيزي وبارما يجعلني واثقا في قدرتنا على التعافي .والموقف الحالي يتطابق تماما مع الفترة نفسها الموسم الماضي حين كان مستقبل اليغري محل شك مع وجود الفريق في الجزء الأسفل من الترتيب . وبعد ذلك حقق ميلان سلسلة من الانتصارات بمساعدة ماريو بالوتيلي الذي انضم في يناير ونجح الفريق في التأهل لدوري أبطال اوروبا .لكن مع تراجع مستوى بالوتيلي وغياب زميليه في منتخب ايطاليا جيامباولو باتسيني وستيفان الشعراوي بسبب الاصابة يبدو ميلان في وضع أصعب من العام الماضي . وقال اليغري: في كرة القدم النتائج وحدها تهم . في المعتاد يتم نسيان الطريقة التي تتحقق بها الانتصارات لكن هي فقط ما تهم .