قال المدرب يواخيم لوف المدير الفني للمنتخب الألماني لكرة القدم إن روبرت إنكه حارس مرمى هانوفر سيكون الحارس الأول للمنتخب في التصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2010 بجنوب إفريقيا.من المرجح أن يستدعي لوف أيضا تيم فايسه حارس مرمى فيردر بريمن إلى صفوف المنتخب الألماني عندما يعلن قائمته لمباراتي ليشتنشتاين وفنلندا اللتين يخوضهما الفريق في السادس والعاشر من أيلول/سبتمبر المقبل على الترتيب في بداية مسيرته بالتصفيات.وكان لوف استدعى الحارس فايسه للمباراة الودية التي خاضها المنتخب الألماني مؤخرا أمام نظيره البلجيكي بسبب إصابة ريني أدلر حارس باير ليفركوزن. ومع استمرار معاناة أدلر من الإصابة سيحصل إنكه (30 عاماً) على فرصة أخرى لحراسة مرمى الفريق. وقال لوف: يمكن أن تعتبروا أنه سيكون الحارس الأول في فادوز وهلسنكي. وسيستدعي لوف 20 لاعباً على الأقل لمباراتي الفريق المقبلتين في تصفيات كأس العالم حيث ينتظر أن يعود كل من مايكل بالاك قائد الفريق وزميله لاعب خط الوسط تورستن فرينجز إلى صفوف المنتخب الألماني بعد التعافي من الإصابة.وفي المقابل، لن يستدعي لوف كلا من المدافعين بير ميرتساكر وآرني فريدريتش لمنحهما المزيد من الوقت من أجل التعافي من الإصابة.