في الدقيقة 63 من المباراة التي انتصر فيها برشلونة 3-1 على رايو فايكانو في مارس/آذار الماضي، انتقلت شارة قيادة الفريق الكاتالوني لذراع ليونيل ميسي لأول مرة في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم منذ بداية ظهوره في المسابقة في أكتوبر/تشرين الأول 2004 .وبتبديل اندريس إنيستا أصبح الأرجنتيني ميسي هو أقدم اللاعبين في تشكيلة برشلونة وعمره 25 عاماً فقط، لكن بدا أن مسؤولية القيادة كانت جانباً جديداً أضيف لأداء المهاجم المتفجر بالمواهب ليقود فريقه لرابع لقب في الدوري خلال خمس سنوات .ويمثل ميسي أفضل لاعب في العالم الذي أصبح أباً للمرة الأولى في نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي القوة الدافعة في تشكيلة برشلونة بطريقة لم تحدث من قبل إلا في حالة نجوم عظماء مروا في تاريخ النادي مثل يوهان كرويف ولاديسلاو كوبالا وخوسيب ساميتييه .وفي مرات عدة هذا الموسم سجل المهاجم البارز لفريقه أهدافاً حاسمة وبلغ رصيده 46 هدفاً في 31 مباراة (قبل مباراة أتلتيكو مدريد أمس)، وهو تقريباً نصف رصيد برشلونة بأكمله والبالغ 105 أهداف ليصبح قريباً من معادلة رقمه القياسي بتسجيل 50 هدفاً في الموسم الماضي .ويثير ميسي الإعجاب بأرقامه القياسية لكن أحد إنجازاته مؤخراً تجعل المرء يقف متأملاً .بعد هدفيه في مرمى ريال مايوركا حين انتصر برشلونة خارج أرضه 4-2 في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي مضى ميسي مسجلاً 30 هدفاً في المباريات 18 التالية ليصبح أول لاعب يهز شباك جميع المنافسين لفريقه في مباريات متتالية بالدوري الإسباني الذي يشارك فيه 20 فريقاً .وجاء إنجاز اخر لميسي في نهاية ديسمبر/كانون الأول الماضي، بعدما حقق رقماً قياسياً بتسجيل 91 هدفاً وهو أكبر عدد يسجله لاعب كرة قدم في عام واحد، متفوقاً على الرقم السابق الذي حمله جيرد مولر المهاجم السابق لألمانيا الغربية وبايرن ميونيخ في 1972 .وقال مولر الذي اشتهر بلقب الطوربيد عن ميسي إنه لاعب مبهر، إنه عملاق، شخص لطيف ومحترف في الوقت نفسه، مضيفاً أن نقطة ضعف ميسي الوحيدة أنه لا يلعب في بايرن .وقد تتأثر فرص ميسي في الحصول على لقب أفضل لاعب في العالم للعام الخامس على التوالي، بخروج فريقه المبكر من دوري أبطال أوروبا بالهزيمة أمام بايرن في قبل النهائي .وكان ميسي هدافاً لدوري الأبطال في المواسم الأربعة الماضية، لكنه هذا الموسم يتأخر بفارق أربعة أهداف وراء كريستيانو رونالدو مهاجم ريال مدريد الذي يملك 12 هدفاً في صدارة قائمة الهدافين .ويأتي البولندي روبرت ليفاندوفسكي مهاجم بروسيا دورتموند في المركز الثاني بقائمة هدافي دوري الابطال هذا الموسم برصيد عشرة أهداف، قبل مواجهة فريقه مع بايرن في النهائي يوم 25 مايو/أيار الجاري .ويطفو دائماً على السطح الجدل حول وضع ميسي كأفضل لاعب عبر العصور، عند المقارنة بالبرازيلي بيليه والأرجنتيني دييغو مارادونا بعد فوزهما مع بلادهما بكأس العالم .كما يتساءل البعض إن كان سيحقق هذه المكانة لو أن تشكيلة برشلونة لا تضم لاعبين مثل تشابي وإنيستا وسيسك فابريغاس الذين لا يوجد لاعب من عينتهم في التشكيلة الحالية لمنتخب الأرجنتين .وسجل ميسي 12 هدفاً في تسع مباريات لمنتخب بلاده في ،2012 معادلاً الرقم القياسي للهداف السابق غابرييل باتيستوتا ويبدو في مرحلة مثالية لحفر اسمه ضمن الأفضل على مر العصور حين تستضيف البرازيل نهائيات كأس العالم في 2014 .والأمر الجيد بالنسبة لبرشلونة أنه سيكون بوسعه الاعتماد على خدمات ميسي لسنوات عدة مقبلة، بينما قد يرحل رونالدو عن مدريد حتى قبل أن يبدأ الموسم المقبل .وفي فبراير/شباط الماضي مدد ميسي عقده في برشلونة حتى نهاية يونيو/حزيران ،2018 وحينها سيكون قد أكمل للتو 31 عاماً .مسيرة ضخمة للبطل اليومأعلن نادي برشلونة الإسباني على موقعه الإلكتروني عزمه تنظيم مسيرة اليوم الاثنين، احتفالاً بتتويجه بلقب الدوري الإسباني . ومن المقرر أن تطوف المسيرة أبرز معالم المدينة الكتالونية بمشاركة لاعبي الفريق وجهازه الفني .كما يعتزم النادي إقامة احتفالية كبيرة في كامب نو في ختام لقائه ببلد الوليد يوم 19 من الشهر الجاري .ولكن جماهير برشلونة لم تتمكن من الانتظار حتى هذا الوقت، حيث خرجت إلى شوارع كاتالونيا فور تعادل ريال مدريد أمام إسبانيول .هدية في عيد ميلاد إنييستاأكد لاعب وسط برشلونة الإسباني أندريس إنييستا أن حسم لقب الليغا أفضل هدية في عيد ميلاده .وقال إنييستا عبر حسابه على شبكات التواصل الاجتماعي الهدية الأفضل هي التتويج بالليغا في عيد ميلادي ال19 إنه تكليل لعمل عام كامل .وتعد هذه المرة الثانية التي يتزامن فيها حسم برشلونة لقب الدوري الإسباني مع عيد ميلاد الرسام الذي احتفل به أول من أمس السبت، بعد اللقب الذي توج به البرسا عام 2011 .وإنييستا هو أحد أعمدة برشلونة ومنتخب إسبانيا الأساسية، حيث بدأ مشواره الاحترافي مع الفريق الأول بالنادي الكتالوني عام ،2002 وفاز معه ببطولة دوري أبطال أوروبا ثلاث مرات، ولقب الدوري خمس مرات .كما فاز مع البارسا بكأس العالم للأندية مرتين، وكأس ملك إسبانيا مرتين، وكأس السوبر الإسباني أربع مرات وكأس السوبر الأوروبي مرتين .روسيل: برشلونة أفضل فريق في العالمأكد رئيس نادي برشلونة ساندرو روسيل أن لقب الدوري الذي توج به فريقه عقب تعادل ريال مدريد وإسبانيول الليلة الماضية سينقش عليه اسما المدير الفني تيتو فيلانوفا ومدافعه الفرنسي إريك أبيدال، في الوقت الذي أكد فيه أن فريقه الأفضل في العالم . وقال روسيل، عبر حسابه على موقع تويتر، إن الفوز بالدوري هذا الموسم يحمل نكهة خاصة للغاية، مؤكداً أنه جاء تكليلاً للجهد والمثابرة اللذين بذلهما الفريق .وأعرب روسيل، في تصريحات صحفية لاحقة، عن سعادته باللقب، مشيراً إلى أنه فوز مستحق نظراً لكل الأمور التي حدثت وكل الحواجز والتعقيدات التي تجاوزها النادي الكاتالوني . وأوضح عودة أبيدال كانت رائعة، تلك هي لحظة الدوري . بالنسبة إليّ تيتو وأبيدال يستحقان نقش اسميهما على درع الدوري لو كان هناك مكان لذلك . وتعرض فيلانوفا لسرطان الغدد اللعابية، ما دفعه للابتعاد عن الفريق والسفر إلى نيويورك لتلقي العلاج، ليتولى زمام الأمور في النادي الكتالوني مساعده جوردي رورا . فيما أكمل أبيدال هذا الموسم رحلة الكفاح ضد مرض سرطان الكبد، حيث خضع لزراعة كبد، عاد بعدها إلى الملاعب . وعن خروج برشلونة من دوري أبطال أوروبا، قال روسيل أعرف أن الكثيرين (من مشجعي برشلونة)، يشعرون بالإحباط نتيجة الخروج من بطولة دوري أبطال أوروبا . سنحاول القيام بالأمر على نحو أفضل العام المقبل، ولكن التأهل إلى نصف النهائي ليس بالأمر الهين أيضاً .وخرج برشلونة من نصف نهائي دوري أبطال أوروبا بعد تلقيه هزيمة مهينة أمام بايرن ميونيخ بنتيجة (7-صفر) في مجموع لقائي الذهاب والإياب، ما دفع البعض للحديث عن نهاية حقبة الفريق الإسباني .وفي هذا الصدد، قال روسيل بالنسبة إليّ دائماً نحن الأفضل في العالم . مازلنا الفريق الأفضل في العالم . ولكن ورغم ذلك، لابد أن يكون هناك نقد ذاتي . لابد من تحسين بعض الأمور . وأكد لاتزال حقبة البارسا مستمرة . العمود الفقري كما هو . بعد مباراة البايرن، كان الكثيرون يرغبون في حرق الملعب والفريق والإدارة . . أعتقد أن موقفهم تغير الآن بعض الشيء .