واصل ليل المتصدر ورين نزف النقاط بسقوط الأول في فخ التعادل أمام ضيفه بوردو 1/،1 وخسارة الثاني أمام ضيفه لوريان 1/2 في افتتاح المرحلة الحادية والثلاثين من الدوري الفرنسي لكرة القدم .في المباراة الأولى، فشل ليل في استغلال عاملي الأرض والجمهور لاستعادة توازنه بعد خسارته أمام موناكو في المرحلة الماضية وسقط في فخ التعادل مهدراً نقطتين ثمينتين في سعيه إلى إحراز اللقب . واكتفى ليل بنقطة واحدة رفع بها رصيده إلى 59 نقطة بفارق 4 نقاط أمام مطارده المباشر مرسيليا حامل اللقب الذي حل ضيفاً على مونبلييه أمس الأحد في ختام المرحلة . وفي الثانية، لم تكن حال رين الذي كان قبل مراحل شريكاً لليل في الصدارة، أفضل ومُني بخسارته الثانية على التوالي . ولم يذق رين طعم الفوز في مبارياته الخمس الأخيرة حيث خسر أمام ضيفه مرسيليا صفر/2 في المرحلة السابعة والعشرين، وتعادل بعدها مع مضيفه ليون 1/،1 وضيفه أوكسير صفر/صفر قبل أن يسقط أمام مضيفه بريست صفر/2 في المرحلة الماضية .