حقق منتخب كرواتيا لكرة القدم ثاني أكبر فوز حتى الآن في نهائيات كأس أوروبا 2012 المقامة في بولندا وأوكرانيا حتى الأول من يوليو/ تموز على حساب نظيره الايرلندي 3-1 في بوزنان في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثالثة . وسجل ماريو ماندزوكيتش (3 و48) ونيكيسا ييلافيتش (43) اهداف كرواتيا، وشون ليدجر (19) هدف ايرلندا . وكانت إسبانيا حاملة اللقب تعادلت مع إيطاليا 1-1 أيضاً . وتصدرت كرواتيا الترتيب (3 نقاط) أمام إسبانيا وإيطاليا (نقطة لكل منهما) وجمهورية ايرلندا (لا شيء) .جمعت المباراة أكبر مدرب بين المشاركين الإيطالي جوفاني تراباتوني (73 عاماً) مدرب جمهورية ايرلندا، مع أصغرهم الكرواتي سلافن بيليتش (43 عاماً)، وانتهت بفوز واضح لرجال الأخير .وكان المخضرم داريو سرنا قائد وصانع العاب منتخب كرواتيا رجل اللقاء دون منازع، وتألق في قيادة زملائه وتميز خصوصاً بتمريراته العرضية من الجهة اليمنى التي جاء منها الهدف الأول وشكلت في كل الأحوال خطراً داهماً أقلق الايرلنديين .وافتتح الكرواتيون التسجيل بسرعة بعد أن جنح القائد الخبير سرنا في الجهة اليمنى وأعاد كرة خلفية على رأس ماندزوكيتش القابع بعيداً عن الرقابة وعن المرمى أيضاً فانحنى لها الأخير وتابعها استقرت على يسار شاي غيفن الذي لم يكن يتوقعها كغيره من لاعبي الطرفين (3) .واستعاد الايرلنديون بسرعة وعيهم ونظموا صفوفهم وانطلقوا إلى الهجوم، وكاد روبي كين يدرك التعادل (11) الذي تحقق بعد ذلك في وقت مناسب بعد ركلة حرة نفذها ايدن ماكجيدي وتابعها المدافع شون ليدجر برأسه في الشباك في غفلة من الحارس ستيبي بليتيكوسا (19) .وحرم غيفن الكرواتيين من هدف جديد عندما حول قذيفة أطلقها ايفان بيريسيتش من مسافة بعيدة إلى ركنية (22)، وتسديدة هائلة ومباغتة من لوكا مودريتش أوقفها غيفن ببراعة (33)، وكاد بيريسيتش يفتتح رصيده من الأهداف مع المنتخب الكرواتي بتسديدة طائرة قوية جانبت القائم الأيسر (36) .ورفع ايفان سرينيتش كرة إلى داخل المنطقة تابعها نيكيسا ييلافيتش بقوة علت العارضة بقليل (39)، وضغط الكرواتيون في الدقائق الخمس الأخيرة من زمن الشوط الأول، وسدد مودريتش كرة مرتدة فتوقفت في أقدام المدافعين ووصلت إلى ييلافيتش المتسلل الذي استفاد من عودة الكرة من الخصم فهرب وتابعها من فوق شاي غيفن في الشباك هدفاً ثانياً (43) .وتكرر سيناريو بداية الشوط الأول في الثاني، وأضاف ماندزوكيتش الهدف الشخصي الثاني له والثالث لكرواتيا بعد أن حصل بيريسيتش على ركلة حرة نفذها مودريتش وتابعها ماندزوكيتش برأسه وبنفس الطريقة فارتطمت باسفل القائم الأيسر ثم برأس غيفن شاي الذي ارتمى عليها ودخلت مرماه بعد مرور 3 دقائق تماماً كما في الشوط الأول (48) .ودفع تراباتوني بسايمون كوكس وجوناثان والترز بدلاً من ماكجيدي ودويل لعل وعسى ينفع التبديل فتحسن قليلاً الوضع الهجومي وسيطر لاعبوه على الكرة بشكل واضح دون خطورة مباشرة على مرمى الخصوم، فيما اعتمد الكرواتيون على الهجمات المرتدة التي شكلت أحياناً بعض الخطورة .وأصاب الإرهاق معظم اللاعبين من الجانبين فانخفضت وتيرة التحرك في الملعب وكثرت الأخطاء، وكان الكرواتيون على وشك إضافة الهدف الرابع بعدما أعاد سرنا كرة في الجهة اليمنى إلى ايفان راكيتيتش اطلقها ببيمناه نحو الزاوية البعيدة عن شاي غيفن فانحرفت قليلاً عن القائم الايمن (78)، ورد داميان داف بتمريرة من الجهة اليمنى تابعها كيث اندروز برأسه وارتمى عليها بليتيكوسا وأوقفها (80) .وتحولت الدقائق العشر الأخيرة إلى معركة الكرات العالية بين الهجوم الايرلندي والمنتخب الكرواتي الذي ارتد بكامله إلى الدفاع ونجح في كسب الرهان والحفاظ على النتيجة والفوز الكبير رغم التهديد المباشر من رأسية اندروز (90) .بيليتش يشيد بلاعبيهأشاد سلافن بيليتش مدرب منتخب كرواتيا لكرة القدم بأداء لاعبيه إثر فوزهم على جمهورية ايرلندا معتبراً أنهم فتحوا طريق التأهل إلى الدور ربع النهائي .وقال بيليتش بعد المباراة اليوم أظهرنا أنه بإمكاننا اللعب . ربما كان الايرلنديون الأفضل في بعض اللحظات، لكن بشكل عام كان الانطباع أننا الفريق الأفضل . وتابع بيليتش الذي قاد كرواتيا في النسخة الأخيرة، لقد أصبحنا أكثر قوة كفريق . أتوقع أن نلعب أفضل ضد إيطاليا لأن المباراة الأولى هي الأصعب .وأضاف اللاعب الدولي السابق أنا آسف من أجل الايرلنديين . كانوا يبحثون عن فرصتهم في هذه المباراة، والأمر مشابه لنا . وعن تصدره المجموعة الثالثة إثر تعادل إسبانيا وإيطاليا 1-،1 قال بيليتش نملك 3 نقاط ونحن على رأس المجموعة . فوز واحد يكفينا لبلوغ ربع النهائي . لا يمكننا التحليق في البطولة، لكن يجب أن نسير خطوة خطوة . إسبانيا وإيطاليا مرشحان في هذه المجموعة، لكني ما زلت أعتقد أننا قادرون على الفوز على أحد منهما .وعن ماريو ماندوزكيتش صاحب هدفين في مرمى ايرلندا وأفضل لاعب في المباراة، قال بيليتش (43 عاماً) الذي سيشرف على لوكوموتيف موسكو الروسي بعد البطولة، ماريو لاعب من الطراز الرفيع . بقي فولفسبورغ في الدرجة الأولى في ألمانيا بفضله .تراباتوني: كرواتيا استحقت الفوزاعترف المدرب الإيطالي جيوفاني تراباتوني المدير الفني للمنتخب الإيرلندي لكرة القدم أن منافسه الكرواتي استحق الفوز في مباراة الفريقين . وقال تراباتوني المنتخب الكرواتي استحق الفوز . . أداء فريقنا لم يكن جيداً على مستوى المباريات الماضية . المهم الآن أننا ألقينا بهذا خلف ظهرنا وسنعيد المحاولة في المباراة المقبلة أمام إسبانيا . وأضاف تراباتوني (73 عاماً) المدير الفني السابق للمنتخب الإيطالي ما زلنا نثق بقوتنا وفرصنا .المباراة في سطورالمباراة: كرواتيا - جمهورية ايرندا 3-1المجموعة: الثالثةالدور: الأولالملعب: مييسكي (بوزنان)الجمهور: 40 ألف متفرجالحكم: الهولندي بيورن كويبرز- الأهداف:كرواتيا: ماريو ماندزوكيتش (3 و48) ونيكيسا ييلافيتش (43)ايرلندا: شون ليدجر (19)- الإنذارات:كرواتيا: لوكا مودريتش (53) ونيكو كرانيكار (83)ايرلندا: كيث اندروز (45)* التشكيلتان:- كرواتيا: ستيبي بليتيكوسا- فيردان تشورلوكا وغوردون شيلدنفيلد وايفان سترينيتش وداريو سرنا ولوكا مودريتش وايفان بيريسيتش (ادواردو) واوغنيين فوكويفيتش وايفان راكيتيتش (توميسلاف ديويموفيتش) وماريو ماندزوكيتش ونيكيسا ييلافيتش (نيكو كرانيكار) .- المدرب: سلافن بيليتش- جمهورية ايرلندا: شاي غيفن- جون اوشي وشون ليدجر وريتشارد دان وستيفن وارد وايدن ماكجيدي (سايمون كوكس) وكيث اندروز وغلين ويلان وداميان داف وروبي كين (شاين لونغ) وكيفن دويل (جوناثان والترز) . - المدرب: الإيطالي جوفاني تراباتونيسان ليدجر: سعيد بالهدف حزين للهزيمةأعرب اللاعب الايرلندي شين سان ليدجر عن سعادته بتسجيل هدف في شباك كرواتيا ولكنه في الوقت ذاته عبر عن حزنه للهزيمة الثقيلة التي منيت بها بلاده 1-3 في الجولة الأولى من مباريات المجموعة الثالثة ليورو 2012 .وقال سان ليدجر من الرائع دائماً أن تسجل هدفا في مثل هذه البطولة الكبيرة، ولكننا خسرنا المباراة .وأضاف ينبغي أن نشيد بكرواتيا، إنه فريق جيد، ولكننا لم نعتد على استقبال الأهداف التي منيت بها شباكنا، مازال أمامنا مباراتان، وعلينا أن نبذل قصارى جهدنا .