عاد روما وصيف ال"سيري أي" بتعادل ثمين 1-1 من ملعب ارتيميو فرانكي بعدما نجح في الإفلات من الهزيمة من فيورنتينا الذي كان سباقاً في التسجيل في المرحلة العشرين من الدوري الإيطالي لكرة القدم . ورغم السيطرة الميدانية والتفوق الهجومي لروما، افتتح فيورنتينا التسجيل اثر تمريرة متقنة من البيروفي كلاوديو بيتزارو الى الألماني ماريو غوميز أنهاها في شباك مورغان دي سانكتيس (19) .في الشوط الثاني، أدرك فريق العاصمة التعادل مبكرا بعدما اخترق الأرجنتيني خوان مانويل ايتوربي منطقة أصحاب الأرض وعكس كرة الى الصربي آدم لياييتش الذي أصلحها وسددها مباشرة في الشباك الخالية من الحارس الروماني سيبريان تاتاروسانو (49) . وتابع روما سيطرته، وهدد مرمى مضيفه مرات عدة من دون ان يستفيد فرانشيسكو توتي وزملاؤه من أي من المحاولات الكثيرة .وعلى ملعب لويجي فيراريس، تعادل سمبدوريا مع ضيفه باليرمو 1-1 وفرط في فرصة اعتلاء المركز الثالث بعد ان صار رصيده 34 نقطة بفارق الأهداف خلف لاتسيو الذي تغلب على ضيفه ميلان 3-1 في الافتتاح . وافتتح سمبدوريا التسجيل مبكرا بعد كرة بينية من الإيطالي- الألماني روبرتو سوريانو تلقفها البرازيلي سيتادين ايدر وأكملها بيمناه في الشباك (6) . وفي الشوط الثاني، أدرك باليرمو التعادل بعد ان تلقى الأرجنتيني فرانكو فاسكيرز كرة خارج المنطقة من البارغوياني ادغار باريتو أطلقها قوية لا ترد استقرت في أسفل الزاوية اليمنى (48) .وعلى ملعب مارك انطونيو بنتيغودي، فاز هيلاس فيرونا على ضيفه اتالانتا بهدف وحيد سجله المخضرم الأرجنتيني خافيير سافيولا في الشوط الثاني بعد ان تلقى كرة موزونة من اليوناني لازاروس كريستودولوبولوس (53) . وعلى ملعب اينيو تارديني، سقط بارما امام ضيفه تشيزينا 1-2 . وكان تشيزينا سباقا لافتتاح التسجيل عبر نيكو بولتسيتي بتسديدة من الجهة اليسرى اسكنها أسفل الزاوية اليسرى (21) . وفي الشوط الثاني، تدخل لاعب الوسط ايمانويل كاستشوني لابعاد الكرة عن منطقته فتحولت بالخطأ الى مرمى فريقه مقدما هدية لا ترد لاصحاب الارض (76) . لكن البديل الاوروغوياني اليخاندرو رودريغيز اعاد الحق الى اصحابه وسجل هدف الفوز للضيوف بعد ركلة حرة واسكن الكرة في سقف منتصف الشبكة (89) . ترتيب فرق الصدارة:1- يوفنتوس 49 نقطة من 20 مباراة، 2- روما 42 نقطة من 20 مباراة، 3- لاتسيو 34 نقطة من 20 مباراة، 4- سمبدوريا 34 نقطة من 20 مباراة، 5- نابولي 33 نقطة من 19 مباراة .