سيتصدى رئيس الاتحاد الآسيوي القطري محمد بن همام لأكبر تحد رياضي له بعد أن أعلن أمس الجمعة في كوالالمبور رسمياً ترشحه لمنافسة السويسري جوزيف بلاتر على انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) المقررة في الأول من حزيران/يونيو المقبل في زيوريخ .قال ابن همام في مؤتمر صحافي حاشد في مقر الاتحاد القاري في كوالالمبور أمس الجمعة اليوم وبعد دراسة عميقة ومشاورات جدية، قررت التقدم بترشحي لرئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم متسلحا بمحبتي لكرة القدم التي خدمتها على مدى 40 عاماً .وأضاف لقد حصلت على دعم اللجنة التنفيذية في الاتحاد الآسيوي، واعتقد بأن التغيير ضروري، لدي الرغبة والعزم لخدمة الفيفا .وتابع لطالما امنت بشعار اللعب النظيف الذي يرفعه الفيفا وبالتالي قررت المضي قدما في ترشحي لرئاسة الاتحاد الدولي .واشار إلى أن بلاتر قدم الكثير لكرة القدم العالمية على مدى أكثر من 30 عاما قضاها كأمين عام أولاً ثم كرئيس للاتحاد الدولي لكنه قال لقد حان الوقت لرؤية وجوه جديدة ودماء جديدة في اعلى منصب كروي .ووصف عمل الاتحاد الدولي بالبيروقراطي ورسم علامة استفهام حول مدى نجاعة سياسته في المجالين التقني والقضائي .وفي سؤال عما اذا كان يعتقد بان آسيا باكملها ستدعمه في الانتخابات المقبلة خصوصاً في ظل الانقسامات التي شهدتها القارة الصفراء قبل سنتين قال بالطبع أمل أن تكون آسيا موحدة خلفي، لكني احظى بصداقات كبيرة ايضاً في الاتحادات الأخرى وسأقوم بجولات مكوكية في الشهرين المقبلين على مختلف الاتحادات الوطنية لكي اقنعها بصوابية أفكاري .واعتبر أن نسبة حظوظه متساوية مع بلاتر بنسبة 50 في المئة لكل منهما .وكان ابن همام صرح على موقعه الخاص قبل أيام في اشارة واضحة إلى نيته خوض الانتخابات المقبلة المنافسة هي أفضل وسيلة كي تتحلى المؤسسات بالحيوية . المنافسة أمر جيد للمنظمات سواء على صعيد الرئاسة أو أي مناصب أخرى .ويتمتع ابن همام بالاحترام داخل اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي حيث يشغل منصبه فيها منذ عام 1996 ولعب دوراً كبيراً في حصول بلاده على شرف استضافة كأس العالم ،2022 وهو رئيس مشروع الهدف غول المخصص لمساعدة الدول النامية حيث تحصل هذه الدول على مساعدات مالية لبناء مقار لها أو ملاعب تدريبية وغيرها .وكان ابن همام بات أول شخصية عربية تتبوأ سدة رئاسة الاتحاد الآسيوي عام 2002 بعد ان بقيت في عهدة رؤساء ماليزيين تعاقبوا على المنصب منذ انشاء الاتحاد القاري في منتصف الخمسينات .وشهدت الكرة الآسيوية نهضة كروية كبيرة منذ أن استلم ابن همام منصبه خصوصا الرؤية الآسيوية التي وضعت للارتقاء بمستوى الكرة في آسيا، واطلاق دوري أبطال آسيا للمحترفين بنسخته الجديدة بحسب معايير معينة والتزام بدفتر شروط، بالإضافة إلى دوره في ضم استراليا إلى كنف الاتحاد الآسيوي .ويملك محمد بن همام تاريخاً رياضياً إدارياً يشهد له بالكفاءة بعد ان شغل مهمات طليعية في السنوات الأربعين الأخيرة .وكانت أول مسؤولية تولاها رئاسة نادي الريان أحد اعرق الأندية القطرية وذلك عام 1972 . والى جانب كرة القدم، عين ابن همام رئيسا لاتحاد الكرة الطائرة في بلاده ايضا بين عامي 1979 و،1983 ثم عاد إلى عالم الكرة المستديرة رئيسا للاتحاد القطري عام ،1992 فكانت تلك الخطوة، الاولى له نحو دخوله اللجنة التنفيذية للاتحاد الآسيوي ثم رئاسة الاتحاد القاري عام 2002 .في هذه الاثناء كان ابن همام قد انتخب عضوا في اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي عام 1996 وهو منصب لا يزال يشغله حتى اليوم . ويشغل ابن همام مناصب عديدة في بلاده خارج الاطار الرياضي لانه عضو مجلش الشورى في قطر، ويحظى بدرجة وزير .الخطوط العريضة لحملة ابن همام الانتخابيةنحو فيفا أكثر شفافية وتوسيع قاعدة اللجنة التنفيذيةكشف القطري محمد بن همام رئيس الاتحاد الآسيوي لكرة القدم الذي ترشح رسمياً لخوض انتخابات رئاسة الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) الخطوط العريضة لبرنامج حملته الانتخابية .ويركز البرنامج على أكثر من نقطة لعل أبرزها اعتماد الشفافية ومنح الفرصة للجميع في المشاركة في صناعة القرارات، ورفع عدد أعضاء اللجنة التنفيذية، ورفع قيمة المساعدات المالية السنوية للاتحادات الوطنية .ويريد ابن همام في حال نجاحه في اعتلاء سدة الرئاسة أن يكون الاتحاد الدولي أكثر شفافية في اتخاذ القرارات وقال في هذا الصدد سأطالب بشفافية اكبر داخل الفيفا وافساح المجال امام مختلف الهيئات لابداء رأيها بصراحة وخصوصاً الأندية لاننا لا نستطيع تجاهل حقوقها، يتعين علينا احترام الأندية وبدورها يتوجب عليها احترام الاتحادات الوطنية .وقال ابن همام سآخذ دائما في عين الاعتبار المصالح المشتركة للجميع، وآراء صناع القرار، أي الاتحادات الوطنية، والأندية والبطولات المحلية بالإضافة إلى اللاعبين والمسؤولين، ومطالب الرأي العام لجعل الاتحاد الدولي واتحادات كرة القدم فوق الشبهات، والاتهامات بممارسات خاطئة . واضاف سأعمل على تعزيز أواصر الوحدة والتضامن بين مختلف الاتحادات الوطنية من خلال التوزيع العادل لارباح كأس العالم بين مختلف هذه الاتحادات لتقوية الاحتياط لديها لكي يساعدها في الاوقات الصعبة .وتابع سأضع في الحسبان ايضا الحاجات والمتطلبات الاقتصادية لبعض الاتحادات التي لا تلقى الاهتمام اللازم وتقديم الدعم التقني والمادي لها من اجل مساعدتها على تضييق الفارق عن الاتحادات المتطورة في عالم كرة القدم .كما اقترح رفع عدد أعضاء اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي وتغيير تسميته إلى هيئة الفيفا مشيرا في هذا الصدد سأقترح منح القارة الاوروبية اربعة مقاعد اضافية، ومثلها لكل من إفريقيا وآسيا، وثلاثة مقاعد للكونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والبحر الكاريبي)، وواحد لكل من أمريكا الجنوبية (كونميبول) وأوقيانيا .وقال في هذا الصدد ستتألف هيئة الفيفا من 40 عضواً بالإضافة إلى الرئيس، وبهذه الطريقة نتحاشى بشكل كبير التصويت المرجح للرئيس في حال التعادل .وكشف سأقوم باطلاق تسمية جديدة على اللجنة التنفيذية لتصبح هيئة الفيفا على ان تتمتع الاخيرة بكل الواجبات والحقوق للجنة التنفيذية الحالية . سأقوم بانشاء مكتب تنفيذي على ان يكون رئيسه رئيس الفيفا، ورؤساء الاتحادات القارية أعضاء فيه .وتابع سأقوم بانشاء لجنة الشفافية . يضم الفيفا حاليا لجنة سلوك تقوم بدراسة القضايا بعد وقوعها . أما لجنة الشفافية فانها ستعمل على ان تكون جميع تصرفات الفيفا شفافة امام الرأي العام قبل أن يتم وضعها حيز التنفيذ .ووعد ايضاً في حال انتخابه برفع قيمة المساعدات المالية لمختلف الاتحادات الأعضاء من 250 الف دولار سنوياً إلى 500 الف دولار، ورقع قيمة المساهمة المالية لمشروع الهدف إلى مليون دولار لكل اتحاد وطني .أول شخصية آسيويةتكمن جسامة التحدي بان ابن همام أصبح أول شخصية آسيوية تتقدم بترشيحها لرئاسة الاتحاد الدولي علماً بأن ثمانية رؤساء تناوبوا على شغل سدة الرئاسة بينهم سبعة أوروبيين هم الفرنسي روبير غيران (1904-1906)، والإنجليزي دانيال وولفول(1906-1918)، والفرنسي جول ريميه (1921- 1954)، والبلجيكي وليام سيلدرييرز (1954-1955)، والإنجليزي ارثر دروري (1955-1961)، والإنجليزي ستانلي راوس (1961-1974)، والسويسري جوزيف بلاتر (1998 حتى اليوم)، بالإضافة إلى البرازيلي جواو هافيلانج (جذوره بلجيكية) الذي ترأس الفيفا من 1974 إلى 1998 .محمد بن همام في سطورتاريخ الولادة: 8 ايار/مايو عام ،1949 مكان الولادة: قطر . يجيد ثلاث لغات هي بالإضافة إلى العربية الإنجليزية والفرنسية . المناصب التي تبوأها:رئاسة الاتحاد الآسيوي منذ عام 2002 وحتى اليوم، عضو في اللجنة التنفيذية للاتحاد الدولي منذ عام 1996 . مناصبه في الاتحاد الدولي:- رئيس مشروع الهدف، رئيس لجنة اللعب النظيف، عضو في لجنة الطوارئعضو في لجنة الدراسات الاستراتيجية- مسؤوليات شغلها في الاتحاد الدولي:عضو في اللجنة المنظمة لكأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا المناصب التي تبوأها محلياً:- رئيس نادي الريان القطري من 1972 إلى 1987 (فاز باللقب المحلي سبع مرات خلال فترة رئاسته)، رئيس اتحاد الكرة الطائرة في قطر، رئيس اتحاد كرة الطاولة- رئيس الاتحاد القطري لكرة القدم من 1992 إلى ،1996 عضو في مجلس الشورى القطري منذ عام 1996 وحتى اليوم، يحظى بدرجة وزير في دولة قطر .