قال تييري هنري قائد منتخب فرنسا ان فريقه سيشعر بالارتياح للعودة الى ملعبه عندما يتقابل مع ليتوانيا غدا الاربعاء بعدما لعب ثلاث مرات في آخر اربع مباريات خارج ارضه في التصفيات الاوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم لكرة القدم 2010 وفي الوقت الذي تواجه فيه فرنسا بطلة العالم عام 1998 صعوبات في مشوارها بعدما خسرت 3-1 امام النمسا وتعادلت 2-2 مع رومانيا تقترب اسبانيا وانجلترا وهولندا والمانيا بخطوات واثقة نحو الصعود للنهائيات التي ستقام في جنوب افريقيا العام القادم.وقال هنري في مؤتمر صحافي بعد المباراة التي فازت فيها فرنسا على ليتوانيا بفضل الهدف الذي احرزه فرانك ريبيري في الدقيقة 67 لا اريد البحث عن اعذار لكن في مشوار التصفيات الحالي لعبنا ثلاث مرات في اربع مباريات خارج ملعبنا.وأضاف سيكون امامنا المزيد من المباريات على ارضنا الآن والامر يعود إلينا في محاولة اللحاق بصربيا. ليس من المفاجأة ان نرى صربيا في الصدارة. انها أمة كروية ما زالت تملك بعض اللاعبين الكبار.