الشارقة: ضمياء فالح إذا كنت تريد معرفة أين سيلعب الفرنسي الواعد عثمان ديمبيلي (19 عاما) فعليك أن تسأل والدته فاطماتا فهي التي جعلته يوقع أول عقد احتراف مع رين الفرنسي في 2015 رغم اهتمام كبار أندية أوروبا به ورغبة اللاعب بالرحيل وفي الموسم التالي أصبح أصغر لاعب يسجل 10 أهداف في الدوري الفرنسي متفوقا على تيري هنري وتريزيغيه.النجم الفرنسي السابق اتريك فييرا الذي يعمل في مانشستر سيتي كان يزور بشكل منتظم ملعب تمرينات رين لكن فاطماتا قالت له إن بوروسيا دورتموند الألماني يتابعه منذ زمن ووعده باللعب في التشكيلة وهو أفضل خيار لمستقبله. انتقل ديمبيلي من أصول مالية إلى ألمانيا مقابل 13 مليون جنيه إسترليني لكن قيمته السوقية أكبر الآن ويعلق فاتزكه المدير التنفيذي لدورتموند على موهبة نجمه ويقول: «شخصيته في مواجهة العروض المغرية تفرض عليك احترامه، يمكنه الفوز مستقبلا بالكرة الذهبية، شاهدت رونالدو يصل إلى مانشستر يونايتد بنفس عمره». وقال سيلفستر مستشار رئيس رين الذي عمل مع رونالدو 5 سنوات في اليونايتد: «إنه يشبه رونالدو كثيرا في قوة شخصيته ويبدو اكبر من سنه»، وعلق بادو سامباغي وكيل أعمال ديمبيلي قبل انتقاله لدورتموند: «فاطماتا هي التي تقرر وجهة عثمان وأنا اساعد في حمايته من التكهنات».