جازف النجم الإنجليزي واين روني بدفع مدربه الهولندي لويس فان غال للغضب وذلك بعد نشره صورة يظهر فيها وجهه متورما من نزال ملاكمة مع صديقه وزميله السابق فيل بارديسلي، لاعب ستوك سيتي حالياً، في منزله في شيشير . وقيل إن روني تعرض لارتجاج في الرأس من اللكمات وعلق مصدر: "روني أثار قلق الجميع عندما سقط أرضاً، وقد بقي مستلقيا على ظهره وعينيه مغمضتين ولا يتحرك . خشينا أن يكون رأسه تعرض لإصابة خطرة، الجميع أدرك أن الملاكمة كانت شيئاً سخيفاً لكنهما تحمسا لها" .روني يتقاضى 300 ألف جنيه أسبوعياً في اليونايتد وينص عقده على عدم التعرض لأي مخاطر أو القيام بألعاب فيها مجازفة لكن روني اعترف قبل 7 سنوات بأن الملاكمة في صباه ساعدته في مسيرته الكروية وقال: "أعتقد أن تمريناتي في الملاكمة أسهمت في تطوري كلاعب كرة خصوصا شق الصفوف في الدوري الممتاز بسن صغيرة . أحب متابعة نزالات الملاكمة منذ صغري وكنت ألاكم وألعب الكرة في سن ال15 عاماً، لكن ايفرتون حيث كنت في الأكاديمية، قال لي إن علي التركيز على رياضة واحدة فاخترت كرة القدم" .