عندما تدق ساعة الصفر في الاستاد الاولمبي في مدينة روما ايذانا بانطلاق المباراة النهائية لدوري ابطال اوروبا في كرة القدم بين فريقي مانشستر يونايتد الانجليزي حامل اللقب وبرشلونة الاسباني في 27 ايار/مايو الحالي، فإن كثيرين سيعتبرون ان ثمة قواسم مشتركة كثيرة بين الفريقين هذا الموسم أدناها الظفر بالزعامة الاوروبية، وسقفها الاعلى الفوز بثلاث بطولات هذا الموسم. لكن حين تتجه الانظار الى المنطقة التي يقف فيها عجوز وشاب، فإن الشعور يتولد بسرعة ان هناك فارقاً كبيراً بين السير اليكس فيرغسون مدرب مانشستر يونايتد صاحب ال67 عاما، وغوسيب غوارديولا مدرب برشلونة ابن ال38 عاما.فحين تولى فيرغسون مهمته التدريبية الاولى في فريق إيست ستريلنغشاير الاسكتلندي وكان يبلغ يومها 32 عاما، فإن غوارديولا لم يكن تعدى الثالثة، وتكفي الاشارة الى ما تناولته صحيفة ميرور البريطانية قبل ايام عندما ذهبت للقول انه بينما كان البعض يتعلم الاحرف الاولى كان فيرغي يصعد لمنصات التتويج.وتحول مدرب الشياطين الحمر الذي كان يتقاضي 40 جنيهاً أسترلينياً في الأسبوع ويعمل بدوام كامل مع إيست، الى اكثر المدربين احرازا للالقاب في تاريخ الكرة الانجليزية والبريطانية على حد سواء.وعلى الرغم من ان السير يقترب من اكمال عامه الثالث والعشرين مع مانشستر، الا انه لا يزال يعيش الحماسة المفرطة للارتقاء الى مستوى التحدي واحراز الالقاب المحلية والخارجية التي جمع منها اكثر من 25 لقبا حتى الآن، وهو يقف مرة اخرى متابعاً زملاءه في المهنة يحزمون حقائبهم للخروج من ميادين المنافسة والبحث عن مغامرة جديدة مع ناد آخر، بينما يبدو مرتاحا الى وضعه وداعيا الاندية لاعطاء الفرصة لمدربيها بعدما ذاق بنفسه خيبة البداية ومعنى النهوض من الكبوات للسير على طريق المجد.فبعد عجز استمر طوال اربعة مواسم ضاق خلالها جمهور اولدترافورد ذرعا بما يقدمه هذا الاسكتلندي، كان الفوز بكأس انجلترا عام 1990 على حساب كريستال بالاس وبهدف للمدافع لي مارتن بمثابة سفينة الانقاذ التي ابحرت فيما بعد نحو لقب الدوري للمرة الاولى منذ 26 عاما لتنطلق رحلة السيطرة شبه المطلقة على الصعيد المحلي.وصحيح ان فيرغسون لم يكن يومها ذلك المدرب الذي يتمتع بفلسفة تكتيكية هائلة على غرار مواطنه مات باسبي الذي كان الافضل وصاحب الارقام القياسية في مانشستر قبل وصوله، الا انه نجح بفعل حسن ادارته لمشروعه الهادف للتركيز على قطاع الناشئين وايجاد شبكة واسعة من الكشافين لاقتناص افضل المواهب الواعدة، حتى انه لم يتردد في زيارة اولياء هؤلاء اللاعبين لاقناعهم بجدوى انضمام ابنائهم الى مانشستر.وبموازاة ذلك، فإن الاسلوب الصارم الذي اتبعه للتخفيف من وهج نجومية لاعبيه، مضطلعا بدور المفاوض الاول عند اتمام العقود او تمديدها، دفع البعض للتخلي عن القميص الاحمر، ومنهم بول اينس وديفيد بيكهام وغوردون ستراكان والترينيدادي دوايت يورك والهولنديان ياب ستام ورود فان نيستلروي، ومع ذلك بقي صامدا بوجه كل العواصف، موجها سهام كلامه القاسي الى الكثيرين من أهل الدار قبل الخصوم والذي كان آخرهم النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو الممتعض من تغييره في مباراة مانشستر سيتي في الدوري المحلي قبل فترة.ولم يعد السؤال في اولدترافورد عن الالقاب بقدر ما تحول لمعرفة التوقيت الذي سيعلن فيه فيرغسون اعتزاله التدريب.وكانت وسائل اعلام بريطانية ذكرت في العام الماضي ان اليكس فيرغسون، الذي كان قد أعلن اعتزاله قبل 8 أعوام، لا يعتقد بأنه سيستمر في العمل بعد بلوغه سن السبعين. ونقلت عنه قوله يجب أن تفكر في الوقت من أجل نفسك. أعتقد أن زوجتي التي أقنعتني بالتراجع عن قرار الاعتزال في المرة الماضية لن تفعل ذلك الآن.غوارديولا الشابفي المقابل، لا يمكن تجاهل ما فعله غوارديولا مع الفريق الكاتالوني هذا الموسم بدءا بقيادته الى لقب كأس اسبانيا، ثم الى لقب الدوري المحلي، والى النهائي.ويرى الخبراء ان برشلونة مع بيب يمثل نموذجاً مثالياً لفريق كرة القدم، فهو صلب في الدفاع ورائع في منتصف الملعب وحاسم في الهجوم ما خوله تسجيل اكثر من 100 هدف في الدوري، الأمر الذي سمح له بسحق خصومه لعل ابرزهم الغريم التقليدي ريال مدريد والذي اسقطه بسداسية على ملعبه في سانتياغو برنابيو.وكان قائد برشلونة السابق تولى تدريب الفريق في يوليو/تموز الماضي خلفاًللمدرب الهولندي المقال فرانك ريكارد، وهو ما اعتبره البعض مفاجئا لكونه لا يملك خبرة تدريبية على مستوى المسابقات الكبيرة.ولعل النجاح الذي حققه غوارديولا دفع إذاعة رامبلا الكاتالونية للقول إنه لا يوجد في هذه الايام من يتحدث عن خوان لابورتا (رئيس النادي)، لان نجاحات غوارديولا أنقذته من فقدان منصبه الرئاسي.غوارديولا ابن برشلونة اقنع بالفعل المنتقدين والجماهير وهو يرى ان بإمكانه قيادة الفريق للفوز بدوري ابطال اوروبا، رغم ان الفريق المقابل يقوده رجل خبير هو اليكس فيرغسون.ويبدو ان المدرب الساعي لتحقيق اللقب كمدرب بعدما ظفر به كلاعب عام ،1992 يريد تكرار مافعله سلفه فرانك ريكارد والذي قاد برشلونة للبطولة عينها عام 2006 على حساب الارسنال الانجليزي الذي يقوده مدرب خبير ايضا هو الفرنسي ارسين فينغر.يستند المدرب الشاب في كلامه الى ترسانة النجوم التي يملكها وفي مقدمتها الارجنتيني ليونيل ميسي هداف المسابقة برصيد 8 اهداف والكاميروني صامويل ايتو هداف الدوري الاسباني والفرنسي تييري هنري الذي تحوم الشكوك حول مشاركته، اضافة الى كوكبة اخرى من اللاعبين المدافع الصلب بويول وانييستا.ترعرع غوسيب في النادي وسجل اسمه ضمن الجيل الذهبي الذي قاده الهولندي الطائر يوهان كرويف، وفاز مع البرسا بالعديد من الالقاب المحلية والخارجية قبل ان ينتقل الى ايطاليا للعب مع روما ثم بريشيا ثم انهى مسيرته مع الاهلي القطري. بدأ مسيرته التدريبية في الموسم الماضي مع الفريق الثاني في برشلونة وقاده للصعود الى دوري الدرجة الثالثة.ويبقى القول ان امتحان روما سيقدم مشهدا ربما يعتبره البعض متناقضا لكن النهاية السعيدة لاي من المدربين هي التي ستقول كلمة الفصل.فيرغسون: أتمنى لو كان أبي حياً ليرى انجازات اليونايتدنادراً ما تحتل المشاعر مكاناً في تصريحات مدرب اليونايتد سير أليكس فيرغسون لكن مشاعر أقوى الرجال تتفجر عندما يكون على وشك تحقيق حلم كبير وهل هناك أكبر من حمل كأس البطولة الأوروبية للمرة الثالثة؟ يقول فيرغسون: كنت أتمنى فقط لو كان أبي على قيد الحياة لرأى ما يسعده في مانشستر يونايتد.تابع العجوز الإسكتلندي حديثه فقال: تغيرت كثيرا مذ جئت الى هنا، فالنضج يضيف جوانب أخرى لشخصية المرء. كيف أفسر ذلك؟ حسنا اصبحت أكثر ذكاء مما كنت عليه في البداية، لكن أفضل طريقة لوصف التحول هو أنني الآن في موقع القوة والسيطرة. لا يستطيع المدرب أن يكون في موقع السيطرة من دون فوز ونجاحات. يقول فيرغسون إنه لم يلحظ التغيير إلا في عام 1993 رغم أنه فاز بكأس الاتحاد عام 1990 وكأس الأبطال في العام التالي: أول مرة أحسست فيها بالسيطرة هي عندما فزت بلقب الدوري الممتاز، لأن الفريق حرم من اللقب على مدى 26 عاما.وأضاف فيرغسون: أعتقد أن كل واحد منا يولد ومعه ملامح شخصيته لكن هذه الشخصية تنمو وتنضج وتحاول أنت أن تمررها لأطفالك لكنني عندما أنظر لأبي وأمي لا أرى نفسي جزءا منهما. والدي كان هادئا وعاملا مجتهدا يحب القراءة، ووالدتي كانت من النوع العنيد وهي التي كانت تدير شؤون المنزل.