فازت المهرة جوليز شينغو، بالمركز الأول في سباق ديربي طيران الإمارات سنغافورة الرابع عشر، على مضمار كرانجي في نادي سنغافورة للسباقات، محققة بذلك إنجازاً تاريخياً حيث أصبحت أول مهرة تنال لقب السباق منذ 36 عاماً.واحتفظت المهرة، وهي ابنة جوليز هالو، بالصدارة طوال السباق حيث أنهته بفارق كبير بلغ خمسة أطوال، بقيادة الفارس روني ستيوارت.وفي أعقاب هذا الإنجاز، تبرع داتو دكتور تان كاي شاه، مالك جوليز شينغو، بالجائزة النقدية التي نالها إلى المشاريع الخيرية التي تدعمها طيران الإمارات. وقد نجحت طيران الإمارات، من خلال هذا الحدث الذي ترعاه منذ 14 عاماً في تحقيق رقم قياسي جديد لحملة خيرية لجمع التبرعات وصلت إلى 207560 دولاراً سنغافورياً، وقد جاءت هذه التبرعات حصيلة عمل مشترك لاثنتي عشرة مؤسسة خيرية، بدعمٍ مباشر من الصندوق الاجتماعي السنغافوري.وقال ريتشارد جوزبيري، نائب رئيس أول العمليات التجارية لمنطقة الشرق الأقصى وأستراليا في طيران الإمارات، الذي سافر من دبي إلى سنغافورة لحضور الحدث: ''دأبنا منذ سباق ديربي طيران الإمارات سنغافورة الثامن على استخدام الحدث لجمع الأموال للمحتاجين. وقد استطاعت طيران الإمارات حتى الآن جمع أكثر من 800 ألف دولار سنغافوري لهذا الغرض، وأود في هذه المناسبة أن أتوجه بجزيل الشكر إلى الدعم الذي قدمه ضيوفنا والمتبرعون لتحقيق هذا الهدف النبيل.يذكر أن طيران الإمارات تسير 21 رحلة أسبوعياً بين دبي وسنغافورة.