كشفت تقارير عن قيمة الأجر الذي يتقاضاه النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش في ناديه الجديد لوس أنجليس جالاكسي وهو 16 ألف إسترليني أسبوعياً؛ أي ما يعادل 5% من أجره الذي كان يتقاضاه في مانشستر يونايتد، فيما قال الطبيب الجراح الذي أجرى عملية الرباط الصليبي المزدوج إن الإصابة لم تكن سبب اختيار زلاتان الرحيل عن اليونايتد، بل خروج الفريق من بطولة دوري أبطال أوروبا هذا الموسم. ونشر مدافع اليونايتد إيريك بيلي شريط فيديو على حسابه في إنستجرام مع زلاتان يظهر فيه السويدي وهو يهدد بلكمة ويقول له ممازحاً : ماذا عنيت ب«انقلع»؟ في إشارة لتغريدة سابقة لبيلي فور سماعه لحاق زلاتان بجالاكسي.