متابعة:ضمياء فالح أكدت ريبيكاه زوجة النجم الإنجليزي جيمي فاردي، مهاجم ليستر سيتي والمنتخب، استئجار زوجها مزيداً من الحراس الأمنيين لحماية العائلة في مونديال روسيا، وأضافت في مقابلة صحفية: «سوف نجلب الأطفال (صوفيا 3 سنوات وفينلي سنة واحدة ) معنا لروسيا لذا سيكون لدينا طاقم أمني خاص بالعائلة فهي أهم شيء». وانتقدت ريبيكاه احتفالات زوجات لاعبي المنتخب الصاخبة في نهائيات كأس العالم السابقة وقالت: «كانت السيدات ساذجات نوعاً ما حيال ما يبحث عنه مصوري البابراتزي ووسائل الإعلام أو أنهن لم يتم تعليمهن قواعد مرافقة أزواجهن في بطولة كهذه، نحن كزوجات لاعبين سنكون في روسيا لسبب واحد: دعم أزواجنا». وتابعت ريبيكاه: «من الخطأ أن تكون صورنا تحتل الصفحات الأولى، فزوجات وخطيبات اللاعبين يمثلن إنجلترا مثلهم لذا لن تشاهدوني أرقص على طاولة أو أخرج مترنحة من ملهى في الساعة الثالثة فجراً». وانتقدت ريبيكاه استخدام مصطلح «واج» الذي يعني «وايفزأند جيلفريندز» الذي استخدم للتعبير عن زوجات اللاعبين وخطيباتهم في مونديال ألمانيا 2006 وقالت إنها تفضل استخدام اسمها الحقيقي وأضافت: «أنا لست مجرد زوجة أو خطيبة، أنا أم أولاً ومعظم الزوجات لديهن مهنة، ولسن منشغلات بالتسوق فقط». وفي سياق متصل، دافع نجم مانشستر سيتي الإنجليزي رحيم سترلينج عن اختياره وشم «رشاش» على ساقه بعد انتقادات كثيرة طالته، ونشر سترلينج بياناً على حسابه في إنستجرام قال فيه: «أقسمت ألا ألمس سلاحاً بيدي أبداً، والدي قتل بسلاح ناري عندما كنت في الثانية من عمري ووعدت نفسي بأنني لن ألمس سلاحاً في حياتي، رسمت الوشم لأنني أسدد بساقي اليمنى، فهي مثل سلاحي تقنياً». وكان سترلينج ( 23 عاما) قد استخدم الأوشام للتعبير عن أصوله المتواضعة، فقد نشأ في ضاحية فقيرة بجانب ملعب ويمبلي شمال لندن وعلى ذراعه اليمنى هناك وشم للملعب الشهير وشعار محطة المترو المحلية.