لم تستطع المتسابقة الأمريكية دانيكا باتريك مغالبة الدموع أثناء حديثها في مؤتمر صحفي في هومستيد، ولاية فلوريدا عن إنهاء مسيرتها في سباقات ناسكار بسباق اندي 500 المحبب إليها. وقالت دانيكا سائقة أسبن دنتال فورد: «قبل شهر قررت الاعتزال وشعرت بأنه لم يعد هناك شيء يفرحني، لكنني تلقيت قبل ثلاثة أسابيع دعوة لخوض سباق إنديانابوليس 500، وقلت في نفسي لم لا أختم مسيرتي بهذا السباق الرائع؟ لكن بعد السباق في مايو /أيار لن أشارك في أي سباق آخر».لم تستطع المتسابقة الأمريكية دانيكا باتريك مغالبة الدموع أثناء حديثها في مؤتمر صحفي في هومستيد، ولاية فلوريدا عن إنهاء مسيرتها في سباقات ناسكار بسباق اندي 500 المحبب إليها. وقالت دانيكا سائقة أسبن دنتال فورد: «قبل شهر قررت الاعتزال وشعرت بأنه لم يعد هناك شيء يفرحني، لكنني تلقيت قبل ثلاثة أسابيع دعوة لخوض سباق إنديانابوليس 500، وقلت في نفسي لم لا أختم مسيرتي بهذا السباق الرائع؟ لكن بعد السباق في مايو /أيار لن أشارك في أي سباق آخر».