سيكون ديربي اسكندينافيا بين السويد والدنمارك في واجهة مباريات ذهاب ملحق التصفيات المؤهل إلى نهائيات كأس أوروبا 2016 المقررة الصيف المقبل في فرنسا بعد غد السبت في سولنا. ويفتتح الملحق بمواجهة النرويج مع المجر اليوم الخميس في أوسلو، ثم تلعب البوسنة والهرسك مع جمهورية إيرلندا في زنيكا غداً الجمعة، وأوكرانيا مع سلوفينيا في لفيف، قبل أن تقام مباريات الإياب في 15 و16 و17 نوفمبر/ تشرين الثاني الحالي. في النزال الاسكندينافي، تملك الدولتان المرتبطتان بجسر أوريسوند بين كوبنهاغن ومالمو تاريخاً من الإثارة في المواجهات بينهما في المسابقات القارية. ففي نسخة 1992، خسرت الدنمارك في الدور الأول أمام السويد 1-صفر قبل أن تحرز اللقب بمفاجأة كبرى، فيما رفعهما التعادل 2-2 في نسخة 2004 في البرتغال إلى ربع النهائي على حساب إيطاليا.وفي تصفيات 2008 في كوبنهاغن عام 2007، توقفت المباراة بعد اقتحام مشجع دنماركي الملعب واعتدائه على حكم احتسب ركلة جزاء للسويد وطرد الدنماركي كريستيان بولسن للكمه ماركوس روزنبورغ.وخرجت الدنمارك فائزة على السويد في المواجهات الأربع الأخيرة بينهما وبدون أن تهتز شباكها.وحلت السويد ثالثة في المجموعة السابعة التي بدت في متناولها لكنها تخلفت في نهاية المطاف بفارق 10 نقاط عن النمسا المتصدرة و8 عن روسيا الثانية، وهي ستسعى جاهدة إلى عدم التفريط بفرصة بلوغ النهائيات للمرة الخامسة على التوالي والسادسة في تاريخها.وتحل جمهورية إيرلندا على البوسنة والهرسك في زينيكا، قبل استقبالها الاثنين المقبل في دبلن، لكن فريق المدرب الإيرلندي الشمالي مارتن أونيل يعاني إصابات وإيقافات.وقال أونيل الذي سيفتقد جوناثان والترز وجون أوشي الموقوفين وحارس المرمى المصاب شاي غيفن: «لا يمكننا توقع أية مباراة سهلة في الملحق».ويحوم الشك حول مشاركة حارس نيوكاسل روب اليوت ومهاجم ساوثمبتون شاين لونغ صاحب هدف الفوز الشهير على ألمانيا الشهر الماضي.ويضم فريق البوسنة والهرسك نجوماً عدة على غرار حارس تشيلسي اسمير بيغوفيتش ولاعبي روما الإيطالي ادين دجيكو وميراليم بيانيتش.