ما لا يعرفه الكثيرون أن نجم نادي برشلونة الإسباني أندريه أنيستا المعروف بخجله من أضواء الشهرة من أشد المعجبين بالممثل سيلفستر ستالون الذي مثل دور روكي ورامبو ويستلهم منه روحه القتالية لكنه طلب من محبيه عدم تسميته برامبو وتحدث أنيستا عن مشاركته في نهائي دوري أبطال أوروبا أمام مانشستر يونايتد الموسم الماضي: كنت على استعداد للتضحية بكل شيء من أجل اللعب في ذلك النهائي وفكرت في فيلم روكي وكنت مثله أكافح للتواجد في الحلبة لكن من دون لكم لحوم الخراف أو ارتداء القبعة البنية التي ارتداها رامبو . وبعد الفوز ربطت الوشاح على رأسي مثل رامبو . وقال أنيستا أنه كان لا يحب برشلونة في صغره بل يحب ألباشيتي واضاف: فريقي المفضل كان هو فريق مدينة ألباشيتي وعندما سجل برشلونة سبعة أهداف في شباكه غضبت كثيرا وشجعت ريال مدريد عندما لعب أمام برشلونة لأنني كنت غاضبا من البارسا حينها . وعن الكلاسيكو بين الغريمين الريال وبرشلونة قال أنيستا: الكلاسيكو يشل البلاد بأكملها حتى لو كان الفارق 15 نقطة بينهما وجمهور الريال يستمتع بالأداء الجميل وقد صفق لي في المباراة التي سجلنا فيها ستة أهداف في شباكه رغم كوني خصما له وهذا شيء لا يتكرر كل يوم ولا يحدث مع أي جمهور .