يواجه منتخب البرازيل الجديد بقيادة المدرب مانو مينيزيس نظيره الأمريكي في مباراة دولية ودية مقررة، اليوم الثلاثاء، في ايست روثرفورد . وتم بيع أكثر من 60 ألف تذكرة لمواجهة الفريق المضيف مع بطل العالم خمس مرات، والتي ستقام على الملعب الجديد لفريقي نيويورك جاينتس ونيويورك جيتس لكرة القدم الامريكية .والمباراة هي الأولى الرسمية لمينيزيس الذي استلم تدريب المنتخب البرازيلي خلفا لكارلوس دونغا الذي اقيل من منصبه بعد خروج المنتخب من ربع النهائي في مونديال جنوب إفريقيا على يد هولندا .ولم يستدع مينيزس سوى أربعة لاعبين ممن شاركوا في النهائيات، وهم راميريس المنتقل حديثاً إلى تشلسي ومدافع ميلان ثياغو سيلفا ومدافع برشلونة دانيال الفيش ومهاجم مانشستر سيتي روبينيو .وفضل مينيزس استدعاء لاعبين شبان، بعضهم من دون أي خبرة دولية، مثل نيمار في الهجوم ورينان في حراسة المرمى، وأعطى الأفضلية للاعبي الدوري المحلي، ليتخلى عن مايكون، لوسيو، جوان، كاكا، ولويس فابيانو، وأبقى على استبعاد صانع الألعاب رونالدينيو والمهاجم أدريانو .في المقابل، فإن المنتخب الأمريكي بقيادة مدربه بوب برادلي فيضم 14 لاعبا ممن شاركوا في النهائيات وخرج في الدور الثاني أمام غانا . وقد تكون المباراة الأخيرة للمدرب برادلي الذي ينتهي عقده مع الاتحاد المحلي في ديسمبر/كانون الأول المقبل .وقال برادلي: تشكل هذه المباراة فرصة كبيرة لتكريم عدة لاعبين شاركوا في كأس العالم، ونالوا تقدير واحترام الجماهير في مختلف انحاء البلاد . هدفنا هو المنافسة والنجاح أمام أقوى المنتخبات العالمية . ستشكل لنا البرازيل امتحاناً صعباً نظراً للمواهب الكثيرة في صفوفها . والتقى المنتخبان للمرة الأخيرة في نهائي كأس القارات في جنوب افريقيا العام الماضي وفازت البرازيل 3-2 بعد ان تقدمت الولايات المتحدة بهدفين نظيفين .