متابعة: ضمياء فالح كشفت تقارير إسبانية أن لاعب الوسط الألماني توني كروس (24 عاماً) لاعب ريال مدريد حالياً كان قريباً من الانضمام لبرشلونة وحدثت مفاوضات بين إدارة النادي ووكيل أعماله في 3 لقاءات ليكون بديلا عن تشافي الذي عبر حينها عن رغبته بالرحيل ثم تراجع وأجل قراره عاماً آخر، أما سبب انهيار المفاوضات فهو رفض أحد الأطباء في النادي اللاعب بسبب وزنه وقال كروس: "أردت اللعب في الكامب نو لكن الطبيب المسؤول عن الوزن رفض تمرير موافقته وانتهى بي الحال في مدريد" . من جهة أخرى، كشف نادي برشلونة عن تلقيه 7 عروض في الساعات الأخيرة من موسم التنقلات الصيفية بشأن لاعبيه بارترا وسيرغي روبرتو وأداما وسامبر وساندرو وغريمالدو وباتريتش لكنه رفض ولم يوافق النادي إلا على إعارة أفيلاي وأليكس سونغ ودولوفو وتيللو في الصيف .أكد النادي مجدداً شراءه المهاجم لويس سواريز ب 65 مليون جنيه إسترليني وليس 75 مليون جنيه وهو السعر الذي أعلنه ليفربول في صفقة بيع نجمه وقال زوبيزاريتا المدير الرياضي: "نحن نتحدث لوسائل الإعلام عن الأسعار من أجل الشفافية ونعرف أننا النادي الوحيد في العالم الذي يفصح عن حجم صفقاته لكننا نريد أن نكون فريدين في الوضوح والصراحة" .وضم برشلونة في الصيف إلى جانب سواريز لاعب الوسط راكيتيتش والحارسين تير شتيغن وكلاوديو برافو والمدافع توماس فيرمايلين مقابل 125 مليون جنيه إسترليني كما كشف النادي عن بيع لاعبيه سيسك فابريغاس وأليكسيز سانشيز وبويان وجوناثان دوس سانتوس مقابل 62 مليون جنيه إسترليني وقال زوبيزاريتا: "معدل نفقاتنا بعد صفقات البيع والشراء 63 مليون جنيه إسترليني تقريباً" .وعرض إنتر ميلان الإيطالي على برشلونة استعارة لاعب وسطه الكولومبي فريدي غورين (28 عاماً) لكن برشلونة رفض بسبب تقيده بلوائح اللعب المالي النظيف التي فرضها عليه الاتحاد الأوروبي لكرة القدم .أما دوغلاس بيريرا المنضم مؤخراً للفريق فقد أكد أن طريقة اللعب في برشلونة مماثلة لطريقة اللعب في الدوري البرازيلي وقال: "كنت في ال 12 من عمري عندما اصطحبني والدي للعب الكرة في فريق غوياس وكنت أحلم بفرصة اللعب في برشلونة يوماً ما" .بدأ دوغلاس مسيرته مهاجماً وقال: "كنت مهاجماً 8 أشهر ثم أصبحت لاعب وسط وبقيت كذلك حتى سن ال 17 لكن أحد المدربين حولني لظهير . استمتعت باللعب في هذا الموقع في فريق ساو باولو لكنني كنت أتطلع للعب في ناد عالمي . أنا أهجم لكن عليَّ تطوير أدائي في الدفاع وهذا ما أوصاني به المدرب أنريكي . المنافسة على مكان في تشكيلة البارسا يحفزني على مزيد من الجهد والعمل وأعتقد أن ألفيش مرجعية لي هنا" .وفي سياق منفصل، أكد المغربي الواعد منير الحدادي سعادته باستدعاء مدرب إسبانيا له في منتخب دون ال 21 عاماً وقال: "سعيد كأنني ربحت جائزة اليانصيب، أتمنى تقديم أفضل ما عندي في المنتخب وأحب المشاركة في كأس أمم أوروبا وفي الألعاب الأولمبية" . وعن تألقه هذا الموسم قال منير: "لم أتوقعه لكن جاء نتيجة جهود كبيرة كل يوم وأعتقد أن المرء يحصل في النهاية على جائزته، قلت دوماً إن ميسي هو قدوتي وسيبقى كذلك وأتعلم كل يوم من زملائي من خلال مراقبتهم" . وعن إمكانية تمثيله منتخب المغرب مستقبلاً قال منير: "أنا حالياً في منتخب إسبانيا دون ال 21 عاماً وسعيد بهذا الاستدعاء وسنرى ما سيحدث في المستقبل فأنا لا أفكر حالياً في هذا الموضوع، عليَّ التركيز على اللعب فقط" . وعن مسيرته قال منير: "تركت فريق غالاباغر المحلي وانتقلت ل "سانتانا" ثم تمت إعارتي لأتلتيكو الذي لم يحاول الإبقاء علي ولعبت لاحقا في فريق رايو ماغهوندا ثم وقعت مع برشلونة في فرق الناشئين" . وعلى صعيد الغريم ريال مدريد، دافعت الإدارة بعد تعرض لاعب الوسط سامي خضيرة لإصابة في فخذه اليسرى قد تغيبه عن الملاعب 6 أشهر عن نفسها أمام اتهامات الاتحاد الألماني لكرة القدم التي قال فيها إن النادي تذرع بإصابة خضيرة كي يمنعه من المشاركة في المباراة الدولية الودية أمام الأرجنتين . وأبرزت الإدارة تقرير أطباء النادي حول إصابة خضيرة الذي كان يعول المدرب أنشيلوتي على الاعتماد عليه في دفاع وسط الفريق في ديربي العاصمة 13 سبتمبر/أيلول الجاري مؤكداً أن إصابته جاءت في توقيت غير مناسب للفريق وليس للمنتخب الألماني .من جهته، انتقد سيرجيو راموس تصريحات زميله البرتغالي كريستيانو رونالدو الأخيرة التي انتقد فيها صفقات الفريق في الصيف وقال: "لكل واحد منا وجهة نظر وهذا شيء طبيعي ولست هنا لأحكم على كلمات رونالدو أو أي لاعب آخر لكننا ننتمي لناد وعلينا احترام لوائحه ولو كنت مكان رونالدو لاحتفظت بآرائي لنفسي فالوقت ليس مناسبا لإصدار الأحكام" .وأثنى راموس على المهاجم المكسيكي هيرنانديز الملقب ب "شيشاريتو" والمنضم للفريق بعقد إعارة من مانشستر يونايتد وقال: "إنه لاعب دولي كبير ومعروف في الوسط الكروي " .أما شيشاريتو الذي خاض مرانه الأول بالقميص الأبيض فقال في أول مقابلة أجراها: "هل يوجد أفضل من اللحاق بأفضل فريق في العالم؟" وأضاف: "حظيت بأفضل استقبال وسوف أستمتع وأتعلم كثيرا من تجربتي هذه . كنت بحاجة للتغيير ولن أخيب النادي الذي وثق بقدراتي" .وعن مقارنته بأسطورة الريال المكسيكي هوغو سانشيز قال شيشاريتو: "المقارنة بيننا ليست عادلة فهو كان أيقونة الريال والمكسيك كلها ومنذ صغري كنت أحب مقارنتي بوالدي وجدي وليس بنجم مكسيكي آخر" .