الشارقة: ضمياء فالح كشفت إحصائية أخيرة عن تربع النجم البرازيلي نيمار مهاجم برشلونة على عرش أعلى اللاعبين قيمة في العالم على حساب زميله الأرجنتيني ليونيل ميسي الثالث ومهاجم توتنهام هاري كين الرابع فيما حل ديلي ألي زميل كين في الفريق والمنتخب وصيفاً.وبلغت قيمة نيمار السوقية وفق الإحصائية 185 مليون جنيه إسترليني بينما قيمة ميسي الذي فضل الذهاب في رحلة بحرية لإيبيزا مع عائلته وزميله في برشلونة سواريز وزميله السابق سيسك فابريغاس نجم تشيلسي وعائلاتهما على اللعب أمام سنغافورة أمس ل134 مليون إسترليني. وحلّ في المركز الخامس مهاجم أتلتيكو مدريد أنطوان غريزمان ب132 إسترليني بينما حلّ سواريز في المركز السادس ب124 مليون إسترليني. بول بوغبا الذي كلف خزائن مانشستر يونايتد 100 مليون إسترليني وصلت قيمته ل118 مليون وهيغواين نجم اليوفنتوس حالياً 106 ملايين في المركز الثامن وهازارد نجم تشيلسي 104 يليه ديبالا نجم اليوفنتوس ب102. النجم البرتغالي رونالدو خارج قائمة ال10 الأوائل في المركز ال11 ب99 مليون إسترليني ولوكاكو مهاجم ايفرتون 93 مليون أقل ب7 ملايين إسترليني عن السعر الذي قيّمه فيه ناديه فيما وصلت قيمة الفرنسي الواعد مبابي إلى 81 مليون إسترليني، وكان دي بروين وستيرلنغ نجما سيتي ضمن ال20 الأوائل في القائمة ب98 مليوناً و87 مليوناً على التوالي فيما احتل سانشيز مهاجم أرسنال المركز ال17 ب85 مليوناً وفيرمينو نجم ليفربول في المركز ال20 ب75 مليوناً، وحل غاريث بيل أغلى صفقة بعد بوغبا في المركز ال43 ب59 مليون إسترليني وحصل موراتا وبيلوتي هدفاً مانشستر يونايتد على 54 مليوناً و64 مليوناً على التوالي.