أعلن نادي يوفنتوس الإيطالي لكرة القدم بصفة رسمية دخوله في مفاوضات جادة مع رئيس نادي باليرمو للحصول على خدمات المهاجم البرازيلي أماوري بداية من الموسم المقبل.وقال جيوفاني كوبوللي جيلي رئيس يوفنتوس في تصريحات لإذاعة أنكيو لوسبورت الإيطالية: سأجتمع غداً مع زامبريني. قد تكون مجرد جلسة تمهيدية ولكنني أقول إننا مهتمون باللاعب. زامبريني بائع ماهر، وأتمنى أن أكون مشتريا جيدا.وكانت صحيفة لاجازيتا ديللو سبورت الإيطالية نشرت في وقت سابق أن يوفنتوس يعتزم عرض 20 مليون يورو للتعاقد مع اللاعب الذي بدأ إجراءات الحصول على جواز سفر إيطالي حتى يتحرر من معاملته كلاعب أجنبي.