بدأ نادي برشلونة الإسباني أمس زيارة تاريخية إلى فلسطين بعد ساعات على خوض المدرب الأرجنتيني خيراردو مارتينو والمهاجم البرازيلي نيمار المباراة الأولى لهما على ملعب كامب نو وانتهت بفوز ساحق للنادي الكاتالوني على سانتوس البرازيلي الفريق السابق لنيمار بثمانية أهداف نظيفة محرزاً لقب كأس جوان غامبر .وجاءت المباراة ضمن صفقة انتقال نيمار إلى برشلونة في يونيو/ حزيران الماضي .وسجل برشلونة رباعية في الشوط الأول عبر الأرجنتيني ليونيل ميسي افضل لاعب في العالم (8) وليو (11 خطأ في مرمى فريقه) والتشيلي اليكسيس سانشيس (22) وبدرو رودريغيز (82)، ثم كررها في الثاني عبر سيسك فابريغاس (25 و86) والبرازيلي أدريانو (57) والمهاجم الكاميروني الشاب جان ماري دونغو (18 عاماً) القادم إلى برشلونة عام 2008 من خلال مؤسسة مواطنه صامويل إيتو نجم الفريق السابق .وشارك ميسي أساسياً فيما نزل نيمار (21 عاماً) بديلاً بين الشوطين ولعب تمريرة حاسمة لفابريغاس قبل ثلث ساعة على نهاية الوقت .وزج مارتينو، الذي حل بدلاً من تيتيو فيلانوفا المبتعد لاسباب صحية، بتشكيلة قوية من البداية في أول مباراة له على ملعبه، فخاض الشوط الأول تشافي واندريس اينيستا وسيرجيو بوسكيتس والبرازيلي داني الفيش إلى جانب ميسي وباقي الأساسيين .وبعد المباراة، وتتويجه بلقب كأس غامبر توجه نادي برشلونة إلى فلسطين في زيارة بدأت من مدينة بيت لحم، ثم التوجه إلى كنيسة المهد ومقر الرئاسة في بيت لحم ولقاء الرئيس محمود عباس .وشارك نجوم فريق برشلونة في نشاط رياضي بمشاركة 40 طفلاً يقودهم 10 مدربين فلسطينيين . على خط آخر، قال رئيس اللجنة الأولمبية الفلسطينية ورئيس اتحاد كرة القدم اللواء جبريل الرجوب إن الرياضة هي الوسيلة الأهم في محاصرة العنصرية، مطالباً الأسرة الرياضية ان تفرض مقاطعة رياضية على إسرائيل ولا تتعاون معها، معللاً ذلك بما تمارسه إسرائيل من تحريض ضد كل ما هو عربي .وأضاف الرجوب أن إسرائيل تستخدم وسائل القمع والمحاصرة للرياضة الفلسطينية، وهو ما يخالف كل الأسس الموضوعية لعناصر الحركة الرياضية طبقا للميثاق الأولمبي واللوائح الدولية .وعلق الرجوب على زيارة فريق برشلونة إلى فلسطين واصفاً إياها بأنها أول عملية اختراق في تاريخ الحركة الرياضية الفلسطينية للحصار المفروض عليها من جانب إسرائيل ومسلسل التحريض ضد الرياضة والشعب الفلسطيني .وأضاف أن وجود فريق برشلونة على الأراضي الفلسطينية في ظل هذه الأجواء المثالية على كل الصعد سياسياً وشعبياً وإعلامياً، هو أكبر برهان على الأكاذيب التي تروج لها إسرائيل وتعشعش في أوروبا . وأشار الرجوب إلى أن وجود برشلونة في فلسطين يمنحنا فرصة جيدة لعرض ما نتعرض له بصورة طبيعية ومضمون إنساني وقيمي، مؤكداً أن الرياضة هى لغة العصر وجسر التواصل بين الشعوب .وأشار الرجوب إلى حجم الضغط الذي تعرض له شخصياً من أجل أن يكون اللقاء والزيارة ثلاثية مشتركة تجمع بين الفريق الكاتالوني واللاعبين الفلسطينيين ولاعبين إسرائيليين، مشدداً على إصراره الدائم بأن يكون اللقاء فلسطيني كاتالونياً بحتاً .وكان رئيس برشلونة ساندرو روسيل، الذي زار الأراضي الفلسطينية في 22 مارس/آذار الماضي، قد عرض فكرة إقامة مباراة ودية بين برشلونة وفريق مشترك يضم لاعبين فلسطينيين وإسرائيليين، غير أن الرجوب رفض إقامة مثل هذه المباراة .من جانبه وصف نادي برشلونة الإسباني زيارته إلى فلسطين بالتاريخية، وقد غاب عن الفريق كارلوس بويول قائد الفريق وكوينكا وغبراهيم أفلاي .على خط اخر أكد المدرب الجديد لبرشلونة الإسباني خيراردو تاتا مارتينو أنه يفضل بقاء سيسك فابريغاس في الفريق، لكنه أوضح انه يتعين على اللاعب تقرير مستقبله .وذكر تاتا: تحدثت قليلاً معه . قلت له ما أفكر فيه . سيسك هو من يقرر وضعه . إنه من أفضل اللاعبين في الفريق وأرى ضرورة لبقاءه . يجب أن يقرر مستقبله ولا يمكنني أن اتدخل في هذا .وفيما يتعلق بالمباراة، أوضح أن لاعبيه قاموا بأداء جيد للغاية . لقد كان أسبوعاً استطاعوا فيه العودة سريعاً إلى لياقتهم .