برز ماتيوس نجل نجم الكرة البرازيلية المعتزل جوزيه روبرتو جاما دي أوليفيرا الشهير باسم بيبيتو، خلال منافسات بطولة أمريكا الجنوبية تحت 15 عاما التي تقام منافساتها حاليا في مدينة سانتا كروز دي لاسييرا البوليفية . وألهم مولد ماتيوس لأبيه واحدة من أشهر طرق الاحتفال بتسجيل الأهداف في تاريخ الكرة - تابعها العالم كله عبر شاشات التلفاز - عندما مد ذراعيه إلى الأمام على شكل أرجوحة يهدهد فوقها ابنه البعيد عنه آلاف الأميال، بعد هدف في مرمى هولندا خلال دور الثمانية لكأس العالم في الولايات المتحدة .وأوضح بيبيتو لصحيفة الديبير التي تصدر في سانتا كروز دي لاسييرا أمس ظروف ذلك الهدف: ماتيوس ولد في السابع من تموز/يوليو والمباراة أمام هولندا كانت في التاسع من ذلك الشهر . كنت أريد إهداءه هدفا، لذا عندما أحرزت الهدف تخيلت أنني أحمله إلى مهده وخرجت مني حركة اليدين بشكل عفوي . أتذكر أن زميلاي روماريو ومازينيو قد رافقاني في الاحتفال .ووصف بيبيتو نجله بأنه جناح أيسر يجيد التحكم بالكرة: الآن هو يتدرب مع فلامنجو وهو في حالة طيبة جيدة . عليه أن يتطور، في سن 18 أو 19 عاما سنرى ما هو أفضل ما في جعبته .