استعد روما لاستقبال ليفربول في دوري أبطال أوروبا بطريقة مثالية باكتساحه ضيفه كييفو المهدد بالهبوط 4-1، في المرحلة الخامسة والثلاثين من بطولة إيطاليا لكرة القدم. وتناوب على تسجيل أهداف روما التشيكي باتريك تشيك (9) والبوسني ادين دزيكو (40 و67) وستيفان الشعراوي (65)، وسجل روبرتو اينغليزي لكييفو قبل النهاية بدقيقتين.وانفرد روما بالمركز الثالث رافعا رصيده إلى 70 نقطة، بفارق 3 نقاط أمام جاره لاتسيو الذي يحل ضيفا على تورينو اليوم الأحد. ويأتي الفوز العريض لروما برغم اكماله المباراة منذ الدقيقة 56 بعشرة لاعبين لطرد البرازيلي جوان جيزوس.ويستضيف روما على الملعب الأولمبي ليفربول الأربعاء في إياب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا، ساعيا إلى تعويض تأخره ذهابا 2-5 الثلاثاء الماضي، علما بأنه كان متأخرا بخماسية نظيفة حتى الدقيقة 81.