عوضت بلجيكا خسارتها الافتتاحية أمام إيطاليا وعززت بقوة آمالها في التأهل إلى الدور الثاني بعد فوزها الصريح على جمهورية أيرلندا 3-صفر أمس السبت في بوردو ضمن الجولة الثانية من تصفيات المجموعة الخامسة لكأس أوروبا 2016 المقامة في فرنسا حتى 10 يوليو. وسجل روميلو لوكاكو (48 و70) واكسل فيتسل (61) الأهداف. فيما تعادل منتخب أيسلندا مع نظيره المجري 1-1 أمس السبت في مرسيليا، في الجولة الثانية من منافسات المجموعة السادسة ضمن البطولة ذاتها.وسجل غيلفي سيغوردسون (40 من ركلة جزاء) هدف ايسلندا، وبيركير سايفارسون (88 خطأ في مرمى فريقه) هدف المجر.