قد تصل عوائد ديربي لندن يوم غد السبت بين أرسنال وتشلسي إلى 6 ملايين جنيه إسترليني، في الوقت الذي يستعد فيه نادي أرسنال لإعلان أرباحه عن الموسم الماضي بواقع 50 مليون جنيه، باستثناء المبلغ الذي حصل عليه من بيع روبن فان بيرسي لمصلحة اليونايتد . ووصل سعر المقعد العادي في ستاد الإمارات- الذي يتسع لـ ألف متفرج- إلى 62 جنيه . الأرباح والأرقام الكبيرة لا تسعد الكثير من جمهور المدفعجية فهم يتطلعون لإقبال المدرب فينغر على شراء لاعبين لتدعيم صفوف الفريق وتعويض غياب نجومه، غير أن أرسنال لن يبالي بالانتقادات خصوصاً أن كشف الأرباح سيتضمن حقيقة أن أرسنال واحد من أغلى الأندية في أجور لاعبيه إذ ارتفعت ميزانية أجور اللاعبين من 124 مليون جنيه إلى 140 مليون جنيه إسترليني هذا الموسم، وهو أجر أقل من اليونايتد ب40 مليون جنيه، لكنه أكثر من توتنهام - غريم أرسنال في شمال لندن - ب45 مليون جنيه .وتستند فلسفة إدارة أرسنال على توزيع المال الكثير على عدة لاعبين بدلاً من ذهاب معظمه لنجوم معدودين، ويتربع الألماني لوكاس بودولسكي على قائمة الأكثر أجراً بواقع 90 ألف جنيه أسبوعياً . واستعد نادي أرسنال للانتقادات بخصوص رفع سعر تذكرة المباريات الكبيرة بالقول، إنه وبعد مناقشات مستفيضة مع ممثلي مشجعيه توصل إلى تحديد 35 جنيه فقط لجميع مباريات الفريق أما سعر ال62 جنيه فهو فقط في المباريات أمام الأربعة الكبار . وفي المقابل، توعد ماركو مارين بإخماد ثورة مواطنه بودولسكي عندما يتواجهان السبت وأن زميله برانيسلاف إيفانوفيتش - مدافع البلوز- سيجعل مهمة بودو صعبة أمام شباك بيتر تشيك، وأضاف: #187;لست واثقاً من أن أرسنال لعب أمام فريق جيد مثل تشلسي وسيكون الوضع أصعب لبودولسكي، هل سيهددنا؟ أعتقد أن فريقنا لديه دفاع متميز وظهيرنا الأيمن برانيسلاف سيقوم بواجبه على أتم وجه، وسوف يواجه لوكاس صعوبة كبيرة في التغلب عليه#171; .وتابع مارين حديثه فقال: #187;إنها مباراة ديربي وسوف ألعب أمام لاعبين ألمانيين وأرجو أن أكون ضمن التشكيلة لكن الأهم أن نفوز ونحافظ على مركزنا في الترتيب . أرسنال فريق جيد لكنه خسر لاعباً متميزاً هو فان بيرسي الذي كان هداف الموسم الماضي#171; .وعما إذا كان تحدث لبودولسكي الذي سجل 3 أهداف حتى الآن مع أرسنال قال مارين: #187;لم أتحدث معه لكنه تأقلم سريعاً على وتيرة اللعب . أعرفه بالطبع من مشاركتي معه في المنتخب لكنني أتحدث أكثر مع ميرتساكر - وسط دفاع أرسنال - فقد لعبنا معا في بريمن#171; . وعلى خط آخر، قال أليكس سونغ لاعب وسط برشلونة حالياً وأرسنال سابقاً إن فرصة اللعب في برشلونة لا تأتي سوى مرة واحدة في العمر، وأضاف الكاميروني الذي انتقل للكاتالوني مقابل 15 مليون جنيه إسترليني: #187;البارسا تحدث في يوليو/تموز الماضي للمدرب أرسين فينغر الذي أخبرني بالأمر . كان من الصعب علي إقناعه برغبتي في الرحيل ومن الصعب أيضاً قول #187;وداعاً#171; له لأنه فعلا ساعدني وساعد عائلتي عندما التحقت بأرسنال بسن ال،17 لكن عندما يأتي نادٍ مثل برشلونة ويريدك لا تستطيع أن تقول له لا . فرصة كهذه لا تحدث سوى مرة في الحياة وعلى اللاعب اقتناصها#171; .وعلى صعيد آخر، قال كولو توريه مدافع نادي مانشستر سيتي إنه يعاني كونه الرابع في خيارات المدرب وقال: #187;جوليون وليسكوت كانا رائعين ويستحقان مكانهما في التشكيلة لكن من الصعب علي تقبل تفوق لاعب صغير#171;، في إشارة للصربي ماتيجا ناستاتيتش (19 عاماً) .من جانبه، حذر الظهير البرازيلي مايكون زملاءه من نزيف مزيد من النقاط وطالبهم بتطوير أدائهم وإلا خسر الفريق اللقب وأثنى على المدرب، وأكد أنه لولا مانشيني لما التحق بالفريق، وقال إنه تحدث قبل انضمامه لسيتي مع روبينيو قال: #187;حذرني من الطقس، لكنه قال لي إن الناس هنا رائعون والمدينة لطيفة وأنا أوافقه في كل شيء#171; .