يبدو ان المدرب السابق لفريق ريال مدريد الاسباني لكرة القدم والمدرب الحالي لفريق دنيبرو الاوكراني خواندي راموس قرر عدم التوجه الى مدريد او التفكير بتولي منصب ما في الفريق الملكي. هذا الاستنتاج يعود الى التصريح الذي ادلى به ولفت فيه الى ان الأمور لم تتغير في الليغا منذ ثلاث سنوات. برشلونة يهيمن بشكل كلي على الدوري وريال مدريد الأقرب منه نظرا لتقارب الميزانية، ما يجعل الفريقين يبتعدان عن الفرق الاخرى بسنوات ضوئية حسب تعبيره.ولم يكتف راموس بالتشديد على تقدم برشلونة، بل شرح ذلك: قلت ان ريال مدريد هو الأقرب من البرسا، ولكن على الرغم من انفاقه قرابة 300 مليون دولار في صفقات جديدة، إلا أن مسافة القرب التي تفصله عن برشلونة كبيرة.. هذا هو رأيي.وتفادى راموس الانزلاق في كلامه اكثر من ذلك وقرر عدم الرد على سؤال حول رأيه بالمدرب الحالي للريال واكتفى بالقول انه لا يمكنه ابداء رأي كونه ليس في إسبانيا حاليا وهو لم يحتك به ليدلي برأي حوله.