برأت احدى المحاكم في انجلترا لاعب وسط نادي ليفربول والمنتخب الانجليزي لكرة القدم ستيفن جيرارد أمس الجمعة من تهمة الاعتداء بالضرب على رجل اعمال اثناء شجار في احدى الحانات في شهر كانون الاول/ديسمبر العام الماضي.ولم يصدر أي رد فعل عن جيرارد عند صدور الحكم بعد الجلسة التي استمرت سبعين دقيقة. وقال القاضي هنري غلوب لجيرارد انه حكم صادق نتيجة للحقائق الكاملة في القضية، وستخرج من هذه القاعة وكرامتك مصانة. وكان جيرارد (29 عاما) متهما بالمشاركة مع مجموعة اشخاص في جرح ماركوس ماكغي في ملهى لونج ان في ساوثبورت قرب مدينة ليفربول.