أعلن الاتحاد الألماني لكرة القدم تعيين فيليب لام القائد السابق لمنتخب الماكينات رئيساً للجنة المنظمة ليورو 2024 إذا فازت ألمانيا بشرف تنظيم كأس الأمم الأوروبية. ومن المنتظر أن يتم البت في اختيار البلد المنظم لهذه البطولة، في السابع والعشرين من أيلول/‏ سبتمبر المقبل في مدينة نيون السويسرية. وتتنافس ألمانيا وتركيا على تنظيم البطولة. وسينضم لام، الذي فاز مع منتخب بلاده ببطولة كأس العالم 2014، فيما بعد إلى مجلس الاتحاد الألماني لكرة القدم. ومن المنتظر أن يضع لام، القائد الشرفي للمانشافت، كفاءته الرياضية في خدمة الرياضة الألمانية في مجالات أخرى بعد بطولة يورو2024.