اعلن مهاجم المنتخب البرتغالي وفريق باريس سان جرمان الفرنسي لكرة القدم سابقا بدرو باوليتا الاثنين اعتزال اللعب نهائيا.وقال باوليتا، أفضل هداف في تاريخ باريس سان جرمان برصيد 109 اهداف، في تصريح لصحيفة لوباريزيان: قررت التوقف عن اللعب. اتخذت هذا القرار نهاية الموسم الماضي بانتهاء عقدي مع باريس سان جرمان. أشعر بانه الوقت المناسب للاعتزال على الرغم من ان القرار ليس سهلا. وأوضح باوليتا (35 عاما) انه تلقى عروضا هامة من اندية اوروبية وخليجية ومن الولايات المتحدة، وقال لا زلت اتدرب وأعتقد انه بامكاني استعادة مستواي بعد شهر لكنني لم اعد افكر في ذلك.