توج تشلسي بلقب دوري أبطال أوروبا لكرة القدم للمرة الأولى في تاريخه على حساب مضيفه بايرن ميونيخ الألماني حيث تغلب عليه 4/3 بضربات الجزاء الترجيحية في المباراة النهائية بعد أن انتهى الوقتان الأصلي والإضافي بالتعادل 1/،1 وحسمها دروجبا بالتسجيل من الضربة الترجيحية الأخيرة ليهدي الفريق الإنجليزي لقبه الأول في تاريخ البطولة . ركلات الحظ ودروغبا وتشيك يهدون البلوز اللقب الأولتشلسي زعيماً للقارة العجوز على حساب بايرن ميونيخأدخل المهاجم الدولي العاجي ديدييه دروغبا فريقه تشلسي الانجليزي التاريخ بإحرازه لقب مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم للمرة الأولى بعد الفوز على بايرن ميونيخ الألماني بركلات الترجيح 4-3 بعد انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل 1-1 في المباراة النهائية على ملعب اليانز ارينا في ميونيخ .وضرب دروغبا عصافير عدة بحجر واحد وكان نجم المباراة والفريق اللندني من دون منازع، لأنه أدرك التعادل لفريقه في الدقيقة 88 من الوقت الأصلي بعدما كان الفريق البافاري متقدماً بهدف توماس مولر (83)، وسجل ركلة الجزاء الترجيحية الأخيرة التي رجحت كفة فريقه وتتويجه باللقب للمرة الأولى .وعوض دروغبا طرده في المباراة النهائية عام 2008 امام مانشستر يونايتد الإنجليزي عندما توج الأخير باللقب بركلات الترجيح، وحقق حلم الفريق اللندني، خصوصاً مالكه الملياردير الروسي رومان ابراموفيتش في التتويج بلقب المسابقة الأوروبية الأغلى في تاريخه بعدما أنفق الغالي والنفيس لجلب الكأس صاحبة الأذنين الكبيرتين إلى العاصمة اللندنية . قدم دروغبا مباراة كبيرة حيث ساند زملاءه أمام الضغط الهجومي للفريق البافاري طيلة المباراة وابعد كرات عدة برأسه خصوصاً في الركلات الركنية الكثيرة التي حصل عليها أصحاب الأرض، وإن كان الدولي العاجي سبباً في ركلة جزاء احتسبها الحكم البرتغالي بدرو بروينسا لكن لاعب تشلسي السابق الدولي الهولندي اريين روبن أهدرها بعدما تألق الحارس الدولي التشيكي بيتر تشيك في التصدي لها، علماً بأن الأخير ساهم بشكل فعال في فوز تشلسي بتصديه لفرص كثيرة خلال المباراة ولركلة ترجيحية للكرواتي ايفيكا أوليتش .وأكد تشلسي أحقيته باللقب بعدما جرد برشلونة الإسباني منه في دور الأربعة، وهو نجح للمرة الثانية في خطته الدفاعية التي تفوق بها على رجال المدرب جوزيب غوارديولا، وضمن بالتالي مشاركته في المسابقة القارية الموسم المقبل بعدما فشل في ذلك محلياً حيث حل سادساً مكتفياً بكأس انجلترا على حساب ليفربول والتي كانت ستخوله المشاركة في مسابقة يوروبا ليغ .وبات تشلسي خامس فريق انجليزي يتوج باللقب بعد ليفربول (5 مرات) ومانشستر يونايتد (3 مرات) ونوتنغهام فوريست (مرتان) واستون فيلا (مرة واحدة) .في المقابل، فشل بايرن ميونيخ في استغلال عاملي الأرض والجمهور لإحراز اللقب للمرة الخامسة في تاريخه بعد أعوام 1974 على حساب اتلتيكو مدريد الاسباني (4-صفر) و1975 على حساب ليدز يونايتد الإنجليزي (2-صفر) و1976 على حساب سانت اتيان الفرنسي (1-صفر) وعام 2001 على حساب فالنسيا الإسباني (5-4 بركلات الترجيح (1-1 في الوقتين الأصلي والإضافي) .وهي المرة الخامسة التي يفشل فيها بايرن ميونيخ في التتويج باللقب بعد اعوام 1982 حيث خسر في المباراة النهائية امام استون فيلا الإنجليزي (صفر-1) و1987 أمام بورتو البرتغالي (1-2) و1999 أمام مانشستر يونايتد الإنجليزي (1-2) و2010 أمام انتر ميلان الإيطالي (صفر-2) .وخرج بايرن ميونيخ خالي الوفاض هذا الموسم بعدما عجز عن فك شيفرة دورتموند في الدوري والكأس المحليين، كما فشل مدربه يوب هاينكيس في إحراز اللقب الثاني له كمدرب بعدما قاد ريال مدريد إلى منصة التتويج عام 1998 .وهي المرة الثانية التي يفشل فيها هاينكيس في التتويج أمام فريق إنجليزي بعدما شرب من الكأس ذاتها عندما كان لاعباً في صفوف بوروسيا مونشنغلادباخ حيث خسر أمام ليفربول عام 1977 .وكان بايرن ميونيخ في طريقه إلى التتويج بعدما تقدم بهدف مولر في الدقيقة ،83 بيد أن هاينكيس إخرج الأخير ودفع بالمدافع البلجيكي دانيال فان بويتن لتأمين النتيجة إلا أن دروغبا قلب الطاولة على أصحاب الأرض بإدراك التعادل .وسنحت فرصة ذهبية ثانية لبايرن ميونيخ عندما احتسبت له ركلة جزاء في الشوط الإضافي الأول أهدرها نجمه روبن، وهو دفع أيضاً ثمن الفرص الكثيرة التي أهدرها مهاجموه .وخاض الفريق اللندني المباراة في غياب المدافعين قائده جون تيري والدولي الصربي برانيسلاف ايفانوفيتش ولاعبي الوسط الدولي البرتغالي راوول ميريليش والبرازيلي راميريش بسبب الإيقاف، وفضل مدربه الإيطالي روبرتو دي ماتيو الابقاء على المهاجم الدولي الفرنسي فلوران مالودا على مقاعد البدلاء ودفع براين برتراند مكانه قبل أن يشركه في الشوط الثاني .أما بايرن ميونيخ، فافتقد لثلاثي الدفاع هولغر بادشتوبر والنمسوي دافيد الابا والبرازيلي لويز غوستافو بسبب الايقاف .وكانت الأفضلية لبايرن ميونيخ طيلة المباراة مستغلاً تراجع الإنجليز إلى الدفاع على غرار مباراتهم مع برشلونة في دور الأربعة، ونجح البلوز في مسعاهم ووصلوا بالمباراة إلى بر الأمان في وقتيها الأصلي والإضافي قبل ان يقولوا كلمتهم في ركلات الترجيح .وأنقذ تشيك مرماه من هدف محقق عندما أبعد تسديدة قوية زاحفة لزميله السابق في الفريق اللندني الدولي الهولندي اريين روبن فارتدت من العارضة قبل أن يشتتها الدفاع إلى ركنية لم تثمر (22) .وكانت أخطر فرصة للإنجليز تسديدة قوية للدولي العاجي سالومون كالو من حافة المنطقة تصدى لها نوير ببراعة (38)، وأهدر ماريو غوميز فرصة ذهبية لافتتاح التسجيل عندما تلقى كرة داخل المنطقة سددها بقوة فوق العارضة (43) .وفرض الفريق البافاري سيطرته في منتصف ملعب تشلسي وحصل على أكثر من ركنية من دون أن تثمر، وانتظر بايرن ميونيخ الدقيقة 72 لتشكيل خطورة حقيقية على مرمى تشيك من تسديدة قوية لروبن كان لها الأول في المكان المناسب .ورد تشلسي عندما توغل دروغبا داخل المنطقة ومرر كرة عرضية أبعدها المدافع من أمام كالو (73) . وتوغل ريبيري داخل المنطقة متلاعباً بالدفاع وسدد كرة قوية ارتطمت بقدم كول قبل أن يبعدها تشيك إلى ركنية (77) . وأهدر مولر فرصة ذهبية عندما وصلته الكرة داخل المنطقة فسددها بيمناه بجوار القائم الأيمن (78)، ورأسية للاعب نفسه من مسافة قريبة بين يدي تشيك (82) .ونجح مولر في افتتاح التسجيل بضربة رأسية من مسافة قريبة إثر تمريرة عرضية من باستيان شفاينشتايغر (83) .ودفع دي ماتيو بالإسباني فرناندو توريس مباشرة بعد الهدف مكان كالو، ورد هاينكيس باخراج مولر واشراك المدافع الدولي البلجيكي دانيال فان بويتن لتعزيز الدفاع وتأمين النتيجة، لكن دروغبا نجح في إدراك التعادل من أول ركنية لفريقه في المباراة انبرى لها ماتا فتابعها العملاق العاجي برأسه داخل المرمى (88) . واحتكم الفريقان إلى التمديد، وحصل الفريق البافاري على ركلة جزاء إثر عرقلة دروغبا لريبيري داخل المنطقة فانبرى لها روبن فأهدرها بعدما تصدى لها تشيك ببراعة (93) .وتعرض ريبيري للإصابة وترك مكانه للكرواتي ايفيكا أوليتش (97) . وأهدر أوليتش فرصة منح التقدم للفريق البافاري إثر تلقيه تمريرة عرضية من القائد فيليب لام ففضل أن يهيئها لفان بويتن بدل متابعتها داخل المرمى (108) .وتدخل غاري كاهيل في توقيت مناسب للتصدي لكرة غوميز من مسافة قريبة قبل أن يشتتها لويز إلى ركنية لم تثمر (112) .وتابع بايرن ميونيخ ضغطه في الوقت المتبقي من دون جدوى ليحتكم الفريقان إلى ركلات الترجيح التي حصل فيها أصحاب الأرض على الأفضلية بعدما تقدموا بواسطة القائد فيليب لام والمهاجم ماريو غوميز وحارس المرمى مانويل نوير، فيما أهدر ماتا للفريق اللندني الركلة الأولى وسجل له البرازيلي دافيد لويز والقائد فرانك لامبارد .وأهدر أوليتش وشفاينشتايغر الركلتين الأخيرتين فيما سجلهما اشلي كول ودروغبا .يذكر أنها المرة العاشرة التي يحسم فيها لقب المسابقة بركلات الترجيح .الأرجنتيني ميسي هداف أوروباتوج الارجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة الإسباني هدافاً لمسابقة دوري أبطال أوروبا .وسجل ميسي، الذي فقد فريقه الكاتالوني اللقب على يد تشيلسي بالذات في دور الأربعة، 14 هدفاً هذا الموسم رافعاً رصيده إلى 51 هدفاً في المركز الرابع لسجل أفضل الهدافين في تاريخ المسابقة، والثالث منذ 1992-1993 .وتقدم ميسي بفارق هدفين على مهاجم بايرن ميونيخ ماريو غوميز و4 أهداف على مهاجم ريال مدريد الإسباني كريستيانو رونالدو الذي ودع فريقه من دور الأربعة على يد الفريق البافاري . مدرب درجة ثالثة يغير تاريخ البلوزالإيطالي دي ماتيو: أنا جندي في جيش تشلسيعندما تولى المدرب الإيطالي روبرتو دي ماتيو منصب المدير الفني المؤقت لنادي تشلسي الإنجليزي، تحمل مسؤولية فريق كان يقف على أعتاب بوابة الخروج من بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم . وكانت هزيمة تشلسي أمام نابولي الإيطالي 1/3 في ذهاب دور الستة عشر بالبطولة الأوروبية في مارس/آذار الماضي بمنزلة المسمار الأخير في نعش البرتغالي أندري فيلا بواش الذي أقيل من منصب المدير الفني بعدها .وبعد عدم السماح لنادي تشلسي بإجراء محادثات مع روبرتو مارتينيز مدرب ويغان، قرر النادي إسناد المهمة إلى دي ماتيو الذي كان مساعداً لفيلا بواش حينذاك .تحت قيادة دي ماتيو، قلب تشلسي الموازين في الموسم حيث توج بلقب كأس الاتحاد الإنجليزي بالفوز على ليفربول 2/1 قبل أن يحرز لقب دوري أبطال أوروبا للمرة الأولى في تاريخه .وقاد دي ماتيو بذلك الفريق إلى تحقيق اللقب الذي طالما انتظره الملياردير الروسي رومان أبراموفيتش مالك النادي الإنجليزي . وأكد دي ماتيو أن لاعبي الفريق هم من حققوا النجاح، ولكن ذلك لم ينف حقيقة أن لاعب تشلسي السابق هو من لعب الدور الأكبر في تحقيق هذا الإنجاز .وقاد دي ماتيو فريق تشلسي إلى الفوز على نابولي 4/1 في إياب دور الستة عشر بدوري الأبطال ثم الفوز على بنفيكا البرتغالي في دور الثمانية والإطاحة ببرشلونة الإسباني حامل اللقب من الدور قبل النهائي، قبل أن يصعد بالفريق إلى منصة التتويج على حساب بايرن ميونيخ .وفي مباراة إياب الدور قبل النهائي أمام برشلونة في إسبانيا وكذلك المباراة النهائية أمام بايرن، دفع دي ماتيو بالنجم الإيفواري الدولي ديديه دروغبا بمفرده في الهجوم أمام فريق يعتمد على الصمود الدفاعي .وكان بقاء المدرب المؤقت في منصبه في الموسم المقبل من عدمه، قد أثار جدلاً واسعاً في بريطانيا بعد النتائج المميزة التي حققها دي ماتيو إثر حلوله بدلاً من المدرب الأصيل البرتغالي أندريه فياش بواش المقال من منصبه في مارس الماصي بسبب سوء نتائج الفريق اللندني .ويتردد أن مالك النادي الملياردير الروسي رومان إبراموفيتش يسعى لتعيينالإسباني جوسيب غوارديولا مدرب برشلونة السابق على كرسي تدريب الفريق اللندني، لكن بعد تحقيق دي ماتيو حلمه بإحراز اللقب، أصبح من الصعب عليه تجاهل الأصوات التي تطالب ببقائه في منصبه مدرباً أصيلاً .وعانق إبراموفيتش بحرارة المدرب الشاب خلال صعود الأخير لاستلام الكأس في مدرجات ملعب اليانز ارينا، في وقت ظهر فيه دي ماتيو المتحفظ يقول له بحرارة أيضاً لقد فزت بها (الكأس) .وقال دي ماتيو بعدما قلب فريقه تأخره في الدقائق القاتلة إلى فوز غير متوقع: ما أناقشه مع المالك لا أناقشه علنا . أنا سعيد بالدور الذي لعبته، وأياً كان ما سيحمله المستقبل لي، سأقبل به . وتابع المدرب الإيطالي-السويسري: ببساطة، كل ما يقرره النادي سأقبل به . وبعد استلامه مهام الإشراف على البلوز، قاد دي ماتيو الفريق المدمر إلى إحراز لقب كأس إنجلترا والمسابقة القارية الأولى .وكان دي ماتيو (41 عاماً) الذي استهل مسيرته التدريبية مع ميلتون كينز دونز (درجة ثالثة) ووست بروميتش البيون في البرميير ليغ، وفيا للمدرب السابق فياش بواش: أعتقد أن أندريه فياش بواش يستحق الشكر، لأنه استهل الموسم الصيف الماضي بهذا الفريق، وبنى أسسه . أنا ممتن له كثيراً لأنه استدعاني للعمل معه . لدينا علاقة ممتازة .وقال دي ماتيو (41 عاماً) خلال المؤتمر الصحفي عقب المباراة المشجعون سعداء بنا . ويجب أن تتذكروا أننا نفتقد جهود أربعة لاعبين بسبب الإيقاف وكان يجب علينا أن نحاول الاستفادة قدر الإمكان مما هو متاح لدينا . . نجحنا في تحقيق ذلك وهو سبب إنجازنا .وقال دي ماتيو، المولود في سويسرا لكنه لعب للمنتخب الإيطالي، إنه عندما تولى تدريب الفريق كانت أولى مهامه هي إعادة الثقة للاعبي من جديد .وأضاف قلت لهم إنهم لاعبون من طراز عالمي ولايمكن أن يخسروا الكثير خلال فترة قصيرة . كانوا بحاجة إلى الثقة بأنفسهم . عملت معهم على الجوانب الخططية والبدنية والذهنية وقد أتى ذلك بثماره . وبعد أن قاد تشلسي إلى الفوز بلقبين خلال أسبوعين، لم يكن مفاجئاً أن يطالب اللاعبون ببقائه في منصب المدير الفني للفريق بعد نهاية الموسم .وقال النيجيري جون أوبي ميكيل مدافع الفريق جميع اللاعبين يؤيدون بقاءه في منصب المدير الفني .كذلك طالب القائد جون تيري، وهو واحد من اللاعبين الأربعة الذين غابوا عن صفوف تشلسي في المباراة بسبب الإيقاف، مسؤولي النادي بإبقاء دي ماتيو في المنصب . وقال تيري لقد قام بعمل جيد ونحن جميعاً نريد بقاءه .وبالتواضع الذي اتسم به منذ أن كان لاعباً، أوضح دي ماتيو أنه يرغب في الاستمرار بالمنصب حتى بعد الفوز في ميونيخ .وأضاف دي ماتيو أي شيء يريده النادي، سأحترمه، إنني ببساطة لا أعرف ما في المستقبل، ولكنني سأتقبل ما يحمله لي . وقبل أي شيء سأحصل على فترة إجازة لأنني بحاجة إلى ذلك حقا . واعترف دي ماتيو بأنه لم يثق بفوز تشلسي بالمباراة واللقب سوى عند نجاح ديديه دروغبا في التسجيل من ضربة الجزاء الترجيحية الأخيرة . وقال دي ماتيو حينئذ فقط أدركت أننا صنعنا التاريخ . إنه إنجاز كبير للنادي ولمستقبله .ألمانيا في حداد بعد كابوس أليانز أريناصحف بريطانيا تحتفل بدروغبا بطل تشلسيتراجيديا ومأساة وكابوس تلك هي الكلمات التي كررتها وسائل الإعلام الألمانية عقب خسارة بايرن ميونيخ أمام تشلسي . وعنونت صحيفة بيلد تسايتونغ الأكثر قراءة في ألمانيا، مقالها بحروف بارزة لا! لا! لا! بايرن ميونيخ يخسر بركلات الترجيح - نحن في حداد معكم .كتبت مجلة كيكر الرياضية على موقعها في شبكة الإنترنت: مأساة ركلات الترجيح: دروغبا أصبح كابوس بايرن ميونيخ .أما صحيفة سودوتشه تسايتونغ فعلقت على تتويج تشلسي على الأرجح ليس هناك فريق خضع للسيطرة في مباراة نهائية لمسابقة دوري أبطال أوروبا مثل الفريق اللندني .وسيطر بايرن ميونيخ على مجريات المباراة طيلة 120 دقيقة، بيد أنه واجه دفاعاً قوياً من الفريق اللندني الذي نجح في إدراك التعادل عبر دروغبا قبل دقيقتين من نهاية الوقت الأصلي من أخطر فرصة وأول ركنية له في المباراة، ثم تمكن من إرغام بايرن ميونيخ على خوض ركلات الترجيح التي ابتسمت له بفضل دروغباً أيضاً الذي سجل الركلة الترجيحية الأخيرة .وكتبت صحيفة شبيغل أون لاين مع صورة لباستيان شفاينشتايغر جالساً يبكي بعد إهداره ركلة الترجيح الأخيرة لفريقه: بالنسبة إلى لاعبي بايرن ميونيخ، إنها اللحظة الأكثر مرارة في مسيرتهم الكروية .وأعربت بيلد عن أسفها قائلة إنه لأمر محزن، وغير مستحق .من جهتها، وصفت الصحافة البريطانية الفوز الذي حققه تشلسي بالمأساوي .وقالت جريدة تايمز البريطانية في عنوان مقالها عن المباراة دروغبا يرسل تشلسي إلى السماء الزرقاء، وأشادت بنجاح الفريق اللندني في الاحتفاظ ببرود أعصابه بطريقة لا يصدقها عقل حينما بدت كل الآمال مبددة .ووصفت صحيفة ديلي ميل من ناحيتها دروغبا بأنه كان بطل تشلسي في هذه المباراة التي جاءت لتنهي ملحمة دوري الأبطال في ميونخ .ومن ناحيتها، قالت جريدة غارديان إن تشلسي توج ملكاً لأوروبا بعد رحلة هروب جديدة، حيث اعتبرت أن هذا الفوز هو الأهم في تاريخ البلوز من مجيء مالك النادي، الملياردير الروسي رومان إبراموفيتش .واتفقت جريدة صن مع ديلي ميل، حيث وصفت المهاجم الإيفواري الأسمر، ديديه دروغبا بأنه كان بطل هذه المباراة، حيث اعتبرت أنه أثبت أنه صفقة ناجحة بكل المقاييس .ومن ناحيتها، اعتبرت جريدة ديلي ميرور أن دروغبا ترك تراثاً مزدهراً في تشلسي بالتتويج بدوري الأبطال، في إنجاز سيبقى خالداً إذا ما قرر الرحيل خلال فترة الانتقالات الصيفية كما يشاع . جون تيري يختبر لحظات المجد خارج الملعبدروغبا يثأر من دموع موسكو وبرازفيلأبدى النجم الإيفواري الدولي ديديه دروغبا سعادة بالغة إثر قيادة تشلسي الإنجليزي للفوز بلقب دوري أبطال أوروبا لكرة القدم للمرة الأولى في تاريخ النادي . وتقدم بايرن ميونيخ بهدف سجله توماس مولر في الدقيقة ،82 لكن دروغبا جدد فرصة تشلسي بهدف التعادلوسجله من رأسية رائعة في الوقت القاتل من الزمن الأصلي للمباراة . وخاض الفريقان وقتاً إضافياً لم يسفر عن جديد، لتستمر المواجهة لضربات جزاء ترجيحية حسمها دروغبا بالتسجيل من الضربة الأخيرة ليهدي الفريق الإنجليزي لقبه الأول في تاريخ البطولة .نجح دروغبا بذلك في تحويل الدموع التي انهمرت من أعين مشجعي تشلسي إثر الهزيمة أمام مانشستر يونايتد في نهائي البطولة عام 2008 بالعاصمة الروسية موسكو، إلى ابتسامة عريضة في استاد أليانز أرينا بمدينة ميونيخ الألمانية .وقال دروغبا كنت أريد تحويل دموع موسكو إلى ابتسامة . كان ما حدث في الماضي مؤلماً للجميع هنا، ولكنني كنت أتمتع بالثقة عندما أقدمت على تسديد ضربة الجزاء الترجيحية .وكشف دروغبا أن ذكرى الركلات الترجيحية طاردته لدى تسديده الركلة الحاسمة على ملعب أليانز أرينا .في فبراير/شباط الماضي، سدد دروغبا (34 عاماً) ركلته في العارضة في نهائي كأس أمم إفريقيا ضد زامبيا، ما كلف فريقه عدم إحراز اللقب .وكشف أفضل لاعب في إفريقيا سابقاً أن ذكرى الركلة الضائعة في ليبرفيل طاردته عندما كان يستعد لتنفيذ الركلة التي منحت البلوز الفوز 4-3 بعد تعادل الفريقين 1-1 في الوقتين الأصلي والإضافي .وقال دروغبا: كنت واثقاً قبل تنفيذها، لكن ما حصل في كأس أمم إفريقيا سيطر على فكري . كان الأمر صعباً .لكن دروغبا، الذي سجل هدف التعادل قبل ذلك في الدقيقة ،88 أضاف أنه لم يكن يريد أن يخذل حارس مرماه التشيكي بتر تشيك الذي صد ركلة جزاء في الوقت الإضافي للهولندي أرين روبن قبل أن يحرم الكرواتي إيفيكا أوليتش في الركلات الترجيحية: بتر تشيك كان دوماً أفضل حارس مرمى في العالم . لقد قادنا بصداته إلى هذا المكان . لذا أردت تسجيل الركلة لأجله ولأجل رفاقي .كما طاردت ركلة دروغبا شياطين المباراة التي خسرها تشلسي في المباراة النهائية للمسابقة عام 2008 أمام مواطنه مانشستر يونايتد، وفيها طرد دروغبا في الدقائق الأخيرة: أردت إعادة البسمة لتشلسي بعدما أحبطنا في المرة السابقة وبكى لاعبون على أرض الملعب . أنا سعيد لرؤيتهم يضحكون .لكن المثير للاستغراب أن ركلة دروغبا التاريخية قد تكون الأخيرة له مع الفريق الأزرق، إذ انتهى عقده ولم يتوصل بعد إلى تجديده: لا أعتقد أنه يمكننا اتخاذ القرارات في لحظات عاطفية . الأهم ليس مستقبلي، الأهم هو ما حققناه، والطريقة التي قاتل فيها اللاعبون لإحراز اللقب . وينتهي عقد دروغبا الحالي مع تشلسي في يونيو/حزيران المقبل، ولا يزال الغموض يخيم على احتمالات تجديد عقده . وقال دروغبا (34 عاماً) الذي يقضي موسمه الثامن مع تشلسي لم أتحدث حتى الآن مع مسؤولي النادي، ومن غير المناسب اتخاذ هذه القرارات الصعبة في مثل هذه الأوقات .وعلى خط آخر، رغم غيابه بسبب الإيقاف عن المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم التي توج فيها فريقه تشلسي الإنجليزي، نسي القائد جون تيري دراما نسخة 2008 عندما أهدر ركلة ترجيحية حاسمة أمام مواطنه مانشستر يونايتد في العاصمة الروسية موسكو .لم يشارك تيري مع رفاقه على ملعب أليانز أرينا بعد طرده في إياب نصف النهائي أمام برشلونة الإسباني حامل لقب ،2011 بسبب حركة صبيانية قام بها عندما ركل المهاجم التشيلي اليكسيس سانشيز من دون كرة، لكنه تسلّم الكأس من رئيس الاتحاد الأوروبي الفرنسي ميشال بلاتيني، إلى جانب رفيق دربه فرانك لامبارد الذي ناب عنه بحمل شارة القيادة أمام الفريق البافاري .وقال تيري إن هذا الفوز عوض له عن التعاسة التي خلفتها مباراة موسكو منذ أربع سنوات: أنتظر هذه اللحظة منذ ثماني أو تسع سنوات، بعد أن خسرنا بطولات في اللحظات الأخيرة أو السقوط في موسكو بركلات الترجيح .وتابع المدافع المخضرم الذي استدعي لخوض نهائيات كأس أوروبا 2012: أزال هذا الفوز الذكريات البشعة . كان صعباً مشاهدة المباراة من الخارج، تعرف بماذا يشعر الجمهور، فعلاً تكون الأمور محبطة .وأضاف تيري الذي يعاني مشكلات لاتهامه بالعنصرية: لا يهم إذا غبت عن النهائي لأن الفريق فاز، الأمر لا يتعلق بي، بل بالفريق . . رفع الكأس أمر رائع، أشعر بأننا نستحق ذلك . رؤية المالك (الروسي رومان إبراموفيتش) يبتسم هو والجمهور يستحقون ذلك .واعتبر تيري أن الفوز على نابولي الأيطالي 4-1 في إياب الدور الثاني على ملعب ستامفورد بريدج (بعد خسارته ذهاباً 3-1) كان منعطفاً مهماً في موسم تشلسي، بعد قليل من إقالة المدرب البرتغالي اندريه فياش بواش وتعيين مساعده الإيطالي روبرتو دي ماتيو .وأضاف تيري: ننظر إلى مباراة نابولي، الكل استبعد تأهلنا، لكننا اعتقدنا بأنفسنا، وحققنا النتيجة المطلوبة .ورأى تيري (31 عاماً) الذي انضم إلى البلوز عام 1998 أن التتويج في ميونيخ هو أهم لحظة في مسيرته الكروية، إذ حقق مالك النادي حلمه بإحراز دوري الأبطال بعدما اشترى النادي عام 2003: إنها أفضل ليلة كروية لي، 100% . جاء المالك إلى غرفة الملابس وديدييه (دروغبا) قال كلمات قليلة، يستحق ذلك الليلة .وختم تيري: إنها طريقة رائعة لإنهاء الموسم، الفوز في كأس إنجلترا ودوري الأبطال، إنه الموسم الأفضل في تاريخ النادي . كان الشبان رائعين، الكل عمل سوياً .