اعترف لاعب وسط نادي مانشستر يونايتد بول سكولز (35 عاما) الذي اعتزل اللعب مؤخرا أن فريق برشلونة - الذي خسر أمامه نهائي دوري أبطال أوروبا (3-1)، يتفوق على فريقه بملايين الأميال مؤكداً أن التحدي الأكبر الذي يواجه سير أليكس فيرغسون الموسم المقبل هو التفوق على برشلونة واعتلاء القمة الأوروبية مجدداً .قال اللاعب المخضرم: لم أشاهد تسجيل المباراة مرة أخرى، لكننا في أمسية المباراة شعرنا بأننا نبعد بأميال كثيرة عن لاعبي برشلونة والفارق الوحيد الذي فعلناه عن نهائي 2009 (الذي انتهى بهزيمة اليونايتد 2- صفر)، هو أننا سجلنا هدفاً . وتابع سكولز حديثه فقال: إنها مهمة كبيرة لكنني واثق أن سير فيرغسون لديه خطط لردم الفجوة بين الفريقين، برشلونة أصبح علامة فارقة في عالم الكرة وكل الفرق تتطلع للوصول اليه وعلينا التسليم بأيد مرفوعة بأنهم أفضل منا رغم مرارة الحقيقة . لاعبو برشلونة كانوا متفوقين علينا هذا الموسم كما كانوا قبل موسمين وعلى اليونايتد فعل شيء مميز من أجل الوصول لمستوى قريب من مستوى برشلونة وأعتقد أن مانشستر يونايتد الذي حصل على اللقب ال19 في الدوري الممتاز هو أكثر الفرق المرشحة للاقتراب من برشلونة .وفي سؤال لسكولز عن موعد اعتزال المدرب فيرغسون أجاب: لست أدري، لكنه سيواصل مهنته مع وجود العزيمة لفعل ذلك، لكنه سيفكر في مباراة برشلونة كل الصيف وسيعمل ليل نهار لتفادي ذلك الموقف . بعض اللاعبين ربما نسوا مباراة النهائي في اليوم التالي، لكنني لم أستطع فعندما تتلقى درساً صعباً كهذا لا تستطيع نسيانه بسهولة . أفكر أحياناً في الأمور التي ربما كانت لتغير مسار اللقاء وأعتقد أن المدرب أيضاً فكر وسيفكر في ذلك حتى نهائي أوروبا الموسم المقبل . الهزيمة أمام برشلونة على ملعب ويمبلي كانت خاتمة مسيرة نجم وسط اليونايتد في الملاعب ويعلق قائلاً: كانت قاسية كما كانت خسارتنا قبل عامين منها في روما وأعتقد أن أروع ما في برشلونة هو غياب الأنانية عن لاعبيه . أعرف جيداً أن ميسي هو الذي سجل 50 هدفاً في الموسم الماضي لكنه ليس أكبر نجم في الفريق فهم كمجموعة ثلة من النجوم البراقة . وعلى الصعيد المحلي توقع سكولز أن يكون السباق على اللقب ثلاثيا بين اليونايتد وسيتي وتشلسي فيما سيواصل أرسنال وليفربول مشوار الصحوة وقال: أتوقع أن يكون أبرز منافسي اليونايتد تشلسي ومانشستر سيتي، لم أسمع قبلا بمدرب تشلسي الجديد بواس لكنه بدا مؤثراً في الطريقة التي تحدث بها إلى الصحافة والجمهور ويبدو أنه شخص يعرف جيداً أهدافه وكيفية الوصول إليها . مانشستر سيتي بدأ الإنفاق وسيتطلع للتقدم على ما بناه الموسم الماضي أما أرسنال فهو رائع في اللعب لكن نتائجه مخيبة .