تناول السباح البرازيلي سيزار سييلو فيليو، بطل العالم وحامل الرقمين القياسيين العالميين في سباقي 50 و100م حرة، مادة فوروسيمايد المحظورة في بطولة البرازيل الأخيرة للسباحة، حسب ما أعلن الاتحاد البرازيلي للعبة . وأضاف الاتحاد أنه وجه إنذاراً لسييلو، حامل ذهبية سباق 50م حرة أيضاً في الألعاب الأولمبية، وأنه أرسل الملف إلى الاتحاد الدولي للسباحة .ألغى الاتحاد المحلي نتائج سييلو في البطولة الوطنية التي أقيمت في مايو/ أيار الماضي، موعد اكتشاف تعاطيه المواد المحظورة، حيث أحرز خمس ذهبيات وفضية وسجل رقماً وطنياً . ووصف سييلو (24 عاماً) الفحص الإيجابي، بأنه حالة معزولة، وأضاف لم أكن مهملاً في أي وقت من الأوقات . لم أستخدم أي دواء أو مكمل طبي من دون التأكد من سلامته . وأوقف ثلاثة سباحين آخرون أيضاً هم نيكولاس دوس سانتوس وهنريكي باربوسا وفينيسيوس واكد، لاستخدامهم مادة فوروسيمايد المحظورة لقدرتها على إخفاء مواد منشطة .وقال متحدث باسم الاتحاد لوكالة فرانس برس إن سييلو وباقي السباحين طلب منهم تبرير استخدام هذه المادة، فقالوا إنها كانت ضمن إحدى جرع الفيتامين .يذكر أن البرازيل حصدت ذهبيتين فقط في بطولة العالم 2009 في روما وحملهما سييلو فيليو (1،96م، 88 كلغ) وتوجهما برقم عالمي في ال100م (46،91 ثانية) ورقم قياسي للبطولة في ال50م (41،08 ث)، قبل أن يحطم الرقم العالمي في 50م نهاية 2009 في ساو باولو بتوقيت 20،91 ثانية . وبات سييلو فيليو آنذاك ثالث سباح يجمع بين لقبي المسافتين في بطولة العالم، بعد الروسي ألكسندر بوبوف عام 1994 والأمريكي أنطوني إيرفين عام 2001 .وأضحى فيليو ثاني برازيلي يحصد لقباً عالمياً في السباحة بعد ريكاردو برادو الفائز في سباق ال400م متنوعة عام 1982 . ويوم أحرز برونزية ال100م في بكين ،2008 ولم تكن متوقعة، صرح للتلفزيون البرازيلي بأنه سيحرز ذهب ال50م . وحقق مراده في 17 أغسطس/ آب 2008 مانحاً بلاده أول لقب أولمبي في السباحة، ولم يستطع حبس دموعه على منصة التتويج على غرار ما أظهره من عواطف جياشة في روما . في صغره، تجنب سييلو فيليو الرياضات التي تتطلب الالتحام ومنها كرة القدم . وتحول إلى سباحة سباقات السرعة بعدما استهل مشوراه في ال200م . واستمتع بالفوز في سباقه الأول لمسافة ال50م وهو في سن ال15 عاماً، واصفاً إياه بالسباق الحقيقي .