قال الفرنسي الدولي فلوران مالودا (29 عاما) لاعب تشلسي إن الناس تعتقد أن ناديه يدلل لاعبيه كما تفعل هوليوود بممثليها وأن لا هم للاعبي الفريق سوى جمع المال لكن الواقع هو أن جميع لاعبي الفريق يبذلون قصارى جهدهم من أجل الفوز بالألقاب .أضاف اللاعب: اشعر بأنني أحظى باحترام أكبر عندما أتحدث لأنني عندما أتحدث يكون لي تأثير ومصداقية أكبر، وعلى اللاعب أن يفوز بمكانة في قلوب وعقول زملائه في الفريق وهذا ما كنت أحاول فعله منذ الموسم الأول لي هنا في تشلسي . وتابع مالودا الذي اثبت في مباريات تشلسي الأخيرة مدى جهوزيته للمنافسة على الألقاب قائلا: زرت دروجبا في منزله وعندما رأيت صوره حاملا الكؤوس مع تشلسي عرفت أن وجهتي هي تشلسي مع أصدقائي دروجبا وإيسيان وأنني أريد صورا مثل التي عند دروجبا تعلق على جدران منزلي وعائلتي تحتفل معي في ستامفورد بريدج مثل دروجبا . أنا ودروجبا رفاق منذ زمن طويل وقد كنا معا في ناد جينجامب المنافس في الدرجة الثانية الفرنسي بعد أن كنت في شاتورو وهو في لومان . عائلاتنا أيضا مقربة من بعضها بعضاً وأطفالنا يرتادون نفس المدرسة ونفس الصف الدراسي ولدينا الكثير من القواسم المشتركة . واضاف مالودا الذي سيستقبل طفله الرابع (بنت ثالثة) من زوجته البرازيلية فلورنسيا الشهر المقبل: الأمر هكذا وفي كل ناد انتقل اليه يأتي طفل، ابني من الآن مهووس بتشلسي ويتطلع وهو في الرابعة أن يكون جون تيري المستقبل . قلت له إن اللعب في الهجوم يدر مالا أكثر لكنه لا يريد سوى الدفاع . طفلتي المقبلة ستكون الأولى لي في لندن، زوجتي أرادت العودة الى باريس لكنني قلت لها إن الطفلة يجب أن تولد في لندن كي تقول عندما تكبر إنها من مواليد لندن . ما زلنا نبحث عن اسم لها والأمر صعب لأن لدينا قبلها بنتين وسأكون سعيدا لو بعث القراء لي مقترحات بالاسم .