قد يكون النجم الدولي البرازيلي السابق رونالدو صاحب لقب الظاهرة، لكن يجب أن يطلق هذا اللقب على الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي أثبت انه فعلاً ظاهرة كروية بكل ما للكلمة من معنى وذلك بسبب طريقة تسجيله للاهداف والتي تتجاوز حدود الواقعية وحتى العالم الافتراضي وألعاب البلايستايش أو اكس بوكس .أكد ميسي مجدداً انه لاعب من طراز الأساطير بعدما تمكن في أن يصبح أفضل هداف في تاريخ ناديه برشلونة الاسباني بتفوقه بفارق هدفين (234 هدفاً) على الاسطورة سيزار رودريغيز، وذلك بعد ان سجل هدفه الرابع والخمسين هذا الموسم في جميع المسابقات خلال اللقاء الذي فاز به بطل أوروبا على ضيفه غرناطة 5-3 في الدوري المحلي .صحيح ان عدد الأهداف هو الاساس في حسابات كرة القدم لأنه يمنح الفريق النقاط او يحرمه منها، لكن ما يميز ميسي عن غيره من الهدافين هو طريقة تسجيله لهذه الأهداف وابرز دليل على ذلك الهدف الثاني الذي سجله أمام غرناطة اذ قام بما أصبح يطلق عليه ماركة ميسي المسجلة حيث تمكن من وضع الكرة فوق الحارس البرازيلي جوليو سيزار بحركة فنية رائعة رغم ان الأخير كان على بعد حوالي متر منه، وهو امر يصعب تحقيقه ليس في المباريات الحقيقية وحسب بل حتى في العاب الفيديو .انه الأفضل على الاطلاق، هذا ما قاله مدرب برشلونة جوسيب غوارديولا عن ميسي بعد ان دخل النجم الارجنتيني تاريخ ناديه وهو في الرابعة والعشرين فقط من عمره، معتبرا أن لاعبه الصغير يستحق أن يكون في مصاف نجوم مثل اسطورة كرة السلة الأمريكية وشيكاغو بولز سابقا مايكل جوردان .واضاف غوارديولا كان هناك القلائل مثله (ميسي) في التاريخ من الذين هيمنوا على لعبتهم بهذه الطريقة . ميسي الأفضل وهو يظهر ذلك كل ثلاثة أيام (من مباراة الى اخرى) . اعتذر من الذين يسعون للجلوس على عرشه، لكن هذا الصبي هو الأفضل . نأمل أن نستمتع بلعبه للكثير من الأعوام المقبلة .ويأتي الانجاز الذي حققه بعد ايام معدودة على دخوله تاريخ مسابقة دوري ابطال اوروبا عندما اصبح اول لاعب يسجل خماسية في مباراة واحدة وكان ذلك أمام باير ليفركوزن الألماني (7-1) في اياب الدور الثاني .ورفع ميسي بالثلاثية التي سجلها رصيده الى 153 هدفا في الدوري الإسباني الذي بدأ مشواره فيه في أكتوبر 2004 وسجل هدفه الاول فيه في الاول من مايو 2005 امام الباسيتي حين اصبح اصغر هداف في تاريخ النادي الكاتالوني (17 عاماً و10 اشهر و7 أيام)، اضافة الى 49 هدفاً في دوري ابطال أوروبا، و19 في مسابقة الكأس المحلية و8 في كأس السوبر الاسبانية و1 في كأس السوبر الأوروبية و4 في كأس العالم للاندية .ونجح ميسي في تحطيم رقمه الشخصي من حيث عدد الأهداف المسجلة في موسم واحد، اذ رفع رصيده الى 54 هدفاً ليتفوق بفارق هدف عن مجموع الاهداف التي سجلها خلال الموسم الماضي باكمله، بينها ثماني ثلاثيات هاتريك (من ضمنها رباعيته في مرمى فالنسيا وخماسيته في مرمى ليفركوزن) .انه لفخر لي ان اكون من نفس جيله، هذا ما قاله المدافع جيرار بيكيه عن زمليه ميسي، مضيفا أعتقد انه افضل لاعب في تاريخ هذه الرياضة . كنت محظوظا بما فيه الكفاية لألعب في نفس فريقه . اعتبر هذا الامر امتيازاً . لا يهم اين يلعب، اذا كان الطقس بارداً أو حاراً، فهو يثبت دائما انه الأفضل .وبدوره قال الشاب الآخر اسحاق كوينسا: ليو ميسي مذهل . انه الافضل في العالم ويثبت هذا الامر من يوم الى آخر . بالنسبة لي انه الأفضل في التاريخ . ستمر الكثير من الأعوام قبل ان نرى لاعبا آخر يقوم بأمور مماثلة لما يقوم به ميسي . يجب ان نستمتع به وبلعبه . المازج بين سيفوري ومارادونا يتحول إلى أسطورةميسي يكسر تاريخ برشلونة ويصبح هداف كاتالونيا الأولأصبح الارجنتيني ليونيل ميسي أفضل هداف في تاريخ ناديه برشلونة الإسباني بتفوقه بفارق هدفين (234 هدفا) على الاسطورة سيزار رودريغيز، وذلك بعد أن سجل هدفه الرابع والخمسين هذا الموسم في جميع المسابقات خلال اللقاء الذي فاز به بطل اوروبا على ضيفه غرناطة 5-3 في الدوري المحلي .وكان مركز برشلونة للتوثيق والدراسات وصحيفة لافانغارديا التي تأسست عام ،1881 أعلنا عن تصحيح عدد الأهداف التي سجله سيزار رودريغيز مع النادي الكاتالوني على الصعيد الرسمي بين 1942 و1995 بتقليصه من 235 هدفا الى ،232 ما جعل ميسي بحاجة إلى هدف وحيد لمعادلة هذا الرقم وقد نجح في ذلك بعدما سجل هدف فريقه الثاني في مباراة اليوم ثم أضاف الهدفين الثالث والخامس للنادي الكاتالوني وهدفه الرابع والثلاثين في الدوري هذا الموسم، ليتصدر ترتيب الهدافين بفارق هدف عن نجم ريال مدريد البرتغالي كريستيانو رونالدو .وما يميز ميسي الذي كان طفلا هزيلا رفضه نادي ريفر بليت الأرجنتيني عام 2000 رغم أن واحدا من مدربي الشباب في النادي وصفه بأنه مزيج من عمر سيفوري ودييغو مارادونا أنه سجل رقما قياسيا جديدا يبلغ 234 هدفا مع برشلونة وعمره 24 عاما فقط .وأتى إيمان برشلونة بقدرته على تصعيد الفتى الصغير القادم من روساريو للفريق الأول وتحويله الى أفضل لاعب في العالم بثماره بشكل مذهل بينما يتحسر ريفر بليت على عدم احتفاظه به .وأحرز ميسي بالفعل 18 لقبا في ثمانية مواسم مع الفريق الأول لبرشلونة بواقع ثلاثة ألقاب في دوري أبطال أوروبا وخمسة في دوري الدرجة الأولى الإسباني ولقب في كأس ملك إسبانيا إضافة إلى فوزه بكأس السوبر الاوروبية مرتين وكأس السوبر الإسبانية خمس مرات وكأس العالم للأندية مرتين .ويبدو أن فوزه بجائزة أفضل لاعب في العالم ثلاث مرات متتالية سيتبعه نيل الجائزة لمرة رابعة في 2012 ولم يمر سوى ثلاثة أشهر من العام .وتأهل النادي الكاتالوني إلى نهائي كأس ملك إسبانيا ضد اتليتيك بلباو في مايو .وكان ميسي مجددا في أوج تألقه وسجل ثلاثية رائعة في فوز برشلونة 5-3 على غرناطة، واحتاج المهاجم ضئيل الجسد الذي سجل الان 34 هدفا في الدوري و54 في كل المسابقات هذا الموسم الى 314 مباراة ليكسر الرقم القياسي بينما سجل سيزار أهدافه 232 في 354 مباراة رسمية .ونقل آخر أعداد مجلة برشلونة عن يوهان كرويف قوله يجلس (ميسي) على المائدة نفسها مع الأفضل في التاريخ لأنه فاز بألقاب مهمة جدا ولأنه نال جائزة الكرة الذهبية ثلاث مرات وسيكون أكثر من يفوز بها لأنه بهذا المستوى يستطيع تحقيق المزيد .وأضاف الهولندي كرويف الذي أحرز ألقابا أوروبية مع برشلونة كلاعب ومدرب إضافة لفوزه بجائزة أفضل لاعب في العالم ثلاث مرات ميسي أفضل لاعب في العالم بفارق كبير . لا يمكن مقارنته بأي لاعب . . إنه يلعب في بطولة دوري مختلفة .وتألق لاعبو أمريكا الجنوبية دائما في البطولة الاوروبية رفيعة المستوى وأظهر ميسي قدراته عندما أصبح أول لاعب يسجل خمسة أهداف في مباراة واحدة بدوري الأبطال في الفوز الساحق 7-1 على باير ليفركوزن هذا الشهر .وإذا تم النظر لميسي يوما ما على أنه مزيج بين مارادونا والايطالي من أصل أرجنتيني سيفوري فهذا لأن الكرة تلتصق بقدمه اليسرى مثل مارادونا ولروعته أمام المرمى مثل سيفوري الحاصل على جائزة الكرة الذهبية عام 1961 وهو يلعب بين صفوف يوفنتوس .وميسي أستاذ في إنهاء الهجمات ويختار دائما اللحظة المناسبة ليضع الكرة تحت أو بجانب الحارس أو يمررها من فوق مدافع ليترك منافسيه في حالة ذهول وهو يفعل ذلك بطريقة تجعل الأمر في غاية البساطة .وهذه مهارات تعلمها أولا أثناء اللعب مع أولاد أكبر سنا وحجما منه في مسقط رأسه في روساريو بالارجنتين قبل أن يؤدي علاج الهرمونات الذي تلقاه في برشلونة الى تقوية جسد العبقري الضئيل بشكل مذهل رغم أنه لا يزال صغير الحجم .فالديس:هذا عصر ميسيأكد حارس برشلونة الإسباني فيكتور فالديس أن هذا هو عصر زميله في الفريق، الأرجنتيني ليونيل ميسي .وقال فالديس: باختصار هذا عصر ميسي، لقد حطم رقماً قياسياً جديداً، إنه الأفضل بلا منازع .وعن المباراة أمام غرناطة أضاف فالديس استغل غرناطة كرة ثابتة، ثم جاءت له ضربتا جزاء ساهمتا في تصعيب الأمور، ولكن بفضل ميسي نجحنا في حل كل شيء .وأكمل حارس البرسا ما يجب علينا فعله في كل مباراة هو ما قمنا به أمام غرناطة، الفوز لمواصلة الضغط على الخصم .الصحف الأرجنتينية: إنه يهزأ بالتاريخاحتفلت الصحافة الأرجنتينية بميسي بعدما أصبح الهداف التاريخي للبرسا .وجاءت عناوين أغلفة الصحف والمجلات لتشيد بنجمها الأرجنتيني، ومن ضمنها إنه يهزأ بالتاريخ والبرغوث لا يعرف المستحيل والرائع .وأشاد موقع كلارين الأرجنتيني بمستوى ميسي بشكل عام خاصة أمام غرناطة، بعد إحرازه الهاتريك الذي فتح له أبواب التاريخ .أما موقع إنفوباي فأكد أن ميسي دخل تاريخ البرسا من أوسع أبوابه، مشيرا إلى أنه لا يتوقف عن إبهار الجميع بطريقة لعبه وأهدافه، وهو نفس ما صرح به موقع أوليه .