قاد النجم الألماني مايكل بالاك فريقه تشلسي للفوز على مانشستر يونايتد 2/1 على ملعب ستامفورد بريدج في المرحلة السادسة والثلاثين من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم ليشتد الصراع على صدارة البطولة.وتقدم بالاك بهدف لتشلسي قبيل نهاية الشوط الأول ثم أدرك المهاجم الإنجليزي الدولي واين روني التعادل لمانشستر يونايتد قبل أن يحصل تشلسي على ضربة جزاء، بعدما لمست الكرة يد مايكل كاريك لاعب خط وسط مانشستر يونايتد، أحرز منها بالاك الهدف الثاني له ولفريقه ليقود تشيلسي لاقتسام صدارة البطولة مع مانشستر يونايتد الذي ينفرد بالصدارة منذ فترة طويلة.ويتصدر مانشستر يونايتد ترتيب المسابقة بفارق الأهداف أمام تشلسي ولكن لا بديل أمامه سوى الفوز بالمباراتين المتبقيتين في المسابقة حتى يحسم لقب البطولة. وابتعد فريق فولهام خطوة جديدة عن دائرة الهبوط بعدما نجح في تحويل تأخره أمام مضيفه مانشستر سيتي إلى الفوز3/2 .بينما ظل برمنجهام سيتي يعاني من شبح الهبوط إلى دوري الدرجة الأولى في نهاية الموسم بعد تعادله 2/2 مع ليفربول رغم تقدمه في البداية بهدفين نظيفين.وقال إفرام جرانت المدير الفني لتشلسي أنجزنا ما كنا نحتاجه. لقد فزنا بالمباراة وأعتقد أن هذا يضعهم تحت الضغط.وأضاف إنني فخور للغاية بما نفعله في الموسم الحالي. هذا الفريق له شخصية قوية ولقد قدمنا أيضا أداء جيداً اليوم. فعلنا ما كان يجب علينا فعله وأتمنى أن يصبح الجميع سعيدا في نهاية الموسم.وكشف لاعبو تشلسي عن قمصانا تحت قمصان فريقهم تحمل عبارات احترام وتقدير لبات لامبارد والدة زميلهم فرانك لامبارد التي توفيت قبل يومين.وقال بالاك بالنسبة لي لا يوجد أي مشكلة. يمكنني التعامل مع الضغط. إنه دائما ما يكون موقف جيد وأني أحب ذلك.وأضاف كان لدينا فرصة ضئيلة في حالة تحقيقنا الفوز ولقد فعلنا ذلك.واعترض كارلوس كيروش المدرب المساعد لمانشستر يونايتد على قرار حكم اللقاء الآن ويلي بعدم احتساب ضربة جزاء لفريقه قبل نهاية المباراة بعدما تعرض رونالدو لعرقلة داخل منطقة الجزاء من قبل بالاك على حد قوله.وقال كيروش كيف لم ير الحكم بالاك وهو يقفز فوق رونالدو.وأضاف أمن الضروري للاعب أن يحضر معه مسدس ويطلقه على أحد اللاعبين داخل منطقة الجزاء حتى يتم احتساب ضربة جزاء لنا.وأوضح الهزيمة أمام تشلسي لم تسبب أي ضرر لنا. سنركز ونقوم بعملنا (حتى نحرز اللقب).وبدا أن هبوط فولهام لدوري الدرجة الأولى سيتأكد عندما تأخر بهدفين نظيفين أمام مانشستر سيتي ولكن السنغالي الدولي ديومانسي كمارا أنقذ فولهام من الهزيمة وأحرز له هدف الفوز 3/2 في الدقيقة الأخيرة من المباراة.ورفع فولهام رصيده إلى 30 نقطة في المركز التاسع عشر بفارق نقطتين خلف برمنجهام الذي تأزم موقفه بعد تعادله مع ليفربول 2/2 رغم تقدمه بهدفين نظيفين.وتقدم مايكل فورسيلسيبستيان لارسون بهدفين لبرمنجهام ولكن بيتر كراوش والإسرائيلي الدولي يوسي بنعيون أدركا التعادل لليفربول ليعزز الفريق موقعه في المركز الرابع.وظل بولتون وريدينج برصيد 33 نقطة في دائرة الخطر رغم تعادل الفريقين خارج ملعبهما.وتعادل بولتون مع توتنهام 1/1 على ملعب وايت هارت لين بينما تعادل ريدينج سلبيا مع ويجان اتليتك.ونجح نيوكاسل في تحويل تأخره بهدفين أمام ويستهام إلى التعادل 2/2 بينما تغلب سندرلاند على ميدلسبره 3/2 ليؤكد الفريق بقاءه في الدوري الممتاز الموسم المقبل.