أفادت هيئة تسجيل المواليد والأحوال المدنية في العاصمة البيروفية ليما أن اسم نيمار نجم منتخب البرازيل لكرة القدم أصبح الأكثر انتشاراً بين أسماء المواليد الجدد في بيرو في الأسبوعين الأولين من بطولة كأس العالم 2014 .أشارت الهيئة في تقرير لها أن هناك 455 مولوداً جديداً تم تسجيلهم باسم اللاعب الشهير في الفترة المذكورة، إضافة إلى 16 آخرين سجلوا باسم مشابه لاسم النجم البرازيلي .وذكرت الهيئة في التقرير أن هناك 140 مولوداً جديداً سجلوا باسم ليونيل، إضافة إلى 239 آخرين حملوا اسماً مشابهاً للنجم الأرجنتيني الكبير ليونيل ميسي .ومن ناحية أخرى، شهدت سجلات المواليد الجدد اقبال الآباء على تسمية مواليدهم باسم جيمس (123 اسماً) تيمنا بنجم منتخب كولومبيا جيمس رودريغيز، الذي ينطق اسمه على الطريقة اللاتينية (خاميس) وليست الإنجليزية .وشهدت السجلات في تلك الفترة أيضاً بروز اسم كريستيانو 41 مرة ورونالدو 23 مرة وآريين 23 مرة وروبين 23 مرة .ولا تعتبر أسماء نيمار وليونيل وجيمس وكريستيانو وآريين وروبين من الأسماء الدارجة في بيرو التي تشتهر بولع شعبها برياضة كرة القدم .على خط آخر كشفت صحيفة أو غلوبو البرازيلية عن موعد عودة النجم البرازيلي نيمار مهاجم برشلونة للعب وسيكون في كأس غامبر الودية أمام فريق ليون المكسيكي في 18 أغسطس/آب المقبل لأن تعافيه جرى بسرعة غير متوقعة . وشوهد النجم وهو يمضي يومه على شاطئ فورمينتيرا مع خطيبته برونا كروزوريو وأظهر نيمار لأصدقائه الدعامة التي يضعها من أجل ظهره وسارع المشجعون لالتقاط الصور . في موازاة ذلك، عين المهاجم الأوروغواني الجديد لويس سواريز مدرباً خاصاً كي يساعده على المحافظة على لياقته بعيداً عن الملاعب عقب حظر الفيفا تواجده في أي ملعب سواء في الأوروغواي أو في برشلونة بانتظار قرار محكمة الاستئناف بشأن عقوبته في منتصف أغسطس/آب . ونصح كادر سواريز القانوني المهاجم بعدم الظهور كثيراً وسيتمرن مع مدربه الخاص في موقع سري لتجنب الكاميرات وخوفا من كسر حظر الفيفا قبل قرار الاستئناف المرتقب فيما يتوجه زملاؤه للتمرن في ملعب سانت جورج بارك في إنجلترا .