حسم تشلسي الكلاسيكو الإنجليزي بالفوز على مانشستر يونايتد 3-،1 في اللقاء الذي أقيم بينهما بملعب ستامفورد بريدج، ضمن الجولة 22 من الدوري الإنجليزي، وبهذه النتيجة رفع البلوز رصيدهم إلى 49 نقطة في المركز الثالث بفارق نقطتين عن أرسنال المتصدر، ونقطة عن سيتي الثاني، وتجمد رصيد المانيو عند 37 نقطة في المركز السابع . عاد الكاميروني صامويل إيتو إلى خطورته وبريقه وأحرز أول هاتريك مع البلوز (د 17 ود 45 ود 49) ليقود تشلسي لسحق غريمه المانيو، ويعمق من جراحه في البريميير ليغ، في مباراة كان البلوز فيها الأفضل في معظم فترات المباراة . . ونجح مورينو المتخصص في الفوز على مانشستر يونايتد في خداع منافسه مويس من خلال الهجمات السريعة . . وأحرز هدف المانيو الوحيد تشتشاريتو (د 78) . . وطرد حكم اللقاء نيمانيا فيديتش لاعب المانيو لخشونته مع هازارد في الدقيقة (90 + 2) . دخل مورينيو المدير الفني لتشيلسي اللقاء، وهو يعلم أن أي نتيجة بخلاف الفوز قد تبعده خطوة عن اَرسنال والسيتي الذي يلاحقهما بقوة، ولذلك لعب بقوته الضاربة من خلال طريقة 4-2-3-1 بتقدم إيتو بمفرده، ومن خلفه الثلاثي هازارد وأوسكار وويليان .