سوف يتوجب على نادي تشلسي الإنجليزي دفع أكثر من 50 مليون يورو (44 مليون جنيه) في حال أصر على التعاقد مع المهاجم الإسباني ديفيد فيا نجم فالنسيا بعد رفض النادي الإسباني التخلي عنه لعرض قدمه تشلسي قبل أسبوعين. ورجحت تقارير صحافية أن فالنسيا مهتم ببيع اللاعب إلى مانشستر سيتي عوضا من تشلسي لكن يبدو أن حماس سيتي لفيا خمد قليلا في الآونة الأخيرة. اهتمام تشلسي بالمهاجم يأتي من مالكه ابراموفيتش الذي لا يزال يحاول تأمين تعيين المدرب كارلو أنشيلوتي خلفا لجوس هيدينك وقال مصدر في النادي اللندني: المالك يريد أنشيلوتي لأن الإيطالي له تأثير أكبر في مسألة شراء وبيع اللاعبين، في ميلان لا يملك أنشيلوتي حرية الحركة أما هنا فالحال مختلف. رايكارد مدرب برشلونة السابق يبقى أيضاً خياراً آخر فمواطن هيدينك يستعد الآن للعودة إلى عالم التدريب بعد عام من التوقف وعند سؤال بيري أوفرييم وكيل أعماله عن مدى رغبة رايكارد في تدريب تشلسي أجاب: هل سيفكر في تدريب تشلسي؟ بالطبع سيفعل وسيفكر في أي عرض جدي لكن لم يتم لحد الآن أي اتصال به أو بي حول الموضوع.