اعتبر النجم البرازيلي المعتزل رونالدو أن الأرجنتيني ليونيل ميسي يسحره أكثر من البرتغالي كريستيانو رونالدو، وقد أعرب عن ثقته في قدرة البرازيل على المنافسة بقوة في مونديال 2014 التي تستضيفه . وقال رونالدو في تصريح نقلته شبكة سي إن إن الأمريكية أعتقد أن ميسي في مرتبة أعلى من كريستيانو رونالدو بنظري . تفضيلي لميسي يأتي لكونه لاعباً يسحرنا أكثر، يظهر الكثير من الخيال، وذلك على الرغم من انه يأتي من الأرجنتين الغريمة التقليدية للبرازيل . وأضاف أكن احتراماً كبيراً لرونالدو وميسي . تطرق رونالدو الذي يشغل منصباً في اللجنة المنظمة لكأس العالم 2014 إلى مستقبل مواطنه نيمار الذي يرشحه النقاد لكي ينافس النجمين الأرجنتيني والبرتغالي في المستقبل القريب، وأكد ضرورة انتقاله إلى أوروبا قال: أعتقد بأن نيمار في حاجة إلى تخطي حقبة جديدة من خلال الانتقال إلى أوروبا وإحراز الألقاب في القارة العجوز . وعن المنتخب البرازيلي الذي يستعد لكأس العالم المقبلة على ارضه بعد سنتين ولا يقدم العروض الجيدة قال رونالدو أعتقد انه في المرتين الأخيرتين اللتين فزنا بهما في كأس العالم عامي 1994 و،2002 بني الفريق في العام الذي يسبق انطلاق كأس العالم، وبالتالي أعتقد أننا نملك متسعاً من الوقت . وأضاف نملك نيمار الذي يعدّ موهبة خارقة، باتو ثياغو سيلفا وهو مدافع ممتاز، غانسو، أوسكار . لدينا فريق شاب لكنه يلعب على أعلى المستويات وهذا الأمر يمنحنا الأمل الكبير بالتتويج باللقب العالمي للمرة السادسة . وكان المنتخب البرازيلي خرج من الدور ربع النهائي في النسختين الأخيرتين من كأس العالم في ألمانيا عام 2006 على يد فرنسا، وفي جنوب إفريقيا عام 2010 على يد هولندا .