استعاد تشلسي المركز الثالث بفوزه المستحق على جاره وست هام يونايتد 2-صفر، على ملعب ستامفورد بريدج، في لندن في ختام المرحلة الثلاثين من الدوري الإنجليزي لكرة القدم .واستفاد تشلسي من الخدمة التي قدمها له فولهام بفوزه على جاره توتنهام 1-صفر، في الدربي اللندني الثاني على ملعب وايت هارت لاين في عاصمة الضباب .ورفع تشلسي رصيده إلى 55 نقطة مع مباراة مؤجلة مقابل 54 نقطة لتوتنهام الذي تراجع إلى المركز الرابع، و33 نقطة لوست هام يونايتد الرابع عشر، فيما ارتقى فولهام إلى المركز العاشر برصيد 36 نقطة .وللمصادفة كان توتنهام أزاح تشلسي عن المركز الثالث عندما تغلب على وست هام يونايتد بالذات 3-2 في ختام المرحلة السابعة والعشرين في 25 فبراير/شباط الماضي .في المباراة الأولى، كان تشلسي صاحب الأفضلية منذ البداية وحتى النهاية وكان بإمكانه الفوز بأكثر من الهدفين النظيفين .أهدر السنغالي ديمبا با فرصة ذهبية لافتتاح التسجيل إثر تلقيه كرة على طبق من ذهب من فرانك لامبارد خلف الدفاع، فانطلق نحو المنطقة منفرداً بالحارس الفنلندي يوسي ياسكيلاينن لكنه سددها بعيداً عن الخشبات الثلاث (7) .ورد وست هام بتسديدة قوية لجيمس كولينز من حافة المنطقة فوق العارضة بسنتمترات قليلة (8) .وكاد البلجيكي هازارد يفعلها من تسديدة قوية من خارج المنطقة أبعدها الحارس ياسكيلاينن بصعوبة، فتهيأت أمام النيجيري فيكتور موزيس الذي مررها زاحفة أبعدها المدافع كولينز إلى هازارد عند حافة المنطقة فلعبها بالمقاس باتجاه رأس القائد لامبارد الذي تابعها من مسافة قريبة على يسار الحارس الفنلندي (19) .وهو الهدف 200 للامبارد مع الفريق اللندني، وبات على بعد هدفين من بوبي تامبلينغ أفضل هداف في تاريخ تشلسي .وتلقى با كرة على طبق من ذهب من موزيس داخل المنطقة فانفرد بالحارس ياسكيلايين ولعبها في قدم الأخير (41)، وتلقى اللاعب نفسه كرة من النيجيري وانفرد بالحارس لكنه سددها بين يدي الأخير (43) . وترجم هازارد تألقه بعد لعبة مشتركة مع الإسباني خوان مانويل ماتا فهيأ الكرة على صدره وتوغل داخل المنطقة متلاعبا بمدافعين قبل أن يسددها بيسراه على يسار الحارس ياسكيلاينن (50) .وفي الثانية حرم المهاجم الدولي البلغاري السابق ديميتار برباتوف فريقه السابق توتنهام من استعادة نغمة الانتصارات، بتسجيله هدف الفوز لفريقه الحالي فولهام الذي يشرف على تدريبه مدرب توتنهام السابق الهولندي مارتن يول 1- صفر .وسجل برباتوف هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 52 رافعا رصيده إلى 11 هدفاً على لائحة الهدافين . وهي الخسارة الثانية على التوالي محلياً لتوتنهام بعد الأولى أمام ليفربول 2-3 والثالثة في مختلف المسابقات بعد سقوطه أمام إنتر ميلان الإيطالي 1-4 الخميس الماضي، في إياب الدور ثمن النهائي لمسابقة الدوري الأوروبي يوروبا ليغ، فتبخرت آماله في تقليص الفارق إلى نقطتين بينه وبين مانشستر سيتي الثاني الذي كان خسر أمام ايفرتون صفر-2 السبت في افتتاح المرحلة . وتعادل سندرلاند مع نوريتش سيتي 1-1 . وكان نوريتش سيتي البادئ بالتسجيل عبر الأيرلندي ويسلي هولاهان في الدقيقة ،26 لكنه تلقى ضربة موجعة بطرد حارس مرماه مارك بان في الدقيقة ،30 فاستغل أصحاب الأرض النقص العددي وأدركوا التعادل بواسطة كريغ غاردنر .وعزز نوريتش سيتي موقعه في المركز الثاني عشر برصيد 34 نقطة مقابل 31 نقطة لسندرلاند الخامس عشر .وأنعش ويغان آماله في البقاء بفوز بشق النفس على ضيفه نيوكاسل 2-1 .ترتيب فرق الصدارة:1- مانشستر يونايتد 74 نقطة من 29 مباراة، 2- مانشستر سيتي 59 من 29 مباراة، 3- تشلسي 55 من 29 مباراة، 4- توتنهام 54 من 30 مباراة، 5- أرسنال 50 من 29 مباراة .استدعاء ليسكوت بعد انسحاب ثنائي توتنهاماستدعت انجلترا المدافع جوليون ليسكوت للانضمام إلى منتخبها الوطني لكرة القدم الذي يواجه سان مارينو وجمهورية الجبل الأسود في تصفيات كأس العالم 2014 في مارس/آذار الجاري، بعد انسحاب ثنائي توتنهام هوتسبير مايكل دوسون وآرون لينون من التشكيلة بسبب الإصابات . وغاب لينون عن مباراة خسرها فريقه 1- صفر على أرضه أمام فولهام في الدوري الإنجليزي الممتاز . وقال اندريه بواش مدرب توتنهام إن لينون أصيب في الفخذ وعضلات الفخذ الخلفية، وإنه قرر عدم إشراكه أمام فولهام لعدم المخاطرة بتفاقم الإصابة . وغادر قلب دفاع توتنهام مايكل دوسون الملعب بين الشوطين عقب إصابته في عضلات الفخذ الخلفية . وقال الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم بموقعه على الانترنت استدعي جوليون ليسكوت مدافع مانشستر سيتي للانضمام إلى التشكيلة . ويحتل منتخب إنجلترا المركز الثاني في المجموعة الثامنة مع تبقي ست مباريات على نهاية مشوار التصفيات وسيواجه سان مارينو المتعثرة يوم 22 مارس/آذار قبل اللعب أمام الجبل الأسود، متصدرة المجموعة بعدها بأربعة أيام .