انضم نادي مانشستر سيتي الإنجليزي لسباق الأندية للفوز بخدمات مهاجم نادي هيبرنيان الاسكتلندي اللاعب الدولي ستيفن فليتشر (21 عاما) والذي ذكرت التقارير أن النادي الإنجليزي بدأ بجمع المعلومات حول اللاعب رغم وجود عرض من نادي سلتيك المحلي ومدربه ستراشان المهتم باللاعب.ومن المتوقع أن يطلب هيبرنيان 4 ملايين جنيه مقابل التخلي عن مهاجمه المرتبط معه بعقد طويل لكن رئيس مجلس ادارة الفريق الاسكتلندي رود بيتري يريد أن يتفوق على غريمه سلتيك في قيمة الصفقة بعد تحقيق سلتيك رقما قياسيا في الدوري عندما اشترى سكوت براون مقابل 5.4 مليون جنيه في يونيو/حزيران 2007. وقد سبق لريال مدريد أن راقب فليتشر بعد مشاركته الرائعة في البطولة أمم أوروبا دون ال19 مع منتخب بلاده عام 0062. وقد ذكرت التقارير أن اثنين من الأندية الإنجليزية إلى جانب مانشستر سيتي أجرتا اتصالات مع النادي الاسكتلندي، وربما يكون ميدلزبرة أحد هذين الناديين بعد أن سجل اللاعب مرتين في شباك كتيبة ساوثجيت على أرضه في مباريات ودية أما النادي الآخر فمن المرجح أن يكون أستون فيلا. يذكر أن فليتشر بدأ مسيرته الدولية أمام كرواتيا في هامبدن الشهر الماضي واقترب من تسجيل هدفه ال 50 مع ناديه هيبرنيان الذي بدأ مشواره معه في سن ال17.