اعترف البرازيلي ليوناردو المدير الفني لفريق ميلان الإيطالي أن إنتر ميلان ويوفنتوس يمتلكان مجموعة أقوى من اللاعبين ، ولكنه يرى هذا الموسم تحديا كبيرا له ولفريقه. وقال ليوناردو لمحطة ار ايه اي التلفزيونية أشعر بالسعادة والإثارة لدخول هذا التحدي. وأضاف تدريب ميلان أمر مهم للغاية..أضحك عندما يناديني اللاعبون بالمدرب.. لم أتعود بعد على هذا الأمر.أوضح لميلان هويته التاريخية الخاصة به ، هناك فترات تسير فيها جميع الأمور على نحو سهل، وأوقات أخرى تحتاج إلى بذل الجهد والعرق والتركيز على التفاصيل مثلما يحدث الآن.وخسر ميلان صفر/2 أمام إنتر ميلان في المباراة الودية التي جمعت بين الفريقين خلال المعسكر الإعدادي للفريقين في الولايات المتحدة.وتابع ليوناردو إنتر هو الأفضل في الوقت الحالي يوفنتوس قوي أيضا، ولكن يمكنني القول ان بمقدورنا أن نظل مفاجأة الموسم.وأكد قائمتنا محدودة للغاية ، ومن أجل الالتزام بجميع تعهداتنا ، علينا أن نضيف بعض اللاعبين للأسماء التي نمتلكها حاليا.ومنذ بيع النجم البرازيلي كاكا لريال مدريد الأسباني مقابل 65 مليون يورو ، لم يبرم ميلان أي صفقة باستثناء إعادة ماسيمو اوجو وإيجنازيو بعد انتهاء فترة إعارتهما ، بالاضافة الى التعاقد مع المدافع الأمريكي أوجتشي أونيو.