توج فريق إنتر ميلان الإيطالي للمرة الأولى منذ 45 عاماً بلقب دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعدما تغلب على بايرن ميونيخ 2/صفر مساء السبت في المباراة النهائية للبطولة باستاد سانتياجو برنابيو في العاصمة الإسبانية مدريد .وأصبح بذلك إنتر ميلان، الذي يدربه المدير الفني البرتغالي جوزيه مورينيو، أول فريق إيطالي يحرز ثلاثية دوري الأبطال والدوري الإيطالي وكأس إيطاليا خلال موسم واحد .وكان دييجو ميليتو هو بطل مباراة أمس حيث افتتح التسجيل للإنتر في الشوط الأول، ثم أضاف الهدف الثاني له ولفريقه في الشوط الثاني، واللقطة لجوزيه مورينيو وهو يحتفل بالكأس . (رويترز) ثلاثية نادرة لـ"النيتزاروي" في طريقه إلى أبوظبيإنتر ميلان ملكاً لأوروبا بفرمان ثنائي لميليتوانهى إنترميلان صياما دام 45 عاما عن الفوز بلقب دوري أبطال أوروبا لكرة القدم اثر تغلبه على بايرن ميونيخ الالماني 2- صفر على ملعب سانتياغو برنابيو في مدريد في المباراة النهائية .وسجل المهاجم الارجنتيني دييغو ميليتو الهدفين في الدقيقتين 35 و،70 واللقب هو الثالث لإنترميلان في هذه المسابقة بعد عامي 1964 و1965 بقيادة مدربه الشهير هيلينيو هيريرا، لكنه يملك حاليا ايضا مدربا لا يقل شهرة هو البرتغالي جوزيه مورينيو .وبات مورينيو ثالث مدرب في تاريخ هذا البطولة يتوج باللقب مع فريقين مختلفين بعد النمساوي ارنست هابل مع فيينورد روتردام الهولندي عام 1970 وهامبورغ الالماني عام ،1983 والالماني اوتمار هيستفيلد مع بوروسيا دوترموند الالماني عام ،1997 وجاره بايرن ميونيخ عام 2001 وكان مورينيو قاد مورينيو إلى احراز اللقب عام 2004 .حقق مورينيو حلم رئيس نادي إنترميلان ماسيمو موراتي الذي تعاقد معه خصيصا لإحراز البطولة القارية، وبعد خروجه الموسم الماضي على مانشستر يونايتد في الدور الثاني، نجح المدرب القدير في اهداء الكأس إلى رئيسه، ربما كهدية وداع اذا ما قرر الانتقال إلى ريال مدريد الاسباني كما تردد في الفترة الاخيرة . وسيشارك إنترميلان في بطولة العالم للاندية المقررة في ابوظبي في كانون الاول/ ديسمبر المقبل .وبات إنترميلان اول فريق يخوض نهائي دوري ابطال اوروبا بـ11 لاعبا اجنبيا اساسيا، علما بان قائده ورمزه خافيير زانيتي كان يخوض مباراته الرقم 700 منذ ان انتقل إلى نيراتزوري عام 195 .واستحق انترميلان الفوز باللقب فهو اخرج تشلسي بطل انجلترا، وبرشلونة حامل اللقب وبطل اسبانيا، قبل ان يتفوق على بايرن ميونيخ بطل الثنائية في بلاده في المباراة النهائية .واصبح إنترميلان ثالث فريق من البطولات الخمس الكبرى التي يتوج بالثلاثية في موسم واحد بعد مانشستر يونايتد (1999)، وبرشلونة العام الماضي، علما بان سلتيك الاسكتلندي وايندهوفن الهولندي حققا الثلاثية، الاول عام 1967 والثاني عام 1988 بيد ان مستوى المنافسة في المسابقات المحلية في بلاديهما لا توازي نظيرتها في انجلتر واسبانيا .في المقابل، فشل بايرن ميونيخ في احراز الثلاثية بدوره، واكتفى بلقب الدوري الوحلي والكأس .وبالعودة إلى المباراة النهائية، اختار جوزيه مورينيو مدرب انترملان تشكيلة هجومية مكونة من الثلاثي صامويل ايتو ودييغو ميليتو وغوران بانديف يساندهما ويسلي سنايدر، في المقابل اجرى لوس فان غال تبديلا اضطراريا لوقف نجمه الفرنسي فرانك ريبيري 3 مباريات لطرده في ذهاب الدور نصف النهائي لضربه مهاجم ليون الارجنتيني ليساندرو لوبيز، واشرك مكانه التركي حميد التينتوب .بدأ إنترميلان المباراة بالاستحواذ على الكرة بثقة في حين لعب بايرن ميونيخ بطريقة حذرة .واطلق سنايدر كرة قوية من ركلة حرة مباشرة ارتطمت برأس التينتوب وكادت تخدع بوت الذي تيقن لها ابعدها بقبضة يده (18) .وبدأ الفريق البافاري يدخل اجواء المباراة وسيطر بنسبة كبيرة على الكرة وركز لعبه باتجاه جناح الهولندي الطائر اريين روبن، لكن دفاع إنترميلان المنظم حال دون خلق مساحات كبيرة في الخط الخلفي .وتصدى سنايدر لركلة حرة مبلشرة من 40 مترا سيطر عليها بوت (26) .ونجح إنترميلان في اطلاق الرصاصة الاولى عندما مرر الحارس البرازيلي جوليو سيزار كرة امامية طويلة سيطر عليها ميليتو ومررها باتجاه سنايدر ليعيدها اليها بينية رائعة فسيطر ميليتو على الكرة وسط حصار من ثلاثة مدافعين قبل ان يسجل في شباك بايرن ميونيخ هدف الافتتاح (35) .وكاد إنترميلان يضيف الهدف الثاني بعد هجمة مرتدة سريعة بين ميليتو وسنايدر فمرر الاول الكرة باتجاه الاول المنفرد بالمرمى لكن الحارس بوت تصدى لمحاولته ببراعة منقذا فريقه من السقوط بالضربة القاضية (43) .ودخل بايرن ميونيخ الشوط الثاني مصمما على ادراك التعادل وكاد يتحقق له ذلك، لكن جوليو سيزار انقذ مرماه من هدف اكيد عندما تصدى لانفراد توماس مولر به (46)، لكن هجمة مرتدة سريعة كادت تسفر عن هدف ثان لانتر لكن بوت أنقذ مرماه من هدف اكيد بالتصدي لكرة غوران بانديف بيسراه (46) .ودفع فان غال بورقة هجومية هي المخضرم ميروسلاف كلوزه هداف كأس العالم الاخيرة، لكنه لم يتمكن من الحصول ولو على فرصة واحدة .واستغل إنترميلان هجمة مرتدة سريعة وصلت فيها الكرة على مشارف المنطقة باتجاه ميليتو فراوغ فان بويتن بسهولة قبل ان يسدد بعيدا عن متناول الحارس الالماني مسجلا الهدف الثاني لانترميلان (70) ورافعا رصيده إلى 6 اهداف في 11 مباراة هذا الموسم .الصحف الإيطاليةإنتر العظيم ولد مجدداًأشادت الصحف الايطالية الصادرة أمس الاحد بفوز إنتر ميلان الاسطوري بلقب دوري أبطال اوروبا لكرة القدم على حساب بايرن موينيخ الالماني 2-صفر في العاصمة الاسبانية مدريد، لكنها تحسرت على رحيل المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو رغم علاقتها الساخنة معه .وكتبت كورييري ديللا سيرا اليومية: انتر العظيم ولد مجددا بعد عقود على احرازه اللقب اخر مرة عام ،1965 وعبرت عن رحيل مورينيو من الأفضل ان تنفصل على الا تلتقي بالشخص أبدا .من جهتها، عنونت لا غازيتا ديللو سبورت فوق صورة للاعبي إنتر مع الكأس الغالية: فقط إنتر: ميليتو يكسر بايرن .وكتبت لا ستامبا التي تتخذ من مدينة تورينو مقرا لها عن الارجنتيني دييغو ميليتو صاحب هدفي الفوز: لاعب رائع غير منصف، لقد سجل هدف الفوز في الدوري والكأس أيضا .وبعد الصراع الشرس بين مورينيو والصحافة الايطالية، نقلت لا ستامبا عن المدرب البرتغالي: كرة القدم الايطالية جعلت مني مدربا أفضل لكن لا أحب البطاقات الحمراء ولا الخلافات .أما إيل جورنالي اليومية فصورت مورينيو يصحو صباح الاحد ويقول لنفسه ان الانتقال إلى ريال مدريد لن يكون فكرة جيدة: يجب أن أبقى في إنتر لأنها ستكون المغامرة الحقيقية المميزة .المترجم الذي غيّر مفهوم التدريبمورينيو مدرباً لريال مدريد مقابل 10 ملايين يورو سنوياًأكدت الصحف الرياضية الاسبانية الصادرة، أمس، الاحد بأن المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو سيوقع عقداً ينتقل بموجبه الى ريال مدريد لمدة اربع سنوات مقابل اجر سنوي مقداره 10 ملايين يورو .وذكرت صحيفة اس تحت عنوان عريض لقد تم التعاقد معه، مشيرة الى ان الاتفاق مع رئيس ريال مدريد فلورنتينو بيريز تم يوم الجمعة الماضي عشية المباراة النهائية لدوري ابطال اوروبا والتي فاز بها فريق مورينيو الحالي انترميلان الايطالي على بايرن ميونيخ الالماني 2-صفر .أما ماركا فقالت ريال مدريد يتعاقد مع بطل مشيرة الى ان مورينيو سيقدم رسميا الى رجال الاعلام الثلاثاء او الاربعاء المقبلين .وبحسبة اس ايضا فإن لاعبين من إنترميلان قد يلحقون بمورينيو الى ريال مدريد وعلى رأسهم الظهير الايمن البرازيلي مايكون، والمهاجم الارجنتيني دييغو ميليتو .كانت آخر مرة فاز فيها المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو بلقب دوري أبطال أوروبا في عام 2004 مع بورتو البرتغالي، وكانت المباراة النهائية لتلك البطولة هي الأخيرة للمدرب مع الفريق البرتغالي .وفي المباراة النهائية لبطولة هذا الموسم التي انتهت بفوز إنتر ميلان الإيطالي تحت قيادة مورينيو على بايرن ميونيخ الألماني بهدفين نظيفين بدا الأمر أكبر من مجرد أنها المباراة الأخيرة لمورينيو مع إنتر ميلان .وقال مورينيو بعد أقل من ساعة من الاحتفال بالتتويج باللقب الأوروبي إنه سينتقل لتدريب ريال مدريد الإسباني في الموسم المقبل، وإنه نجح في رسم صورة أفضل له أمام الجماهير الإسبانية ونادي ريال مدريد من خلال المباراة .ورغم أنه رفض الإعلان عن ذلك بشكل واضح في المؤتمر الصحافي الذي عقد عقب لمباراة، يبدو أن تصريحاته تشير إلى أن رحيله عن إنتر ميلان بات محسوما .وقال مورينيو إذا أصبحت مدربا لريال، سيكون ذلك لأنه ناد عملاق . إنهم يريدون الفوز . فهم مثل إنتر ميلان لا يهدفون فقط للفوز على المستوى المحلي ولكن أيضا على المستوى الأوروبي .ولدى سؤال مورينيو بشكل مباشر عن الوقت الذي سيتحدث فيه مع فلورنتينو بيريز رئيس نادي ريال مدريد، قال يوم الاثنين .وأعلن مورينيو أيضا عن أن هناك مناقشات تجرى بين الناديين لكنه اردف قائلا لا اعلم مشروعى القادم بعد .وعقب صافرة نهاية المباراة انهمرت دموع الفرح من عيني مورينيو الذي حمل ابنه على كتفه في الاستاد وحمل كأس البطولة خلال احتفال اللاعبين به .وفي المؤتمر الصحافي الذي عقد الجمعة على هامش المباراة قال مورينيو في عام ،2004 عندما صعدت مع بورتو إلى نهائي دوري الأبطال، كنت أعرف أنها المباراة الأخيرة لي مع الفريق، وأنني في طريقي لتدريب تشلسي .وأضاف لا يمكنني أن أقول ذلك الآن، ربما تتضح الأمور بشكل أكبر خلال أيام قليلة . . ما زلت أريد التدريب في إسبانيا لفترة . ويعد مورينيو مثالاً قوياً يثبت أنه لا يشترط أن يكون للمدرب الجيد مسيرة جيدة كلاعب . فرغم أن والده جوزيه فيليز مورينيو شارك مع المنتخب البرتغالي، لم يرث الابن موهبة والده وفقد الأمل في تحقيق إنجاز كلاعب وحاول تحقيقه كمدرب .وانتقل مورينيو إلى العمل الإداري وعمل مترجما لبراين روبسون في سبورتينج لشبونة وبورتو قبل أن يتبعه إلى برشلونة الإسباني . وهناك أصبح بعدها مساعدا للمدير الفني الهولندي لويس فان جال المدرب الحالي لبايرن ميونيخ .وقال مورينيو إنه تعلم الكثير من الفترة التي قضاها مع فان جال في برشلونة . وأوضح عملت كالدابة تحت قيادته . كنت معه طوال الوقت وأعيش على بعد 50 مترا منه .وأضاف مورينيو أهم شيء تعلمته منه، هو أنك إذا أردت إنجاز شيء ما يجب عليك العمل بجدية .ورغم أن مورينيو حصل على فرصة الرحيل عن برشلونة وتولي منصب المدير الفني لفريق آخر بعد عام واحد فقط، قرر البقاء كمدرب مساعد لتعلم المزيد من فان جال .وفي عام 2000 قرر مورينيو أن يلبي نداء بنفيكا وتولى تدريب الفريق، لكنه استقال بعد تسع مباريات فقط عندما رفض رئيس النادي حينذاك تمديد العقد معه .ولكن النتائج التي حققها مع بنفيكا خلال تلك الفترة القصيرة أفادته في إيجاد مهمة تدريبية جديدة وانتقل لتدريب يونياو ليريا وقاده لتحقيق إنجاز غير مسبوق بإحراز المركز الخامس في الدوري البرتغالي .ومن ليريا، انتقل مورينيو لتدريب بورتو الذي ظل معه لموسمين ونصف الموسم وقاده لإحراز لقب الدوري البرتغالي مرتين ولقب كأس البرتغال ثم لقب دوري أبطال أوروبا على حساب موناكو الفرنسي .وعندما شعر الملياردير رومان أبراموفيتش مالك نادي تشلسي باليأس من إحراز لقب دوري الأبطال، قرر التعاقد مع مورينيو في حزيران/يونيو 2004 .ورغم فشل مورينيو في قيادة تشلسي للفوز بلقب دوري الأبطال، أقوى البطولات الأوروبية، حقق نجاحا مع الفريق الإنجليزي حيث قاده للفوز بلقب الدوري الإنجليزي مرتين ولقب كأس الاتحاد الإنجليزي .وفي أيلول/سبتمبر 2007 رحل مورينيو عن تشلسي بشكل مفاجئ، بالاتفاق مع النادي، ربما بسبب إخفاقه في قيادة الفريق للفوز باللقب الأوروبي . لكن مورينيو لم يظل من دون عمل لفترة طويلة حيث تولى تدريب إنتر ميلان خلفا لروبرتو مانشيني .وقاد مورينيو الفريق الإيطالي للفوز بلقب الدوري مرتين ولقب كأس إيطاليا قبل أن يقود الفريق للتتويج باللقب الأوروبي .مورينيو يبكي عقب صافرة النهايةانهمرت دموع البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لإنتر ميلان الإيطالي بمجرد إطلاق الحكم صافرة نهاية اللقاء الذي فاز به الفريق على بايرن ميونيخ الألماني 2/صفر .وبدا مورينيو عقب المباراة التي أقيمت باستاد سانتياجو برنابيو في العاصمة الإسبانية مدريد، وكأنه يودع إنتر ميلان وجماهيره . وعلق ماسيمو موراتي رئيس نادي إنتر على شعور مورينيو عقب المباراة، في مزاح قائلا أتمنى ألا يكون شعورا بالذنب، وأضاف أنه لديه شعور رائع بعد تكرار الأمجاد التي حققها والده أنجيلو في رئاسة الإنتر بين عامي 1955 و1968 .وقال موراتي إنه شيء جميل وأتمنى أن يظل في قلوب الجميع كما كان الوضع قبل 45 عاما . فزنا بكأس عظيمة والفريق يستحقها عن جدارة . الليلة يجب أن نحتفل وبعدها سنرى .فان غال يصر على فلسفته الهجومية:الإنتر لعب بتنظيم دفاعي عالي المستوىأصر الهولندي لويس فان غال مدرب بايرن ميونيخ الالماني على عدم التخلي عن فلسفته الهجومية رغم خسارة فريقه أمام إنتر ميلان الايطالي صفر-2 في نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم في مدريد .وسيطر الفريق البافاري على الكرة خلال ثلثي الوقت على ملعب سانتياغو برنابيو، وسدد ما يقارب ضعفي تسديدات إنتر ميلان، لكن مهاجم الاخير الارجنتيني دييغو ميليتو قضى على آمال بطل المانيا وسجل هدفين قاتلين منحا بطل ايطاليا اللقب القاري .رغم ذلك، أفصح فان غال انه لن يتخلى عن اللعب الهجومي، وأقر ان غياب لاعب وسطه المهاجم الفرنسي فرانك ريبيري بسبب الايقاف كان حاسما . وقال فان غال: بعد المباراة صافحت كل لاعب بمفرده وهذا يعني الكثير لي . صحيح اننا خسرنا، لكن مجرد مصافحة كل اللاعبين يعني انني فخور بهم . وتابع فان غال: يجب الا ننسى اننا واجهنا طريقة لعب صعبة للغاية، من الصعب أن تلعب ضد إنتر . اعتقد اننا قدمنا لعبا جذابا لجماهيرنا، لكن الخسارة واردة، وكي تفوز على فريق مثل إنتر يجب ان تكون في قمة لياقتك، ونحن لم نكن كذلك . وأضاف المدرب الذي قاد اياكس امستردام سابقا لاحراز اللقب القاري: كان صعبا علينا ان نهاجم في مساحات ضيقة . هذا ما تفعله الأندية الألمانية، لكن إنتر يملك طريقة مختلفة ولاعبين قادرين على صنع الفارق . . . ما أقوله ليس سرا، إنتر وبايرن يلعبان كل أسبوع، فاذا نظرتم الى احصاءات دوري الأبطال مثلا ترون ان برشلونة وبايرن يتمتعان بأكبر نسبة في امتلاك الكرة . انه قرار باعتماد طريقة معينة، ونحن اخترنا القرار الصعب .وعن غياب ريبيري، قال فان غال: لا اريد التقليل من قيمة باقي اللاعبين، لكن لتطبيق هذه الطريقة كنا بحاجة للاعب مبدع مثل ريبيري . لكننا لعبنا ضد ليون من دونه وخضنا نصف الموسم في ظل غيابه .وأقر فان غال ان هشاشة دفاعه لعبت دورا في خسارة الفريق الاحمر، خصوصا بعد مرور ميليتو عن البلجيكي دانيال فان بويتن والارجنتين مارتن ديميكليس: لم اتفاجأ اننا خسرنا، لكنني تفاجأت كيف خسرنا . عرفنا كيف سيلعبون وأدركنا ان تطبيق خطتنا سيكون صعبا في مواجهتهم . نعرف أيضا ان إنتر يملك تنظيماً هائلاً خصوصاً من الناحية الدفاعية . يجب أن ندافع أفضل . كنا على علم ان ميليتو وسنايدر حاسمان وهذا ما حصل .تميمة الفوز لإنتر ميلانميليتو يرسل رسالة لمارادونا بثنائية البرنابيويواجه أسطورة الكرة الأرجنتيني دييجو مارادونا المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني مشكلة، ولكنها مشكلة جميلة، حيث قدم دييجو ميليتو أفضل مستوياته وكل ما لديه ليقود إنتر ميلان الإيطالي إلى الفوز على بايرن ميونيخ الألماني 2/صفر .وكان الأرجنتيني ميليتو، الذي يبلغ الحادية والثلاثين من عمره في 12 يونيو/ حزيران، وهو اليوم الذي يخوض فيه المنتخب الأرجنتيني أولى مبارياته في كأس العالم 2010 بجنوب إفريقيا، هو بطل المباراة النهائية لدوري الأبطال التي أقيمت باستاد سانتياجو برنابيو في العاصمة الإسبانية مدريد .افتتح ميليتو التسجيل في الدقيقة 34 ثم حسم اللقاء لصالح إنتر عندما أضاف الهدف الثاني قبل 20 دقيقة من نهاية المباراة، رغم أن بايرن ميونيخ كان الأكثر استحواذاً على الكرة والأخطر هجومياً .وكتب ميليتو بذلك اسمه بالأحرف الكبيرة في تاريخ النادي الذي قدم موسماً رائعاً، حيث توج بلقب الدوري الإيطالي والكأس الإيطالية قبل أن يحرز اللقب الأوروبي .وقال ميليتو في المؤتمر الصحافي الذي عقد عقب فوزه بجائزة أفضل لاعب في المباراة لا أعتقد أنني أضفت شيئاً بمفردي في سجلات التاريخ، ولكننا حققنا جميعنا إنجازاً تاريخياً . ولا أعتقد أننا ندرك حجم ما أنجزناه .وظل متوسط التهديف بالنسبة لميليتو، أكثر من هدف واحد لكل مباراتين، لمدة حوالي عشرة أعوام .ولكن بعد ما قدمه في المباراة، حاز ميليتو على إعجاب الكثيرين من أنحاء العالم، وأصبح المشجعون يرون أن مارادونا سيخطئ إن لم يمنح ميليتو فرصة كبيرة لتمثيل الأرجنتين في كأس العالم .وسجل ميليتو الهدفين الخامس والسادس له في دوري الأبطال هذا الموسم، ليرفع رصيده الإجمالي في جميع المسابقات بالموسم إلى 30 هدفاً وأظهرت ما يمكن أن يقدمه اللاعب الأرجنتيني من أفضل المستويات .ففي الهدف الأول أظهر ميليتو قدرته على فهم تحركات زملائه . وفي الهدف الثاني أظهر مهارته في المراوغة والتعامل مع المنافس .وسجل ميليتو الهدف الأول عندما سدد الحارس خوليو سيزار كرة طويلة وصلت إلى ميليتو الذي مررها إلى ويسلي شنايدر ليعيدها مجدداً إلى ميليتو الذي سددها بمهارة في الشباك لدى تقدم الحارس هانز يورج بوت .أما الهدف الثاني فجاء بمهارة فردية من ميليتو حيث تلقى تمريرة من النجم الكاميروني صامويل إيتو ثم راوغ دانييل فان بوتين قبل أن يسدد الكرة بهدوء في الشباك .وهزت هتافات جماهير إنتر ميلان الأجواء في العاصمة الإسبانية مدريد حيث صاحوا مرددين اسم اللاعب الأرجنتيني دييجو ألبرتو . . . ميليتو! عدة مرات .ويتمتع ميليتو بمهارات فائقة أمام مرمى الفريق المنافس سواء في اللعبات الفردية أو في مساعدة زملائه، في الهجوم وفي الدفاع أيضاً . ويمكن القول إن هذا الموسم كان الأفضل في مسيرة ميليتو حتى الآن .وبعد أن غادر صفوف جنوه في العام الماضي مقابل 25 مليون يورو (أكثر من 35 مليون دولار)، سجل ميليتو 22 هدفاً لإنتر ميلان خلال 35 مباراة في الدوري الإيطالي، وسجل إجمالي 46 هدفاً خلال 66 مباراة . كما سجل للفريق في مباراته في 16 مايو/ أيار الجاري ليقوده إلى الفوز بلقب الدوري الإيطالي .ويتطلع ميليتو الآن إلى إثبات نفسه في المنتخب الأرجنتيني الذي يضم ستة من نجوم الهجوم وهم ليونيل ميسي وجونزالو هيجوين وسيرجيو أجويرو وكارلوس تيفيز ومارتين باليرمو .مقتل إيطالي قال إن الإنتر فريق أجنبيفي الوقت الذي احتفلت فيه إيطاليا بفوز نادي إنتر ميلان بنهائي دوري أبطال أوروبا بعد تغلبه على بايرن ميونيخ الألماني بهدفين نظيفين، شب شجار داخل أحد البارات بين شخصين حول جدارة ميلان بالفوز .وذكرت الشرطة إن رجلاً مسناً (63 عاماً) قال إن فريق إنتر ميلان لم يعد فريقاً إيطالياً لكثرة اللاعبين الأجانب فيه، وهنا وبخه أحد الجلساء وتطور الأمر إلى تشاجر باليد مما دفع صاحب البار إلى طرد الشخصين .وخارج البار تواصل الخلاف وانتهى بطعنات بالسكين في صدر وذراع الرجل المسن نقل على اثرها إلى المستشفى، حيث لفظ أنفاسه الأخيرة .وذكرت وسائل الإعلام الإيطالية أن الشرطة استجوبت العديد من الشهود للتعرف إلى الجاني الذي فر هارباً .