صادق الاتحاد الفرنسي لكرة القدم على صعود لنس إلى الدرجة الأولى بعد الأخذ برأي اللجنة الوطنية الأولمبية والرياضية الفرنسية والذي أعلن يوم الجمعة الماضي . وضمن لنس صعوده إلى الدرجة الأولى في نهاية الموسم الماضي بعد 3 مواسم في الدرجة الثانية، لكن العودة تأجلت مرتين من طرف المديرية الوطنية للمراقبة الإدارية بسبب عدم التزامه بدفع الضمانات المالية اللازمة .وقال الاتحاد الفرنسي في بيان له: "اللجنة التنفيذية للاتحاد الفرنسي لكرة القدم، وبعد أن أخذت علما باقتراح الموفق المعين من قبل اللجنة الوطنية الأولمبية والرياضية الفرنسية في القضية المتعلقة بفريق لنس، قررت الموافقة على مقترح استبدال اجراء المنع من الصعود إلى الدرجة الاولى بحصر مرتبات النادي أو الرقابة على التعاقدات" . ويضع قرار الاتحاد الفرنسي لكرة القدم حدا لمسلسل اثار اهتمام منطقة بأسرها والآلاف من الجماهير لأكثر من شهر وشوه صورة النادي وخصوصاً رئيسه التاريخي جيرفي مارتيل .وقد أبرزت هذه القضية أيضا العلاقة المعقدة بين مارتيل والمساهم الأكبر في النادي، رجل الأعمال الأذربيجاني حافظ محمدوف، الذي أنقذ النادي من الاختفاء قبل عام من خلال ضخ أكثر من 19 مليون يورو في خزينته .وكان محمدوف الذي وعد بدفع 18 مليون يورو في خزينة النادي للموسم المقبل، رفض دفع 10 ملايين يورو التي كانت تنتظرها المديرة الوطنية للمراقبة الإدارية من أجل المصادقة على العودة إلى الدرجة الأولى، ووضع النادي بالتالي على حافة الهاوية .