تلقى ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم أولى علامات عدم الرضا عن خططه التي أعلنها الجمعة على هامش القرعة الأوروبية بتشديد اللوائح المالية على الفرق المشاركة في البطولة الأوروبية من قبل نادي مانشستر سيتي الذي أبدى قلقه من هذه المبادرة وقال هيوز مدرب الفريق: تبنى بلاتيني هذه الخطة قبل أن يتناقش بشكل ديمقراطي مع الأندية ويبدو أنه يفضل استدانة النادي المال من البنوك ودفع الفوائد على أن يموله مالك راغب في بناء فريق قوي. تابع هيوز هجومه على بلاتيني قائلا: من بيده قول هذا صحيح وهذا خطأ؟ يبدو أنه يريد قول تصريحات تفضي الى الترويج لليويفا عندما يتحدث هذا وذاك عن قراراته. أما ليفربول الغارق بديون تصل الى 5.299 مليون جنيه جعلته مقيدا في سوق التنقلات فعلق على خطط بلاتيني على لسان مدير الإدارة كريستيان بيرسلو بالقول: انها مبادرة شجاعة ومثيرة للجدل للبعض، ديوننا أقل بكثير مما ذكرت التقارير وهي أقل الآن بكثير عما كان عليه الحال قبل ستة اشهر وبالمقارنة مع الفرق الأخرى تبدو ديوننا ضمن المعقول كما عبر عن سعادته بأداء النادي في سوق التنقلات على خلاف رأي المشجعين. وكان بلاتيني قد حصل على الضوء الأخضر من مجلس رابطة الأندية الأوروبية ومجلس استراتيجية كرة القدم الاحترافية لمتابعة ما أسماه اللعب المالي النظيف رغم أنه اعترف بوجود بعض التفاصيل التي تحتاج الى الحسم. وتقوم المبادرة على منع الفرق من انفاق مال أكبر من عائداتها كما يراقب رواتب اللاعبين وسياسة الإنفاق في الصفقات واستقرار مستويات ديونه. ولا شك أن سيتي الذي أنفق أكثر من 200 مليون جنيه في شراء لاعبين على مدى عام سيكون أكثر الفرق تأثرا باللوائح المالية الجديدة رغم تطلعات هيوز ليكون الفريق ضمن الأربعة الكبار في غضون ثلاث سنوات فيما وصف بلاتيني الإعلان عن الخطة بأنه انجاز هام ووصفه رومينيغه رئيس مجلس ادارة البايرن بأنه علاج لكرتنا. ومن المتوقع تبني القرارات بدءا من موسم 2012/ 2013 وستحتوي أيضا على لائحة بتحديد عدد لاعبي كل فريق. فينغر يفتح النار على "اليويفا"فتح الاتحاد الاوروبي لكرة القدم امس الأول إجراء تأديبيا بحق الدولي الكرواتي ادواردو دا سيلفا، مهاجم ارسنال الانجليزي بعد اتهامه بأنه خدع الحكم في المباراة ضد سلتيك (3-1) الاربعاء الماضي في اياب الدور التمهيدي الثالث من مسابقة دوري ابطال اوروبا.ويواجه ادورادو البرازيلي الاصل عقوبة الايقاف مباراتين في المسابقة الأوروبية.واستدعى فتح الاجراء التأدبي ضد ادواردو رد فعل عنيف من جانب مدربه الفرنسي ارسين فينغر الذي قال بالنسبة اليّ، هذا عار كامل. لن نقبل بان يتم التعامل معنا بهذه الطريقة. انا موافق على ان هناك جدلا حول هذه الركلة لكن هذا لا يسمح بإتهام اللاعب بأنه تعمد الغش.واضاف هذا الأمر يعني منذ الآن ان جميع قرارات الحكام اصبحت مثيرة للجدل وقابلة للنقاش، ولن يكون هناك اي قرار نهائي. الاتحاد الأوروبي فتح باباً خطيراً جدا. هم يؤكدون انهم لا يريدون استخدام الفيدو، لكن هذا ما فعلوه في هذه الحالة.