أصبح منتخب هولندا لكرة القدم اضحوكة كأس أوروبا 2012 لكرة القدم ولم يعد يعتبر بين أفضل المنتخبات العالمية، بحسب ما ذكرت الصحف الهولندية أمس بعد الخسارة أمام البرتغال 1-2 أمس الأول وخروجه من الدور الأول .كتبت ذي تيليغراف اليومية، أضحوكة كأس أوروبا 2012، وأضافت أعجوبة خاركيف لم تتحقق بعد خسارة الفريق البرتقالي مباراته الثالثة على التوالي . وأضافت الصحيفة الشعبية، البرتقالي سقط بشكل بائس، وسألت برت (المدرب فان مارفيك) ماذا بعد الآن؟ .نشرت صحيفة إن آر سي اليومية، 3 مباريات، وصفر نقطة، ولم يحصل هذا السوء من قبل لهولندا، وتابعت هدم المنتخب الذي حل أولاً في التصنيف العالمي السنة الماضية، سمعته بسرعة قياسية .أما فولكسكرانت اليسارية، وكتبت: مبارزة رمزية، معتبرة أن خروج الفريق ترك مزاجاً أسود اللون، وتابعت لأول مرة يتعرض المنتخب الهولندي لثلاث خسارات في الدور الأول . واعتبرت دايلي تروف، غرور اللاعبين كان كبيراً، ومن الصعب تخيل متابعة فان مارفيك في منصبه .ورأت الغيمين داغبلاد، الخسارة الثالثة كانت الأكثر مرارة، مضيفة أن تقييماً صعباً يجب أن يحصل، مع سكين على الطاولة .