هز كل من فرانك لامبارد وايدن دزيكو الشباك مرتين ليفوز مانشستر سيتي حامل اللقب 7-صفر على شيفيلد وينزداي ويبلغ الدور الرابع من كأس رابطة الأندية الانجليزية لكرة القدم الذي شهد يومه الثاني فوز تشيلسي على بولتون واندرارز 2-1 .وبعدما كافح سيتي في الشوط الأول أمام منافسه المنتمي لدوري الدرجة الثانية قدم الفريق عرضاً رائعاً وافتتح الشوط الثاني بتسجيل أربعة أهداف في أول 13 دقيقة .وافتتح فرانك لامبارد التسجيل بعد ثلاث دقائق فقط من استئناف اللعب وهو الذي هز شباك فريقه السابق تشيلسي هذا الأسبوع بينما سجل ايدن دزيكو هدفين وأضاف كل من خيسوس نافاس ويايا توري خوسيه بوزو هدفاً آخر قبل أن يكمل لامبارد السباعية .وقال مانويل بليغريني مدرب سيتي للصحفيين "استمتعت بهذه المباراة لأننا رأينا الفريق الذي اعتدنا رؤيته العام الماضي" .وأضاف: "لم نر فريقنا يسجل الكثير من الأهداف على أرضه لذلك فهذه هي أول مرة نعود فيها للفريق الذي رآه الجميع هنا العام الماضي . من المهم أن نحاول الاحتفاظ باللقب لكن الشيء الأهم هو الطريقة التي لعبنا بها" .وتقدم تشيلسي الذي يتصدر الترتيب في الدوري الإنجليزي الممتاز حيث لا يزال بلا هزيمة بهدف عن طريق المدافع كيرت زوما بعد 25 دقيقة من البداية أمام بولتون .وأحرز مات ميلز هدف تعادل مفاجئاً لبولتون الذي ينافس في الدرجة الثانية بعدها بست دقائق فقط لكن البرازيلي أوسكار أطلق تسديدة من 55 متراً حسم بها لتشيلسي انتصاراً أسهل مما تظهر النتيجة . كما أحرز رايان ميسون وروبرتو سولدادو وهاري كين ثلاثة أهداف قبل النهاية لتوتنهام هوتسبير ليهزم نوتنجهام فورست 3-1 .وأحرز بول دوميت هدفا في الوقت المحتسب بدل الضائع ليقود نيوكاسل يونايتد بعشرة لاعبين للفوز 3-2 على كريستال بالاس ويخفف الضغوط على مدربه آلان باردو .وحقق وست بروميتش البيون الفوز 3-2 على ضيفه هال سيتي بفضل أهداف قبل النهاية من جاريث مكولي وسايدو براهينيو .واختار سيتي تشكيلة قوية للمباراة كان تفوقه كبيراً جداً على المنافس .وأسكن لامبارد الكرة الشباك في الدقيقة 47 إثر تمريرة عرضية من جيمس ميلنر وكانت تلك بداية لفترة مذهلة من الأداء شهدت ثلاثة أهداف أخرى قبل أن تمر ساعة من اللعب .وأضاف دزيكو الهدف الثاني قبل أن يأتي الثالث بتسديدة هائلة ورفع لاعب الوسط المميز توري الغلة إلى أربعة أهداف من ركلة جزاء .وأحرز البوسني دزيكو هدفه الثاني في الأمسية بضربة رأس هائلة وهز المهاجم الشاب بوزو ابن الثامنة عشرة هدفا في ظهوره الأول مع الفريق قبل أن يكمل لامبارد المخضرم السباعية في الدقيقة الأخيرة بلمسة معتادة .وفي استاد ستامفورد بريدج اللندني لعب تشيلسي صاحب الأرض بتشكيلة من الأساسيين وسيطر على اللعب من البداية دون أن يحرز أهدافاً .وبعدما اقترب الألماني اندريه شورله من التسجيل في فرصتين متتاليتين افتتح زوما البالغ من العمر 19 عاماً التسجيل بأول أهدافه مع الفريق .وتعادل بولتون بضربة رأس من ميلز بعدها بست دقائق وأضاع تشيلسي الفرصة تلو الأخرى قبل أن يضيف أوسكار الهدف الثاني بتسديدة بعيدة المدى .وحقق تأهل بولتون آند هوف البيون بانتصار مريح على بيرتون البيون فريق الدرجة الرابعة برباعية نظيفة . "سيتي" يريد إبقاء لامبارد المتألق ألمح التشيلي مانويل بيليغريني المدير الفني لنادي مانشستر سيتي حامل لقب الدوري الإنجليزي إلى إمكانية بقاء نجم الوسط فرانك لامبارد مع الفريق عقب نهاية فترة إعارته .وتعاقد سيتي مع لامبارد (36 عاماً) على سبيل الإعارة لمدة ستة أشهر من صفوف نيويورك سيتي الأمريكي، وذلك عقب رحيل النجم المخضرم عن تشيلسي في نهاية الموسم الماضي .ونقلت شبكة "سكاي سبورتس" عن بيليغريني قوله: "فرانك لاعب مهم جداً بالنسبة للفريق" .وأضاف: "إنه يقوم بعمله، ويسجل أهدافاً، أعتقد أنه عنصر مهم معنا" .وألمح بيليغريني إلى أن مانشستر سيتي سيبحث إمكانية التجديد للامبارد عقب نهاية إعارته في يناير/كانون الثاني المقبل .وأشار "سنرى ما سيحدث في المستقبل، ولكن الشيء الأهم هو التركيز الآن على مواجهة هال سيتي يوم غد السبت" . "سيلفي" مع لامبارد أجمل هدية مشجعو سيتي ضد "اللعب المالي النظيف" متابعة: ضمياء فالح انضمت رابطة مشجعي نادي مانشستر سيتي المستقلة للدعوى القانونية المرفوعة ضد لوائح الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) للعب المالي النظيف التي قدمت للمحاكم البلجيكية في مايو/أيار 2013 والتي تقوم على فكرة تعارض هذه اللوائح مع قانون الاتحاد الأوروبي التي تنص على حق المنافسة بحرية .وأصدرت الرابطة التي تضم 15 ألف مشجع تقريباً في 168 بلداً حول العالم بيانا جاء فيه: "أعضاء الرابطة هم المستهلك لمنتج كرة القدم ولهذا نحن نعترض على لوائح اللعب المالي النظيف التي تتعارض مع قوانين الاتحاد الأوروبي . هذه اللوائح بعيدة تماما عن تطبيق مفهوم "اللعب المالي النظيف" بل هي تحرم وتمنع مالكي الأندية الطموحين من تطوير أنديتهم وهي تمنع بذلك منافستها لفرق النخبة الأوروبية، أكبر الرعاة للاتحاد الأوروبي، وبالنتيجة تؤدي تلك اللوائح الى رفع مستوى الضغوط المالية على المشجعين (أسعار أعلى ونوعية أقل للمنتج)" .وتابع البيان: "يستحيل مع لوائح اللعب المالي النظيف على أي مستثمر طموح تملك "عملاق نائم" وتحويله لمانشستر سيتي أو باريس سان جيرمان . بتعبير آخر، لوائح اليويفا أخبار سيئة لمشجعي مانشستر سيتي وهي أسوأ لمشجعي الفرق كلها التي ليست من بين أندية النخبة الأوروبية" .يذكر أن سيتي وباريس سان جيرمان كانا الناديين الأكثر تضرراً من تطبيق لوائح اللعب المالي النظيف بعد تغريمهما 49 مليون جنيه إسترليني وتقييد إنفاقهما في سوق التنقلات، اقتحم مشجع شاب يبدو من ملامحه أنه عربي أستاد الاتحاد معقل سيتي كي يلتقط صورة "سيلفي" مع النجم الانجليزي فرانك لامبارد الذي سجل هدفين في مباراة الفوز على شيفيلد يونايتد بسباعية نظيفة . ولم يبال المشجع بتقييد رجل الأمن ليديه إذ خرج مبتسماً من الملعب بعد أن فاز بأجمل هدية .