بات بإمكان مشجعي كرة القدم، الاستثمار في وكالات؛ لاكتشاف المواهب الشابة في فترة «ثورية» تمر بها اللعبة الشعبية الأولى في العالم، كما قال جون سميث وكيل أعمال النجم الأرجنتيني السابق دييغو ماردونا لوكالة «فرانس برس»، الذي يحظى بتقدير كبير كأول عميل ممتاز في كرة القدم، يبرم اتفاقات مع لاعبين مثل مارادونا والهولندي رود خوليت، وهو أطلق كتابه الجديد «وكالة المشجعين» وعقد للغاية حلقات نقاش مع عدد من مشجعي كرة القدم في جولة ترويجية لكتابه في جامعة أكسفورد البريطانية. وقد حث سميث، المشجعين على تلقف الفرصة؛ ليصبحوا شركاء في الأعمال؛ عبر شراء الأسهم في وكالة خاصة بأعمال اللاعبين، ومنح المساهمين فرصة اتخاذ القرارات في كيفية الاستثمار. وكان سميث ظفر بوكالة مارادونا بالحظ؛ بعدما سبق له إلغاء اجتماعين مع اللاعب الأرجنتيني كانا مقررين في منزل النجم الأرجنتيني السابق أوسفالدو أرديليس، ويقول: أحب الفكرة أن أكون هناك بدلاً منهم وأن أقول إن هذا اللاعب يساوي 200 ألف جنيه استرليني، وأن نحدد سعره ب250 ألفاً، ونضع قسماً من الأموال في جيوبنا».