ستكون الفرصة متاحة أمام برشلونة حامل اللقب للابتعاد في الصدارة عندما يحل ضيفاً على سبورتينغ خيخون اليوم الأربعاء في مباراة مؤجلة من المرحلة السادسة عشرة للدوري الإسباني في كرة القدم. ولا يبدو أن أحداً باستطاعته الوقوف بوجه مد النادي الكاتالوني الذي يتصدر الترتيب بفارق ثلاث نقاط عن اقرب ملاحقيه أتلتيكو مدريد وأربعة عن غريمه الأزلي ريال مدريد الثالث، وفي حال فوزه المتوقع اليوم في معقل خيخون في المباراة التي تأجلت في ديسمبر/ كانون الأول الماضي بسبب انشغاله بكأس العالم للأندية، سيبتعد في الصدارة بفارق ست نقاط وسيقطع بالتالي شوطاً هاماً نحو الاحتفاظ باللقب.ويقدم برشلونة الذي ينافس على ثلاث جبهات مجدداً بعدما بلغ نهائي مسابقة الكأس حيث سيتواجه مع اشبيلية، إلى جانب تواجده في الدور الثاني من دوري أبطال أوروبا حيث يلتقي أرسنال الثلاثاء المقبل في لقاء الذهاب على ملعب الأخير، عروضاً رائعة هذا الموسم وآخر فصولها يوم الأحد الماضي عندما اكتسح سلتا فيغو 6-1 بفضل ثلاثية من الهداف الأوروغوياني لويس سواريز الذي رفع رصيده إلى 12 في آخر 5 مباريات خاضها على «كامب نو» في جميع المسابقات، وإلى 23 هدفاً في الدوري حتى الآن في صدارة الهدافين بفارق هدفين أمام نجم ريال مدريد البرتغالي كريستيانو رونالدو. ويبدو فريق المدرب لويس انريكي مرشحاً اليوم لتحقيق فوزه السابع على التوالي وتعزيز رقمه القياسي والمحافظة على سجله الخالي من الهزائم للمباراة الحادية والثلاثين على التوالي، خصوصاً في ظل المستوى المذهل الذي يقدمه والأداء المثير للاعبيه. وستكون مباراة اليوم مميزة لانريكي لأنها تجمعه بفريق بداياته الكروية إذ بدأ مشواره كلاعب في الفرق العمرية لسبورتينغ خيخون عام 1988 ثم التحق بالفريق الأول عام 1989 وبقي معه حتى 1991. كما تحمل المباراة طعماً اضافياً لأنها تجمع انريكي بزميله السابق في سبورتينغ خيخون وبرشلونة ابيلاردو فرنانديز الذي يشرف على الفريق منذ 2014، وقاده هذا الموسم للعودة إلى دوري الأضواء للمرة الأولى منذ 2012.«ستكون مباراة صعبة بالتأكيد لأن سبورتينغ فريق مندفع جدا»، هذا ما قاله انريكي عن سبورتينغ خيخون الذي يدخل إلى المباراة على خلفية اربع مباريات متتالية دون هزيمة، مضيفاً: «كل الفرق معرضة للتعثر، هذا أمر مؤكد. البطولة ما زالت طويلة والمنافسة حامية».على خط آخر، قال أسطورة نادي بلاكبيرن روفرز الإنجليزي برايان دوغلاس (81 عاماً) على هامش تعليقه على ركلة جزاء ميسي- سواريز: «رأيت ركلة جزاء برشلونة وقلت في نفسي هذا مثل الذي فعلناه في عام 1960 كنا نلعب مباراة أمام بارو، أعتقد أنها كانت ضمن كأس لانكشاير وكان في الشباك فريد ايلسي صديقنا القديم. أنا وزميلي مايك فيرغسون كنا نتمرن على تمرير ركلة الجزاء قبل يوم من المباراة واتفقنا أن نفعل ذلك في حال حصلنا على واحدة في اللقاء. فعلنا بالضبط ما فعله ميسي وسواريز وكان مايك يعرف ما سأفعله. كنت أعرف اللوائح، يجب ألا ألمس الكرة مرتين». وعن ردود الفعل بعد هذه الركلة قال دوغلاس: «لحسن الحظ سجلنا أهدافا في المباراة لكن مدربنا جاك مارشال عنفنا بعدها، لم نقل لأحد ما كنا ننوي فعله لذا صدم عندما رأى ما فعلناه. قال الناس إننا كنا نسخر من الفريق الآخر، لا أعتقد أن الموضوع له علاقة بقلة الاحترام وميسي لاعب نبيل ونجم وليس من المعقول أنه تعمد السخرية على الفريق المنافس».