يفكر خوان لابورتا رئيس نادي برشلونة الأسباني في إقامة أكاديمية للفريق في المغرب مشابهاً لما هو موجود حاليا في المكسيك ومصر وقد حلق لابورتا الى الدار البيضاء لدراسة الأوضاع القانونية التي يتطلبها إنشاء مدرسة كروية والتقى ضمن الزيارة برئيس نادي الرجاء البيضاوي السابق لمناقشة المشروع وزارا معا بعض المناطق المرشحة لإقامة المدرسة . وتأتي تطلعات برشلونة في إقامة مثل هذه الأكاديميات ضمن توجهات الفريق في اكتشاف المواهب الكروية مبكرا .من جانب آخر، سجلت مبيعات قميص برشلونة الذي يحمل شعار اليونيسيف ارتفاعا بالمقارنة مع مبيعات قميص غريمه الريال الذي يحمل شعار شركة بي ون للمراهنات وذلك وفق دراسة قامت بها كاندار ميديا وذكرت الدراسة أن اليونيسيف (منظمة رعاية الطفولة والأمومة التابعة للأمم المتحدة) حصلت على أرباح بقيمة 117 ألف يورو مقابل بيع فانيلات البارسا عبر الانترنت . وتتلقى اليونيسيف عوائدا من رعايتها قميص البارسا تصل الى 766،079 يورو بينما لا تحصل بي ون إلا على 648،710 يورو . أما في ريال مدريد فقد عبر لاعب وسطه الإسباني كزافي ألونسو الذي انتقل الى صفوف الملكي قادما من ليفربول الإنجليزي أن على ريال مدريد أن يتطور ليصبح فريقا قويا لا أن يسير على خطى برشلونة وأضاف الإسباني قائلا: هناك جوانب إيجابية كثيرة في أداء الفريق هذا الموسم ولديه مشروع جديد ويضم شخصيات جديدة سواء على مستوى اللاعبين أو الإدارة وسيحين وقت التقييم نهاية الموسم وليس الآن ونحن في خضم المنافسة المحلية فالتغيير الآن ليس مجديا وعلى الجميع التركيز على هدف واحد وهو الفوز بلقب الليغا .وعن المدرب بيلغريني الذي يواجه عاصفة من المطالبات بإقالته قال ألونسو: المدرب يبدو هادئا وجيدا ومسيطرا على الأمور ويتطلع لتحسين نفسية اللاعبين بعد الهزيمة أمام برشلونة . نعرف جيدا أن المسؤولية الأولى تقع على اللاعبين وبيلغريني مثلنا مجرد مساهم في صنع نجاحات الفريق . على الجميع أن يدافع عن حقه بالحصول على اللقب ولا ينتظر التشجيع من الآخرين . مباراتنا أمام ألميريا اليوم هي الأهم ونريد رد الهزيمة أمام برشلونة في الملعب أمام ألميريا وأفضل وسيلة لنسيان الخسارة هي الفوز .