في الثالثة، انتهت مباراة القمة بين فيورنتينا وانتر ميلان بالتعادل السلبي.وهي المرة الثانية على التوالي التي يفشل فيها انتر ميلان في تحقيق الفوز بعد الاولى امام ضيفه جنوى (صفر-صفر) الاحد الماضي، علما بانه خاض المباراة في غياب مهاجميه الارجنتيني خوليو كروز والبرازيلي ادريانو لاستبعادهما من المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو لاسباب تأديبية.في المقابل، خاض فيورنتينا المباراة في غياب هدافه الدولي البرتو جيلاردينو لايقافه مباراتين بسبب تسجيله هدفا بيده في مرمى باليرمو (3-1) في مباراة الفريقين الاحد الماضي.وفي الرابعة على استاد سان سيرو، حقق ميلان فوزه الثالث على التوالي في الدوري والرابع في مختلف المسابقات عندما تغلب على سيين 2-1 ومنح المهاجم المخضرم فيليبو اينزاغي التقدم لميلان في الدقيقة ،31 بيد ان الضيوف نجحوا في ادراك التعادل في الدقيقة 54 عبر سيموني فيرغاسولا، قبل ان ينجح لاعب الوسط الدولي البرازيلي كاكا في تسجيل هدف الفوز في الدقيقة 65 من ركلة جزاء.واستعاد لاتسيو نغمة الانتصارات بعد تعادل مع ليتشي 1-1 وخسارتين متتاليتين امام بولونيا 1-3 ونابولي صفر-،1 وانتزع فوزا ثمينا من مضيفه كييفو 2-1 وكان كييفو البادىء بالتسجيل بواسطة سيرجيو بيليسييه في الدقيقة ،11 بيد ان لاتسيو رد بعد 3 دقائق بواسطة مهاجمه المقدوني غوران بانديف (14) رافعا رصيده الى 5 اهداف في المركز الثالث على لائحة الهدافين، قبل ان يسجل مدافع كييفو اندريا مانتوفاني هدف الفوز للضيوف عندما اودع الكرة بالخطأ في مرمى فريقه (82). وقاد لاعب الوسط الدولي التشيكي السابق بافل ندفيد فريقه يوفنتوس الى انتزاع فوز ثمين من مضيفه بولونيا 2-1 وسجل ندفيد الهدفين في الدقيقتين 12 و،56 وقلص ماركو دي فايو الفارق في الدقيقة 74 رافعا رصيده الى 4 اهداف هذا الموسم. وفاز جنوى على كالياري بهدفين لليوناني سقراطيس باباستافوبولوس (25) والبرازيلي تياغو موتا (55) مقابل هدف لباولو بيانكو (66).ولعب كالياري بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 76 لطرد ميكيلي فيني لتلقيه الانذار الثاني. وفاز تورينو على اتالانتا بهدفين لنيكولا اموروزو (62) وروبرتو ستيلوني (64) مقابل هدف لسيرجيو فلوكاري (66).وتعادل ليتشي مع باليرمو بهدف لدانييلي كاتشيا (22) مقابل هدف لايديسون كافاني (88). ولعب اصحاب الارض بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 75 اثر طرد غييرمو غونزالو سويريز جاكومازي لتلقيه الانذار الثاني. واوقف المطر الغزير مباراة روما وسمبدوريا على الملعب الاولمبي في العاصمة الايطالية حيث اضطر الحكم الى وقفها بعد مرور ست دقائق على انطلاقها لسوء ارض الملعب. وسيعين الاتحاد الايطالي موعدا آخر لإقامتها.- ترتيب فرق الصدارة:1- اودينيزي 20 نقطة، 2- نابولي 20 نقطة، 3- ميلان 19 نقطة، 2- انتر ميلان 18نقطة، 5- فيورنتينا 17 نقطة.