لم يكن فوز بايرن ميونيخ الساحق 5/صفر على بوروسيا دورتموند مجرد فوزاً كبيراً بمسابقة الدوري الالماني في كرة القدم بقدر ما أثبت هذا الفوز اقتراب بايرن بشدة من إحراز لقب بطولة المسابقة المحلية لهذا الموسم.ومع ذلك لا يتوقع أن يقل حماس بايرن في المراحل الاخيرة من الدوري المحلي، حيث سيسعى جاهدا لحرمان جميع منافسيه بالمسابقة من أي بارقة أمل تتعلق بإمكانية اللحاق به وذلك عندما يحل بايرن ضيفا على فريق اينتراخت فرانكفورت اليوم الاربعاء ضمن منافسات الاسبوع 29 من الدوري الالماني.من ناحية أخرى، توجهت جميع الانظار في ألمانيا لمتابعة مباراة شالكه مع إنيرجي كوتبوس امس الثلاثاء ضمن منافسات الاسبوع نفسه وذلك بعد إقالة الفريق لمدربه ميركو سلومكا أمس، وأصبح شالكه الآن تحت مسؤولية لاعبيه السابقين مايك بوسكينز ويوري مولدر.اشارت وسائل الاعلام الالمانية إلى أن الهولندي فريد روتين مدرب فريق توينتي إنشيده هو المرشح الاول الان لخلافة سلومكا في تدريب شالكه.وجاءت إقالة سلومكا عقب هزيمة شالكه الكبيرة 1/5 من مضيفه فيردر بريمن حيث تقدم فيردر بهذا الفوز إلى المركز الثاني بترتيب الدوري الالماني لهذا الموسم ولكن الفارق الذي يفصله عن بايرن في الصدارة مازال عشر نقاط كاملة وذلك قبل لقائه مع هانزا روستوك الذي لعبه امس.ونجح بايرن في تحقيق فوزه الكبير على بوروسيا أمس قبل ستة أيام من لقائهما مجددا في نهائي بطولة كأس ألمانيا، وليقترب خطوة جديدة من إحراز لقبه المحلي ال 21 مع تبقي ست مباريات له بالدوري الالماني لهذا الموسم.وكان هذا ما أكده أولي هونيس مدير عام بايرن ميونيخ بنفسه بعد مباراة بوروسيا التي سجل فيها بايرن أربعة أهداف خلال 22 دقيقة فقط من بينهم هدفين للنجم الايطالي لوكا توني ليرفع رصيده الاجمالي من الاهداف مع بايرن بهذا الموسم إلى 18 هدفا.وقال هونيس بعد المباراة لقد تقدمنا خطوة أخرى نحو اللقب، فنحن نتصدر ترتيب البطولة بفارق عشر نقاط ولم يعد لنا سوى ثلاث مباريات فقط خارج ملعبنا. ولا أعتقد أنه يمكن أن نواجه الكثير من المشاكل الآن.بينما سيحتاج بوروسيا دورتموند لتقديم أداء أفضل بكثير من الاداء الذي قدمه بالامس عندما يستضيف هانوفر اليوم حتى يتمكن من تحقيق نتيجة إيجابية ترفع روحه المعنوية وتعيد إليه الثقة قبل نهائي الكأس يوم السبت المقبل ببرلين.وقال مدرب بوروسيا توماس دول كان بايرن قد تقدم بالفعل 4/ صفر بعد مرور 25 دقيقة فقط على بداية المباراة، مما يجعلني أتساءل لماذا تعبنا أنفسنا بالمجيء إلى ميونيخ من الاساس.. افتقدنا الالتزام والشغف أثناء المباراة، مما حولها إلى مذبحة. لم يظهر أي من لاعبي فريقي قدراتهم الحقيقية.وأضاف دول نسينا أساسيات كرة القدم في هذه المباراة. ولا أريد أبدا أن أشاهد فريقي بهذا الشكل من جديد. يجب أن أرى أداء مختلفا تماما أمام هانوفر هذا الاسبوع. كل ما يسعني فعله الآن هو الاعتذار لجميع مشجعي بوروسيا دورتموند في كل مكان.كما اعتذر رئيس فريق هامبورج بيرند هوفمان لجماهير فريقه التي أطلقت صفارات الاستهجان للاعبيها بعد هزيمة الفريق صفر/1 أمام ضيفه المتواضع دويسبورج.وقال هوفمان لا أتذكر أنني سبق لي أن شاهدت مباراة صادمة كهذه.ويبدو أن هامبورج يمر بحالة من عدم الاستقرار مع استمرار بحث الفريق عن مدرب جديد لخلافة مدربه الحالي الهولندي هوب ستيفنز الذي سيرحل عن منصبه في نهاية الموسم من أجل تدريب فريق آيندهوفن الهولندي.وأضافت صحيفة بيلد الالمانية اسم المدرب الفرنسي جيرار هوييه، مدرب منتخب فرنسا ونادي ليفربول الانجليزي وليون الفرنسي السابق، ضمن آخرين فى قائمة المدربين المرشحين لخلافة ستيفنز.ولكن مسؤولي هامبورج مازالوا صامدين على مبدأهم الذي التزموا به قبل قرابة خمسة أشهر برفض التعليق على أي شائعات حول هذا الامر.وبعدما جمع هامبورج نقطتين فقط من مبارياته الأربع الاخيرة بالدوري المحلي، فقد يجد أحلامه في التأهل لبطولة دوري أبطال أوروبا تتبخر.ويغيب عن صفوف حامل اللقب شتوتجارت، الذي يحتل المركز السادس حاليا بالدوري الالماني، اللاعب توماس هيتزيلسبرجر قبل زيارته لفريق القاع نورنبرج اليوم الاربعاء بعد إصابة اللاعب بجرح غائر في ركبته بالامس.