حقق ريال مدريد فوزاً صعباً على جاره ومضيفه رايو فايكانو متذيل الترتيب 3-2 في المرحلة الثانية عشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم . ورفع ريال رصيده إلى 28 نقطة في المركز الثالث بفارق 6 نقاط عن برشلونة المتصدر .على ملعب كامبو دي فوتبول دي فايكأس وأمام 13900 متفرج، افتتح البرتغالي كريستيانو رونالدو التسجيل بعد مجهود فردي وتسديدة أرضية (3) .وعزز ريال الأرقام بتمريرة من الويلزي غاريث بايل عكسها الفرنسي كريم بنزيمة برأسه في الشباك (31) .وفي الشوط الثاني، سجل الفريق الملكي هدفه الثالث من لعبة متقنة بين بايل ورونالدو ختمها الأخير في الشباك مسجلاً هدفه الثالث عشر ومنفرداً في صدارة ترتيب الهدافين (48) قبل خوض دييغو كوستا (12 هدفاً) لمباراة فريقه أتلتيكو مدريد مع بلباو أمس . لكن جوناثان فييرا راموس قلّص الفارق من ركلة جزاء في مرمى الحارس دييغو لوبيز (53)، قبل ان يسجل هدفه الثاني بعد دقيقتين ومن ركلة جزاء أيضاً (55) .وبحث فايكانو جاهداً عن هدف التعادل قبل أن ينفد ريال بفوز ثمين . وحقق ريال سوسييداد أكبر فوز له هذا الموسم على حساب ضيفه اوساسونا 5-صفر .وسجل اهداف الفائز جون انسوتيغوي (33) واينيغو مارتينيز (47) والفرنسي انطوان غريزمان (56) وغونزالو كأسترو ايريزابال (81) والسويسري هاريس سيفيروفيتش (88) .وفاز الميريا على بلد الوليد 1-صفر بهدف رودري (38)، وطرد للخاسر الألماني باتريك ايبرت (75) .وخسر اشبيلية امام ضيفه سلتا فيغو بهدف لاليكس لوبيز في الدقيقة ،47 فرفع رصيده إلى 12 نقطة في المركز الثالث عشر بفارق نقطة واحدة عن منافسه الحادي عشر . وتختتم المرحلة اليوم الاثنين بمباراة ايلتشي مع فياريال .انشيلوتي: الشوط الثاني كان كارثياً اعترف الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب ريال مدريد الإسباني بأن الشوط الثاني امام رايو فايكانو كان كارثياً .وانتقد أنشيلوتي سطحية لاعبيه بعد تقدمهم بثلاثة أهداف نظيفة، ما سمح للخصم بالتلاعب بهم وإحراز هدفين، وكان بإمكانه تسجيل أكثر من ذلك .وخلال مؤتمر صحفي عقب انتهاء اللقاء صرح المدرب المخضرم إذا حدث ذلك امام إشبيلية فيمكن اعتبارها صدفة، أما حين يتكرر الأمر للمرة الثانية بعد التقدم بثلاثة أهداف، فلا بد من التفكير في تغيير هذا السلوك، لا بد من انتزاع السطحية والتخاذل من هذا الفريق .وأشار أنشيلوتي بذلك إلى مباراة الجولة الماضية التي فاز بها الميرينغي على إشبيلية 7-3 . وتابع الاعتقاد بأن المباراة انتهت بعد 3-0 خاطئ، كرة القدم لا تُلعب كذلك، حدث ذلك مرتين، لكنني متأكد من أن هذا لن يحدث مرة ثالثة .13 هدفاً لرونالدو و4 تمريرات حاسمة لبيلواصل النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو تألقه هذا الموسم مع فريق ريال مدريد الإسباني، حيث انفرد بصدارة هدافي الدوري المحلي متقدماً بهدف على منافسه دييغو كوستا مهاجم أتلتيكو مدريد .وهز رونالدو شباك رايو فايكانو مرتين (3-2)، ليرفع رصيده الى 13 هدفا هذا الموسم، مقابل 12 لكوستا الذي لعب مع فريقه أمس، بينما يحل حامل لقب البيتشيتشي النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي أيقونة برشلونة ثالثاً بثمانية أهداف . وفي المقابل استمر الوافد الويلزي الجديد غاريث بيل في تقديم أداء مقنع على صعيد صناعة الأهداف، حيث أهدى فريقه هدفين صنعهما للفرنسي كريم بنزيمة ولرونالدو، ليصنع بذلك إجمالي أربعة أهداف في غضون ثلاثة ايام، حيث صنع هدفين امام إشبيلية في مباراة (7-3)، ليتعافى نسبياً من صدمة البداية المخيبة في الليغا .4 ركلات ضد ريال للمرة الأولى في التاريخللمرة الأولى في تاريخ فريق ريال مدريد تم احتساب أربع ركلات جزاء ضده خلال مباراتين متتاليتين، بواقع اثنتين أمام إشبيلية، ومثلهما امام رايو فايكانو .واحتسبت في مباراة الجولة الماضية من الدوري المحلي ركلتا جزاء أمام إشبيلية، التي انتهت بفوز ساحق للريال 7-،3 نفذهما الكرواتي إيفان راكيتيتش، فأصاب في واحدة وأخفق في الأخرى . وفي الجولة ال12 احتسبت لرايو فايكانو ركلتا جزاء في غضون دقيقتين متتاليتين، سجل منهما اللاعب جوناثان فييرا هدفين .