قال المدرب الفرنسي أرسين فينغر الذي أوقعت القرعة فريقه أرسنال أمام حامل اللقب برشلونة، إن المباراة بين الناديين قد تكون الأفضل على مدى عقد من الزمان وأن أمام أرسنال فرصة للثأر من الكاتالوني عقب الخسارة أمامه في نهائي 2006 في باريس . نجما اللقاء بلا منازع سيكونان تيري هنري لاعب أرسنال سابقا وبرشلونة حاليا . وسيسك فابريغاس خريج أكاديمية برشلونة ولاعب أرسنال حاليا . ويعلق فينغر بالقول: الأهم هو نوعية الأداء في المباراة وهو أداء قد لا تراه في 10 سنوات . بالنسبة لي ستكون المباراة 50-50 أما بقية الناس فيعتقدون أنها ستكون 70-30 أو 60-40 . بيكيه وفابريغاس يتبادلان الرسائل النصيةتابع فينغر حديثه فقال: هنري أمضى وقتاً رائعاً في أرسنال وسيبقى النادي ممتناً له الى الأبد، ولكن هل تعتقدون حقا أن لاعبي أرسنال سيفكرون في يوم المباراة بما يشعر به هنري؟ سنركز جميعا على المباراة بعيدا عن الأمور الشخصية . فالمباراة تخص فريقا بكامله . أنا وهنري على اتصال دائم أما فابريغاس وميسي فهما لاعبان من طراز مختلف والممتع أنهما لعبا معا في ناشئة برشلونة وعندما جاءت والدة فابريغاس به الى أرسنال وهو بسن ال 16 قالت لي إن فريقه يفوز دوما ( 6- صفر) و(7- صفر) و(9- صفر) لأنه يلعب الى جوار ميسي وبيكيه ولا شك أن المشاعر ستغمر فابريغاس بمواجهة ناديه السابق لكنه يتمتع بعقلية محترفة تتطلع للفوز والأهم لديه هو التأهل . أعتقد أننا لن نكون الطرف المرشح أكثر للفوز لكنني أتوقع مباراة متكافئة .واستعاد فينغر ذكريات 2006 وخسارة النهائي أمام برشلونة فقال: بالتأكيد كانت الخسارة هي الأقسى في تاريخي المهني وطرد ليمان في الدقيقة ال 18 كان قاتلا رغم أن الحكم لم يكن ليصدر قرارا خطيرا كهذا لولا تأكده من وجود مخالفة . لا يمكنك قتل نهائي يتابعه مليار شخص في العالم . وتهيأت لهنري فرصتين للتسجيل لكن سير المباراة خالف التوقعات . كان موسما ناجحا جدا في البطولة الأوروبية ولم نخسر سوى مرة واحدة وكانت في النهائي الذي دهشت أنا نفسي لتذكر تفاصيله كلها بعد كل هذا الوقت الطويل .على خط آخر ما إن أوقعت قرعة ربع النهائي ناديي برشلونة وأرسنال وجها لوجه حتى تبادل سيسك فابريغاس نجم أرسنال وبيكيه نجم برشلونة الرسائل النصية بحكم صداقة عمرها 11 عاما في أكاديمية البارسا . ورفض اللاعبان التعليق على فحوى الرسائل لأنهما لا يريدان إفساد صداقتهما بعبارات ساخرة قد تأخذها الصحافة على محمل الجد . واكتفى بيكيه بقول: سيسك صديقي لكن في الملعب الوضع يختلف وكل واحد منا سيلعب لمصلحة فريقه . نشعر بالفخر لأننا الفريق الإسباني الوحيد الذي تأهل لهذا الدور وأرسنال فريق شاب وليس من السهل هزيمته خصوصا أن إسلوب برشلونة وارسنال يكاد يكون هو نفسه في الاعتماد على اللعب الجميل والهجوم . وتابع بيكيه قائلا: لعب المباراة النهائية على أرض الخصم ريال مدريد سيكون رائعا رغم أن التنافس يدفعهم لعدم تمني الفوز لنا . أما التشيكي توماس روزيسكي العائد مؤخرا لصفوف أرسنال بعد الإصابة فعبر عن سعادته لوقوع المدفعجية أمام برشلونة وقال: جمهور الكرة كله سيتطلع لهذه المباراة فكلا الفريقين يتبنى نفس الفلسفة في اللعب . وقال النجم البرتغالي لويس فيغو الذي يعمل مديرا للعلاقات الخارجية في نادي إنتر ميلان الإيطالي في معرض تعليقه على القرعة: نستطيع أن نقول إننا مرشحون للفوز على سسكا موسكو وإذا نجحنا في ذلك سنواجه برشلونة القوي لكنه ليس فريقا لا يقهر . مانشستر يونايتد وبرشلونة هما الفريقان الأكثر خبرة في نهائيات البطولة الأوروبية في السنوات الأخيرة لكن الأندية الأخرى لديها حماس أكبر للفوز باللقب . وأضاف اللاعب السابق لريال مدريد وبرشلونة: لا يوجد خصم سهل في هذه المرحلة من البطولة لكننا سعداء لأن الإنتر تجنب اليونايتد وبرشلونة وهما أقوى الخصوم نظريا .وعن خروج ريال مدريد على يد ليون قال فينغر: كان يمكن أن يكون ريال مدريد ضمن أفضل الفرق ال 8 في أوروبا لكنه لسوء الحظ فشل في الصعود وكرة القدم مليئة بالمفاجآت . لويس فان غال مدرب البايرن علق على مباراة فريقه مع اليونايتد بالقول: القرعة صعبة واليونايتد مرشح للصعود هو وبرشلونة وهما يعيشان فترة ذهبية وسيكون من الصعب هزيمتهما لكن الفرق الإنجليزية تلعب بإسلوب واحد وهذه أفضلية بالنسبة لنا . ودعم رومينيغه رئيس مجلس إدارة النادي الألماني قول مدربه فقال: علينا أن نبذل أقصى ما في وسعنا والصمود أمام اليونايتد ولا شك أن مواجهة فريق إنجليزي أهون من مواجهة برشلونة . مانشستر يونايتد هو المرشح للفوز لكن من الممتع أن نهزم المرشح . وانتهت اللقاءات ال 7 بين اليونايتد والألمان بخسارة واحدة و4 تعادلات . وسيواجه اليونايتد في حال فوزه على البايرن على الأرجح بوردو الذي يقوده مدافع اليونايتد سابقا لوران بلان . فليتشر حذر من جانبه من الإفراط في التفاؤل وقال إن المشوار ما زال صعبا وأضاف: قد يكون من المبكر جدا التطلع لما بعد مباراة بايرن ميونيخ وعلى الفريق أن يركز جهوده تحسبا لأي مفاجآت فأي فريق يصل الى هذا الدور لا يمكن الإستهانة به . أعتقد أن القرعة ليست سهلة وهي الأصعب باستثناء مواجهة برشلونة . وقد لعبنا أمام البايرن قبل بداية الموسم ولم يكن الفريق سهلا بقيادة فان غال وتواجد أفضل لاعبي جناح في العالم وهما ريبيري وروبن .وقال لوران بلان مدرب نادي بوردو الذي أوقعته القرعة مع مواطنه ليون في الدور ربع النهائي: البطولة المحلية الفرنسية في حالة جيدة الآن لكن كي تبقى كذلك يجب أن نمنحها وقتا أكثر كي تكون متواجدة بشكل أكبر في الأدوار ربع النهائية للبطولات الأوروبية . ولم يصل سوى ناديين فرنسيين الى الدور الربع النهائي في السنوات ال 6 الأخيرة وهما موناكو الذي خسر النهائي أمام بورتو وليون الذي كان آخر عهده في هذا الدور عام ،2006 فيما كسر بوردو سبعة ألقاب لليون وفاز باللقب المحلي بعد صيام 10 سنوات بفضل صانعي ألعابه يوهان جوركوف والمغربي مروان الشماخ . ويعتقد كلود بويل مدرب ليون أن بوردو مرشح أكثر للفوز في الديربي الفرنسي الأوروبي . وقال المدرب الذي لم يحصد لقبا منذ توليه ليون قبل عامين وتوجب عليه إعادة بناء الفريق بعد رحيل كوبيه وجونينيو وبنزيمة: أداء ليون آخذ بالتقدم وهذه المجموعة من اللاعبين يريدون كتابة تأريخهم الشخصي هنا . ولم يكن رئيس بوردو جون لويس تريو سعيدا بالديربي الفرنسي وقال: أشعر قليلا بخيبة أمل وقد تحدثنا سابقا عن إمكانية حدوث هذا لكن علينا قبول الأمر الواقع والتعامل معه . ستكون المباراة كبيرة وصعود فريق فرنسي للدور النصف النهائي مناسبة تستحق الاحتفال .