يمني نجم دينامو كييف وكرة القدم الأوكرانية اندري شفتشنكو النفس بإنهاء مسيرته الدولية بأفضل طريقة ممكنة والتتويج بلقب كأس أوروبا 2012 التي تستضيفها بلاده مع بولندا من 8 يونيو الحالي إلى الأول من يوليو المقبل .وكان شفتشنكو (35 عاماً) أعلن أواخر الموسم الماضي أنه سيعتزل اللعب نهائياً عقب نهائيات كأس أوروبا بسبب الإصابات المتلاحقة التي ألمت به وتسببت في غيابه عن الملاعب فترات طويلة هذا الموسم .ولم يلعب شفتشنكو صاحب الكرة الذهبية عام ،2004 سوى نحو 20 مباراة هذا الموسم الذي أمضاه بين عطلة شتوية وفترة علاج ونقاهة، علماً بأنه لم يلعب أي مباراة من ديسمبر حتى إبريل الماضي .ويدرك أفضل هداف في تاريخ المنتخب الأوكراني (46 هدفاً في 105 مباريات دولية) بنفسه بأنه ليس في أفضل حالاته بسبب إصابة مزمنة في الظهر تثير الشكوك حول مشاركته في العرس القاري على الرغم من أن المدرب أوليغ بلوخين اختاره بين التشكيلة الأساسية .وقال شفتشنكو إذا لم أشعر بأنني في حالة جيدة، وإذا شعرت بأنني لا أستطيع اللعب على أعلى مستوى، فلن أشارك في كأس أوروبا، مضيفاً لكن لياقتي البدنية تتحسن مع كل مباراة . وأضاف بعد كأس أوروبا، سوف أتخذ قراراً نهائياً بشأن مستقبل مسيرتي الكروية، وسأرى ما إذا كانت صحتي تسمح لي بمواصلة اللعب .وتعتبر البطولة التي تستضيفها أوكرانيا، الحلم الأخير لمهاجم نادي ميلان الإيطالي سابقاً والذي فاز معه على الخصوص بمسابقة دوري أبطال أوروبا عام 2003 .وقال شفتشنكو لدى بداية جولة الكأس القارية في أوكرانيا: عندما كنت طفلاً، كنت أحلم كثيراً . وأضاف كنت أحلم من كل قلبي، وبالتالي أطلب من جميع الأوكرانيين الثقة بكل قلوبهم من أن حلم الفوز بكأس أوروبا 2012 قد يصبح حقيقة واقعية، مشيراً إلى حلم بلوغ المنتخب الأوكراني إلى المباراة النهائية .ورغم أن بريقه خفت منذ أن ترك ميلان للانضمام إلى تشلسي الإنجليزي عام ،2006 إلا أن شفتشنكو لا يزال يلعب دوراً أساسياً في صفوف المنتخب الأوكراني بنظر بلوخين الذي قال عنه: أندري ليس كأي لاعب كرة القدم . وإنما هو أيضاً شخص بقدرات قيادية هائلة ولا جدال فيها، وهذا ضروري جداً للمنتخب .وتابع آمل أن يتمكن من التغلب على إصاباته والعودة إلى قمة مستواه مع بداية كأس أوروبا . ونحن سنبذل قصارى جهدنا لمساعدته .وعلى الرغم من السنوات الطويلة التي قضاها في الخارج، ظل شفتشنكو فخوراً بمنتخب بلاده الحديث العهد (أعلنت أوكرانيا استقلالها عن الاتحاد السوفييتي بعد انهيار الأخير عام 1991)، وهو كان قائداً لأوكرانيا التي بلغت الدور ربع النهائي في نهائيات كأس العالم 2006 في ألمانيا للمرة الأولى في تاريخها، وهي المسابقة الدولية الكبرى الأولى والأخيرة التي شاركت فيها حتى الآن .وقال شفتشنكو الذي عاد عام 2009 للدفاع عن ألوان دينامو كييف الذي بدأ معه مسيرته الكروية في هذا الصدد: لدينا فريق شاب بمؤهلات كبيرة . الكثير سيتوقف على كيفية تعامل اللاعبين مع الضغط النفسي بحكم استضافتنا للمسابقة، لكن إذا ما تمكنوا من التغلب على هذا الضغط، فلدينا فرص جيدة لتخطي دور المجموعات، مؤكداً أن النتائج الجيدة للأندية الأوكرانية في الكؤوس الأوروبية والجماهير الكثيرة في البلاد ستساعد المنتخب الوطني قريباً على تحقيق إنجازات دولية .