يبحث الألماني سيباستيان فيتل متصدر ترتيب السائقين تعزيز صدارته، ومنح فريقه فيراري اللقب الأول منذ 2001 في جائزة موناكو الكبرى، بعد غد الأحد في مونتي كارلو ضمن المرحلة السادسة من بطولة العالم للفورمولا واحد.ويتقدم بطل العالم أربع مرات بفارق 6 نقاط فقط عن البريطاني لويس هاميلتون (مرسيدس)، ويريد الابتعاد أكثر على طرقات الإمارة الفرنسية على مدى 78 لفة في السباق التاريخي المثير.وشهد السباق تتويج الألماني ميكايل شوماخر عام 2001، عندما صعد سائق من فيراري آخر مرة على الدرجة الأولى من المنصة.وتبادل السائقان الانتصارات والوصافة في السباقات الخمسة الأولى باستثناء جائزة روسيا التي راحت للفنلندي فالتيري بوتاس (مرسيدس)، فتوج فيتل في أستراليا والبحرين وحل وصيفاً في باقي السباقات، فيما توج هاميلتون في الصين وإسبانيا وحل وصيفاً في أستراليا والبحرين.وقد يعاني هاميلتون في منعطفات مونتي كارلو، نظراً لفارق الطول في قاعدة سيارته، مقارنة مع فيراري، ما يمنح الأخيرة رشاقة أكثر.وقال رئيس فريق مرسيدس النمساوي نيكي لاودا: «في الوقت الحالي، تملك فيراري بعض الأفضلية هنا، سيكون لدينا مشكلاتنا مع قاعدة العجلات الأطول على المنعطفات الضيقة. سيكون ذلك أسوأ من سنغافورة».وبرغم تتويج مرسيدس في مونتي كارلو باستمرار منذ 2013، يبدو الفريق الألماني قلقاً من تعويض هذا الفارق. ورشح السائق الفرنسي السابق جان اليزي فيتل للتويج في موناكو، وقال اليزي سائق فيراري بين 1991 و1995 وبينيتون حتى 1997 وساوبر حتى 1999 لوكالة فرانس برس: «المرشح هو فيتل، لكن مع هاميلتون، سيكون الثنائي منافساً قوياً في نهاية الأسبوع في موناكو».وأضاف اليزي أنه «واثق» من استمرار الصراع بين فيتل وهاميلتون طوال موسم 2017.