رد ريال مدريد الاعتبار لنفسه أمام ضيفه ملقة ومدربه السابق التشيلي مانويل بيليغريني عندما سحقه 6-،2 في مباراة مقدمة من المرحلة السادسة والثلاثين من الدوري الإسباني لكرة القدم .وبكر ريال مدريد بالتسجيل عبر المدافع راوول البيول في الدقيقة الثانية بضربة رأسية من ركلة ركنية .ورد الضيوف في الدقيقة 15 بإدراك التعادل بواسطة الدولي البارغوياني روكي سانتا كروز .كانت نقطة التحول في المباراة طرد المدافع سيرجيو سانشيز لتسببه في ركلة جزاء بحق الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو، بيد أن الأخير أهدرها بعدما تصدى لها الحارس الأرجنتيني ويلفريد كاباييرو وأصيب على أثرها، ليترك مكانه إلى الحارس الدولي الكاميروني السابق ادريس كاميني (21) .لكن رونالدو عوض بتسجيله الهدف الثاني بعد 5 دقائق من ركلة حرة داخل المنطقة رافعاً رصيده إلى 34 هدفاً في المركز الثاني على لائحة الهدافين، وإلى 200 هدف مع النادي الملكي .وتابع رونالدو تألقه وصنع الهدف الثالث للدولي الألماني مسعود أوزيل، عندما مرر له كرة على طبق من ذهب خلف الدفاع، فتوغل داخل المنطقة وتلاعب بالمدافع قبل أن يهز الشباك (33) .وقلص ملقة الفارق بعد 3 دقائق من تسديدة قوية رائعة فوق الحارس دييغو لوبيز . وتبادل الدولي الفرنسي كريم بنزيمة ورونالدو الكرة عند حافة المنطقة، وتوغل الأخير داخلها وكان في وضع يسمح له بهز الشباك، لكنه مررها إلى الفرنسي الذي تابعها بسهولة داخل المرمى الخالي .وعزز الدولي الكرواتي لوكا مودريتش بالخامس من تسديدة قوية زاحفة من خارج المنطقة (65)، قبل أن يحذو حذوه بديله الأرجنتيني انخل دي ماريا بالطريقة ذاتها في الدقيقة الأخيرة .وأكمل ملقة المباراة بتسعة لاعبين منذ الدقيقة 73 لطرد مدافعه الدولي الأرجنتيني مارتن ديميكيليس لتلقيه الإنذار الثاني . وعزز ريال مدريد موقعه في المركز الثاني برصيد 80 نقطة، لكن الأهم أنه حقق رقماً قياسياً بالفوز على ملقة، بعدما وصل للانتصار رقم ،1000 وأصبح أول فريق في دوري الدرجة الأولى الإسباني يحقق ذلك بعد ألف و304 مباريات أقيمت على ملعبه والذي سجل فيه 188 تعادلاً و116 هزيمة . وفاز ريال مدريد في عهد البرتغالي جوزيه مورينيو الذي سيختتم ثالث مواسمه كمدرب للفريق الملكي، في 48 من 56 مباراة في عقر داره بالدوري .ويبتعد ريال مدريد على ثاني الفرق المصنفة في الليغا، وهو برشلونة بفارق 16 فوزاً، حيث فاز الأخير في 984 مباراة بعقر داره . ويحل أتلتيك بلباو في المركز الثالث ب823 فوزاً، يليه فالنسيا وأتلتيكو مدريد ب807 و786 في المركزين الرابع والخامس . وفي مباراة ثانية، عزز أتلتيكو مدريد موقعه في المركز الثالث وعمق جراح مضيفه سلتا فيغو صاحب المركز التاسع عشر قبل الأخير، عندما تغلب عليه 3-1 .وسجل البرازيلي دييغو كوستا (47) وخوان فران (66) والكولومبي راداميل فالكاو غارسيا (86)، رافعاً رصيده إلى 27 هدفاً في المركز الثالث على لائحة الهدافين، أهداف أتلتيكو مدريد، وأوغوستو فرنانديز (84) هدف سلتا فيغو .ورفع اتلتيكو مدريد رصيده إلى 72 نقطة، أما سلتا فيغو فبقي في المركز التاسع قبل الأخير بعدما تجمد رصيده عند 31 نقطة .فابينيو يخوض مباراته الأولىقال مدافع ريال مدريد، البرازيلي الشاب فابيو تافاريس فابينيو، إن مباراته الرسمية الأولى التي خاضها مع الفريق الأول للنادي الملكي كانت ممتعة، وأن مدربه، البرتغالي جوزيه مورينيو، هنأه على هذه المشاركة .وصرح فابينيو (19 عاماً) بأن اللعب بجوار لاعبي ريال مدريد كان أمراً مثيراً، تلقيت اتصالاً هاتفياً أخبروني من خلاله انني منضم إلى قائمة اللقاء، لكنني لم أكن أعرف إذا ما كنت سألعب . مورينيو هنأني، والآن عليّ أن أواصل العمل .وأشار اللاعب الشاب إلى أنه حصل بعد المباراة على قميص زميله ومواطنه ريكاردو كاكا للذكرى، مضيفاً أن الأجواء بين لاعبي الريال مدريد خارج الملعب تتسم بالكثير من الوحدة والهدوء .