اعتبر الفرنسي أرسين فينغر مدرب أرسنال الإنجليزي أن اعتماد تكنولوجيا خط المرمى مهمة لتحقيق العدالة في مباريات كرة القدم . وستحدد التكنولوجيا الجديدة صحة احتساب الأهداف من عدمها، وسيتم استخدامها لأول مرة في الدوري الإنجليزي هذا الموسم، إضافة إلى مواجهة مانشستر يونايتد وويغان في درع المجتمع غدا الاحد .وفي وقت دار فيه الحديث عن التكلفة المالية لتلك الأنظمة، قال فينغر: الأهم هو العدالة . الناس تتحدث دوماً عن التداعيات المالية، لكن الأهم هو اتخاذ القرار الصحيح .وسيصبح الدوري الإنجليزي أول مسابقة محلية تعتمد على تقنية مراقبة خط المرمى باستخدام كاميرات عندما تنطلق المسابقة يوم 17 أغسطس/آب الحالي .ومن المقرر أن يساعد نظام عين الصقر - المصمم عن طريق شركة بريطانية والمستخدم في ملاعب التنس والكريكيت - الحكام على اتخاذ قراراتهم بشأن احتساب الهدف في ثانية واحدة .وسأل فينغر سؤالاً قد يكون السبب وراء النزاعات: هل التقنية سريعة بما يكفي؟ .وأضاف: الكرة تدخل المرمى ثم تخرج ثم يحتسب خطأ على المدافع ويحتسب (الحكم) الخطأ ثم فجأة يتلقى رسالة أن الكرة دخلت المرمى . هذا قد يحدث .وتابع: يبقى ذلك أفضل من اجتياز الكرة لخط مرمى من دون أن يحتسبها الحكم هدفاً .وقال مسؤولون إنه وقعت 31 حالة خلاف حول اجتياز الكرة خط المرمى في 380 مباراة في الدوري الإنجليزي الموسم الماضي، واتخذ الحكام القرار الصائب في كل القرارات باستثناء ثلاث حالات .وتستخدم تقنية عين الصقر سبع كاميرات خلف كل مرمى في كل الملاعب العشرين للدوري الإنجليزي من أجل مراقبة حركة الكرة .ومن المقرر أن تظهر أيضاً هذه التقنية خلال مباراة مانشستر يونايتد مع ويغان أثليتيك في درع المجتمع يوم غد الأحد على استاد ويمبلي، وهي المباراة التي تقام في انطلاق الموسم .واستخدم الاتحاد الدولي (الفيفا) نظاماً آخر لمراقبة خط المرمى من تصميم شركة ألمانية ويعرف باسم جول كونترول خلال منافسات كأس القارات بالبرازيل في يونيو الماضي .