مدد لاعب الوسط الدولي الإيطالي تياغو موتا، ارتباطه بباريس سان جرمان بطل فرنسا حتى 2017، وذلك بحسب ما أعلن الأخير الجمعة. «يسعد باريس سان جيرمان أن يعلن اليوم الجمعة عن تمديد عقد تياغو موتا لموسم إضافي. سيكون الدولي الإيطالي مع النادي حتى 30 يونيو/حزيران 2017»، هذا ما كتبه سان جيرمان في موقعه على الإنترنت. ويأتي تمديد عقد البرازيلي الأصل والبالغ من العمر 32 عاماً، ليضع حداً لأسابيع من المفاوضات مع إدارة النادي الباريسي.وسبق لموتا أن أعلم إدارة النادي خلال جولته الصيفية التحضيرية في الولايات المتحدة، برغبته في الرحيل، آملاً بالتوصل إلى حل سريع، مؤكداً أنه لا يريد الوصول إلى حد التصادم. «النادي يعلم رغبتي، أريد الرحيل»، هذا ما قاله موتا حينها، مضيفاًَ «المفاوضات متواصلة لكن القرار في نهاية المطاف بيد ناصر (الخليفي رئيس سان جرمان). أنا أواصل اللعب، وكنت صادقاً وسأواصل مفاوضاتي على أمل التوصل إلى حل في أسرع وقت ممكن». وفي أوائل الشهر الحالي أكد الخليفي أن موتا سيبقى هذا الموسم، ويبدو أن تمديد عقد لعام آخر شكل ضمانة إضافية للاعب برشلونة وأتلتيكو مدريد الإسبانيين وجنوى وإنتر ميلان الإيطاليين سابقاً. وتحدث الخليفي عن تمديد عقد موتا، قائلاً: «أنا سعيد كثيراً لرؤية تياغو موتا يمدد عقده. تياغو لاعب يعشقه جمهورنا كما رأينا في مباراتنا الأخيرة على بارك دي برينس، حيث ردد اسمه عدة مرات. أثبت مجدداً ومنذ بداية الموسم بأنه يبقى من الركائز الأساسية في أسلوب لعبنا. خبرته في دوري أبطال أوروبا الذي توّج به مرتين، تغذي مجدداً طموحنا بالتقدم إلى الأمام على الصعيد القاري. من وجهة نظري، التخلي عن هذا اللاعب الكبير لم يكن أمراً وارداً». ومن المؤكد أن موتا يشكل مركز الثقل في النادي الباريسي، من حيث الخبرة، إذ يملك في رصيده الكثير من الألقاب على الصعيدين المحلي والقاري، حيث توّج بلقب دوري أبطال أوروبا مع برشلونة عام 2006، وإنتر ميلان عام 2010، إضافة إلى الدوري الإسباني (مرتين) وكأس السوبر الإسبانية (مرتين أيضاً) والدوري الإيطالي (مرة) والكأس الإيطالية (مرتين) وكأس العالم للأندية (مرة واحدة) وكأس السوبر الإيطالية (مرة) والدوري الفرنسي (ثلاث مرات) والكأس الفرنسية (مرة) وكأس رابطة الأندية الفرنسية (مرتين)