ينطلق الموسم الجديد من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم وسط ظاهرة تحدث لأول مرة في التاريخ حيث تتطلع جميع الأندية العشرين للمسابقة للفوز باللقب في نهاية المطاف.وجاء تتويج ليستر سيتي بلقب الموسم الماضي من الدوري الإنجليزي في مايو الماضي لينهي أسطورة أن الأندية الكبرى فقط هي التي تتوج باللقب، ويرفع سقف الطموح أمام باقي الأندية إزاء إمكانية الصعود إلى منصة التتويج هي الأخرى، ويبدأ ليستر سيتي حملة الدفاع عن اللقب بمواجهة مضيفه هال سيتي العائد للدوري الممتاز. وقال أرسين فينجر مدرب أرسنال: من الذي كان يتوقع فوز ليستر باللقب في الموسم الماضي؟ لا أحد، اليوم هناك سبعة أو ثمانية أندية يمكنها الفوز باللقب، هناك دائما فريق مفاجئة، ثم هناك ستة أو سبعة أندية كبرى أيضا لديها طموح التتويج، ثلاثة من هذه الأندية الستة تعاقدت مع مدربين جدد، وهي مانشستر سيتي ومانشستر يونايتد وتشيلسي، كما أنفق كل منهم أموالا طائلة على إبرام تعاقدات جديدة هذا الصيف.ويستهل سيتي مشواره في الموسم الجديد تحت قيادة المدرب الإسباني بيب جوارديولا القادم من بايرن ميونيخ، بمواجهة ضيفه سندرلاند اليوم، ويرى تشافي الذي سبق له اللعب تحت قيادة جوارديولا في برشلونة، أن المدرب الشاب بإمكانه أن يغير سيتي إلى الأفضل.وقال تشافي: إنه مدرب بالفطرة، يمتلك روح القيادة والشخصية المناسبة، جوارديولا يبذل قصارى جهده، وهذه السمة تصبح غالبة على الجميع، لديه رؤية ويعرف كيف يمرر ذلك.ويغيب الثنائي الجديد ايلكاي جوندوجان وليروي ساني عن سيتي أمام سندرلاند بسبب الإصابة، ولكن الوافدين نوليتو وجون ستونز من المتوقع أن يبدآ المباراة.ويتنافس سيتي على زعامة المنطقة مع غريمه اللدود مانشستر يونايتد الذي يبدأ مشواره بمواجهة مضيفه بورنموث اليوم، حيث سيكون سقف التوقعات مرتفعاً مع وجود المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو. وأنفق مورينيو القدر الأكبر من الأموال مقارنة بباقي الأندية، خاصة فيما يتعلق بالتعاقد مع لاعب الوسط الفرنسي بول بوجبا من صفوف يوفنتوس الإيطالي في صفقة هي الأغلى في تاريخ كرة القدم حيث بلغت قيمتها 90 مليون جنيه استرليني (116 مليون دولار). ووضع الإيطالي أنطونيو كونتي المدرب الجديد لتشيلسي بصمته على الفور مع الفريق عبر التعاقد مع نجولو كانتي من ليستر سيتي، ويبدأ كونتي مشواره مع البلوز بعد غد الاثنين بمواجهة ويستهام يونايتد.وفي مباراة نارية يلتقي ارسنال مع ليفربول غدا الأحد حيث يأمل مدرب ليفربول يورجن كلوب في تحقيق نتيجة إيجابية بعد تدعيم صفوف الفريق بعدد كبير من اللاعبين هذا الصيف.ويراقب كلوب حالة مهاجمه دانييل ستوريدج الذي يعاني من إصابة في الفخذ، كما يراقب فينجر حالة لاعب الوسط جاك ويلشير الذي مازال يتعافى من إصابة ألمت به خلال الاستعدادات للموسم الجديد.ويبدأ توتنهام صاحب المركز الثالث في الموسم الماضي، رحلته بمواجهة مضيفه إيفرتون تحت قيادة مدربه الجديد رونالد كومان.وفي مباريات أخرى يلتقي بيرنلي مع سوانزي سيتي وستوك سيتي مع ميدلسبرة فيما يلعب كريستال بالاس مع وست بروميتش وساوثهامبتون مع واتفورد.