تقبل مايكل كاريك انتقادات مدربه لويس فان غال بعد عرض ضعيف انتهى بخسارة مانشستر يونايتد 3-صفر أمام أرسنال في الدوري الإنجليزي لكنه أصر على أن الفريق سيعود أقوى بعد مدة التوقف بسبب إقامة مباريات دولية.واعترف كاريك لاعب وسط منتخب إنجلترا الذي لعب إلى جوار الألماني باستيان شفاينشتايجر بأن أداء يونايتد لم يكن جيدا بالفعل.وأضاف لموقع يونايتد على الإنترنت «أعطينا المنافس مساحات كبيرة ولعب بشكل رائع.. ارتكبنا عددا هائلا من الأخطاء وكان يوما سيئا».وتابع «أتمنى أن تكون مجرد مباراة عابرة ولا يوجد أي مؤشر على أن ذلك سيحدث في الفترة الأخيرة. إنها انتكاسة لكننا سننتفض ويجب أن نتقبل الانتقادات وأن نعود بشكل أقوى».وفي الجولة المقبلة سيلعب يونايتد في ضيافة إيفرتون في 17 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري بينما سيحل أرسنال ضيفاً على واتفورد.