أكمل النجم الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف الأول عالمياً أسبوعاً من الإحراج للتنس الأمريكي بعد فوزه على منافسه سام كويري 7/5 و6/7 (4/7) و6/1 و6/ صفر رغم إصابته، ليقود الفريق الصربي للفوز 3/1 على مضيفه الأمريكي والتأهل إلى الدور قبل النهائي من بطولة كأس ديفيز لفرق تنس الرجال .وتلقى اللاعب الأول في العالم العلاج خلال الشوط الثالث من المباراة، بعدما هبط بشكل خاطئ على كعب قدمه اليمنى أثناء محاولته اللحاق بإحدى الضربات . ولكن المسكنات والإصرار قاما بدوريهما كاملين مع ديوكوفيتش الذي أكمل مشواره بالمباراة نحو الفوز ليقود صربيا إلى المربع الذهبي لكأس ديفيز خلال ساعتين ونصف الساعة من اللعب .وأكد ديوكوفيتش لاحقاً أنه لم يكن واثقا من قدرته على استئناف اللعب حتى بدأ مفعول مضادات الالتهاب التي تلقاها من مدربه البدني يعمل خلال المجموعة الثانية .وقال ديوكوفيتش: إنها بطولة الفرق الوحيدة لدينا، لذا فإنني أتحمل مسؤولية اللعب الجيد . . وآمل بشدة ألا أكون تسببت في تفاقم إصابة الكاحل بإصراري على مواصلة اللعب .واعترف ديوكوفيتش أن كاحله كان متورماً، ما يثير قلقه قبل انطلاق موسم الملاعب الرملية الأحد المقبل ببطولة مونت كارلو .وواجهت خطة الفريق الأمريكي باختيار ملعب ذي أرضية صلبة سريعة على ارتفاع كبير عن سطح البحر فشلاً ذريعاً، حيث مني الفريق بهزيمة محرجة على أرضه .وتلتقي صربيا، التي سبق أن قادها ديوكوفيتش للقب كأس ديفيز عام 2010 ، في الدور قبل النهائي من البطولة خلال سبتمبر/أيلول المقبل، مع الفريق الكندي الذي تغلب على نظيره الإيطالي 3/1 في فانكوفر بدور الثمانية .وأحرز ميلوس راونيتش النقطة الحاسمة للفريق الكندي بتغلبه على الإيطالي أندرياس سيبي 6/4 و6/4 و3/6 و7/5 في مباراة سجل فيها اللاعب الكندي 35 إرسالاً ساحقاً .وفي مواجهة الدور قبل النهائي الأخرى، يلتقي المنتخب الأرجنتيني مع نظيره التشيكي بعد فوز الأول على فرنسا 3/2 في بوينس آيرس، وفوز الأخير حامل اللقب على مضيفه الكازاخي 3/1 في أستانا .