رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الفرنسي ميشال بلاتيني الى ان السبب الوحيد لسحب ملف بولندا واوكرانيا المشترك لاستضافة كأس أوروبا 2012 سيكون "عدم وجود ملاعب في العاصمتين وارسو وكييف".وكان الاتحاد الأوروبي اختار في نيسان/ابريل 2007 الملف المشترك بين بولندا واوكرانيا لاستضافة نهائيات كأس أوروبا عام 2012 على حساب ايطاليا والترشيح المشترك بين كرواتيا والمجر.وقال بلاتيني: "لم يكن لدينا يوما "خطة ب"، سنفعل كل شيء كي تستضيف بولندا واوكرانيا النهائيات، لكن اذا لم يكن هناك ملاعب في كييف وفرصوفيا فلا داعي للذهاب الى هناك".كان الاتحاد الأوروبي قد دق جرس الانذار منذ اشهر قليلة في ظل التخوف من عدم قدرة بولندا واوكرانيا على مواكبة حدث كبير ككأس أوروبا وفي ظل تكدس الاعمال غير المنجزة والحالة الاقتصادية التي يعيشها البلدان.وأضاف بلاتيني: "سنذهب مع وفد من الاتحاد الأوروبي الى بولندا واوكرانيا في الثاني والثالث من تموز/يوليو، لنقابل المسؤولين ونكون رؤية اوضح، وفي ايلول/سبتمبر سنتخذ قرارا حاسما مع اللجنة التنفيذية في مدينة بوردو".وينتقد الاتحاد الاوروربي بطء الاعمال في بولندا فيما خص الاستاد الذي سيستضيف مباراة الافتتاح في العاصمة وارسو (55 الف متفرج) كما الفنادق وشبكات الطرق، والسكك الحديدية التي يجب ان تتسع للكم الهائل من مشجعي باقي الدول المشاركة. وختم بلاتيني: "لقد اعطيناهم مهلة اربعة اشهر حتى لا اقول بلاغا نهائيا كي يستيقظوا، وفي ايلول/سبتمبر سنتخذ القرار".على خط آخر اكد رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، السويسري جوزيف بلاتر وجود خطة ثانية موازية "باء" لمونديال 2010 في حال عدم استطاعة جنوب افريقيا استضافته، موضحا انه سيتم تنشيط هذه الخطة اذا اقتضت الضرورة بعد كأس القارات للمنتخبات عام 2009.وقال بلاتر في تصريحات للتلفزيون النمساوي: "اكون رئيسا مهملا اذا لم اضع في احد دروج مكتبي الخطة باء"، مشيرا الى ان مثل هذه الحالة قد لا تتحقق.وأضاف "اذا تعين علينا تنشيط الخطة باء، سنتخذ قرارنا بعد كأس القارات 2009" التي ستقام في جنوب افريقيا ايضا لتكون البروفة الاخيرة قبل استضافة المونديال.وشدد على ان "كارثة طبيعية وحدها تؤدي الى تنشيط هذه الخطة"، واضعا بذلك حدا للشكوك المثارة حول الموضوع الامني او التأخير في بناء الملاعب.يشار الى ان الوضع الامني في جنوب افريقيا حيث تقع يوميا عمليات تصفية جسدية، يثير قلقا كبيرا خصوصا ان حدثا مثل المونديال يشهد قدوم مشجعين من مختلف انحاء العالم. وقد ادت الاحداث التي استهدفت الاجانب في الاونة الاخيرة الى مقتل عشرات الاشخاص وتركت شكوكا حول قدرة جنوب افريقيا على تنظيم مونديال 2010.وأكد السويسري جوزيف بلاتر، ان 150 الف بطاقة مجانية ستوزع على سكان جنوب افريقيا خلال تنظيم بلادهم مونديال 2010. وقال بلاتر "سنوزع 150 الف بطاقة مجانا على سكان جنوب افريقيا"، وذلك ردا على سؤال حول القدرة المالية للسكان المحليين الذين تصل نسبة البطالة بينهم الى 40 في المائة ويبلغ دخل الفرد الشهري 700 يورو، على شراء بطاقات بالسعر العادي. ويضاف الى البطالة والدخل الشهري المتدني، هناك فارق كبير بين ما تتقضاه الاقلية البيضاء والاكثرية الساحقة السوداء.وشدد بلاتر على "اننا نريد مشاركة سكان جنوب افريقيا في حضور المباريات، والا لن يكون لهذا العرس اي معنى".وكشف رئيس الفيفا في ختام تصريحه ان "التوزيع سيكون عادلا لكن ذلك ليس بالامر السهل" في بلد يصل عدد سكانه الى 45 مليون نسمة.