سيواجه خوسيب ماريا بارتوميو تحدياً صعباً للبقاء في منصبه كرئيس لنادي برشلونة بطل إسبانيا، رغم تتويج الفريق بالثلاثية الموسم الماضي، وذلك حين يخوض سباق انتخابات رئاسة أفضل نادٍ في العالم خلال السنوات الأخيرة اليوم، السبت.وتعرض بارتوميو لانتقادات عنيفة أثناء مدة إدارته للنادي، وهو ما يضعه في موقف صعب فضلاً عن مواجهته لخوان لابورتا المرشح الأوفر حظاً لشغل المنصب.وكلل التتويج بدوري أبطال أوروبا على حساب يوفنتوس الإيطالي الشهر الماضي موسماً لا ينسى بالنسبة لبرشلونة الذي فاز أيضاً بالدوري الإسباني وكأس الملك.ورغم هذه الإنجازات تلطخت سمعة بارتوميو بسبب الاتفاقات التي جرت على هامش صفقة ضم البرازيلي نيمار عام 2013، والتي دفعت النادي نحو ساحات المحاكم.ودفعت النهاية الرائعة للموسم الماضي بعض مشجعي برشلونة لتأييد بقاء الوضع على ما هو عليه باستمرار بارتوميو في منصبه بينما يميل قطاع آخر لتأييد لابورتا الذي ترأس النادي بين عامي 2003 و2010، وأشرف على بناء أنجح فريق في تاريخ برشلونة. ويرجع للابورتا الفضل في تعيين بيب غوارديولا مدرباً للفريق في عام 2008 ليتوج برشلونة بلقب الدوري الإسباني ثلاث مرات، وبدوري أبطال أوروبا مرتين خلال أربعة أعوام من قيادة غوارديولا للفريق. كرسي الرئاسة بين بارتوميو ولابورتابوغبا .. ورقة أساسية في انتخابات برشلونة اليومانتقد جوزيبي ماروتا مدير عام يوفنتوس الإيطالي وصيف بطل دوري أبطال أوروبا لكرة القدم وكيل الأعمال الشهير مينو رايولا طالباً من الأندية الراغبة بضم لاعب الوسط الدولي الفرنسي بول بوغبا تجاهله.وكان وكيل الأعمال النافذ تحدث عن قضية انتقال بوغبا إلى برشلونة الإسباني: «أولاً على برشلونة مفاوضتي، ثم التفاوض مع يوفنتوس».دخل بوغبا بقوة على خط انتخابات رئاسة نادي برشلونة التي تجرى اليوم، وتشهد صراعاً مثيراً بين الرئيس الحالي بارتوميو والرئيس السابق خوان لابورتا.واعترف مينو رايولا وكيل أعمال بوغبا أن حظوظ برشلونة في ضم اللاعب الشاب سوف تكون كبيرة للغاية في حالة نجاح لابورتا في الانتخابات الرئاسية للنادي الكاتالوني.وكان لابورتا قد اعترف بأنه يرغب بقوة في ضم بول بوغبا إلى صفوف برشلونة وتلبية طلب المدرب لويس إنريكي. و قالت صحيفة «لاغازيتا» الإيطالية الشهيرة إن يوفنتوس أكد لبرشلونة أنه لن يتخلى عن بول بوغبا بأقل من 100 مليون يورو.ولم يعجب تصريح راينولا عن بوغبا وبرشلونة مدير يوفنتوس ماروتا الذي رد لصحيفة «موندو ديبورتيفو» الكاتالونية: «من يريد بول بوغبا عليه التفاوض مع يوفنتوس وليس مينو رايولا الذي هو وكيل أعماله فقط».وتابع: «هذا المسار الصحيح لإجراء الأعمال بين ناديين يملكان تاريخاً كبيراً وأهمية على الساحة الكروية العالمية».وعن المفاوضات السابقة مع برشلونة حول اللاعب، أضاف ماروتا: «القضية واضحة بين يوفنتوس وبرشلونة منذ اللقاء الذي عقدناه في ميلانو مع مدير العلاقات الرياضية المؤسسية البرت سولير وصديقي ارييدو برايدا. قدم برشلونة عرضاً جدياً ومتماسكاً، لكننا رفضناه بجميع الأحوال»، بعد كشفه سابقا بأن يوفنتوس رفض «عرضاً مقابل 80 مليون يورو لضم لاعب الوسط الشاب».على صعيد انتخابات برشلونة التي ستجرى بملعب كامب نو، فإنه من المتوقع أن تشهد منافسة قوية من قبل بارتوميو مع لابورتا.وكان بارتوميو أكد قوته في الانتخابات التمهيدية التي جرت الأسبوع الماضي لاختيار المتأهلين للمرحلة النهائية من بين 7 مرشحين بناء على تصويت أعضاء النادي الذين يحق لهم الاقتراع، حيث اكتسح الجميع بحصوله على 9093 صوتا، وجاء لابورتا في المركز الثاني ب 4807، وأجوستي بينيديتو ثالثاً (3834)، وتوني فريكسا رابعاً (3289)، و سيجويمنت خامساً (2770).وسجل إقصاء كل من جوردي فاري وجوردي ماخو لعدم وصولهم لعدد الأصوات المطلوبة للمرور للمرحلة الأخيرة.كما وجه بارتوميو رسالة قوية من خلال عدد التوقيعات التي حصل عليها للدخول في سباق الرئاسة. مناظرة تكشف أفكار المرشحينكشفت المناظرة التي أجريت الثلاثاء الماضي أفكار مرشحي برشلونة المستقبلية ،ولقد كان واضحاً طبيعة العداء بين المرشحين القويين جوسيب ماريا بارتوميو وخوان لابورتا.ووجه لابورتا تهمة لبارتوميو عندما قال له «أنت تتبع سياسية فلورنتينو بيريز رئيس ريال مدريد، تذهب إلى السوق وتشتري اللاعبين بدلاً من اتباع سياسة برشلونة بالاعتماد على مدارس لاماسيا لتدعيم الفريق الأول».وقال لابورتا «هدفي استمرار تطوير برشلونة والاستمرار في تحقيق الإنجازات، أبيدال (نجم برشلونة السابق) سيكون السكرتير التقني وسنعمل على التواصل مع لويس إنريكي، نريد إعادة الحياة لأكاديمية لاماسيا والاعتماد على خريجيها في الفريق الأول، ولن نتخلى عن ميسي».من جهته، قال بارتوميو «بدأنا مشوار جديد من النجاح مع لويس إنريكي وليونيل ميسي سعيد جداً بالمشروع الجديد، نريد تعيين سكرتير تقني جديد، وسنعمل على خلق منظومة عمل جديدة».وانتقد لابورتا التخلي عن الشاب ديولوفيو لصالح إيفرتون، بينما رد عليه بارتوميو على الفور «نستطيع إعادة اللاعب إلى النادي بدفع قيمة فسخ عقده خلال 3 سنوات».