هل تتخيل مشاهدة فريقك المفضل يلعب أمامك مباشرة وأنت مستلق على السرير؟ هذا ما فعله العملاق الألماني بايرن ميونيخ الذي وقع أول شراكة مع كورتيارد باي ماريوت إنترناشيونال الفندقية التي شيدت جناحاً فاخراً مطلاً على ملعب أليانز أرينا مباشرة. ولم يكشف البافاري عن كلفة التجربة المميزة بعد لكن كورتيارد عرضت قرعة لمشجعين من فرنسا وألمانيا وإنجلترا للفوز بتذاكر«في آي بي» لمشاهدة البايرن أمام غريمه دورتموند في 31 مارس المقبل. وسيحصل الفائزون في القرعة على فرصة الإقامة ليلتين في فندق كورتيارد باي ماريوت وسط ميونيخ كما سيحصلون على فرصة السفر مع الفريق في مباراته الأوروبية وتناول العشاء مع الفريق قبل المباراة والإقامة في فندق بايرن.