أقر جناح برشلونة الإسباني الدولي بيدرو رودريغيز أنه ليس سعيداً بنسبة 100% مع فريقه وقد يفكر بتركه في نهاية الموسم الحالي .وشارك بيدرو في كل مباريات الفريق الكاتالوني هذا الموسم باستثناء واحدة، لكن بعد وصول البرازيلي نيمار والأوروغوياني لويس سواريز أصبح من الحلول البديلة في تشكيلة المدرب لويس انريكه .وقال بيدرو (27 عاماً): "كل سنة يزداد الأمر صعوبة للحصول على مساحة للعب، لأني أتنافس مع أفضل اللاعبين في العالم . من الصعب أن تكون سعيداً بنسبة 100%، لكني أشعر بالراحة" .وتابع: "من لا يلعب كثيراً يرغب بخوض مباريات أكثر . لا أعلم ما إذا كنت سارحل، لكني سعيد وأريد البقاء، مع ذلك لا أعرف ماذا سيحصل غداً، سنتحدث في نهاية الموسم" .