انضم ماتيوس (19 عاماً) ابن النجم البرازيلي السابق بيبيتو لنادي يوفنتوس الإيطالي مقابل مليون ونصف مليون جنيه إسترليني، واقترن ماتيوس في ذاكرة التاريخ الكروي باحتفالية أبيه الشهيرة مع زميليه روماريو ومازينيو عند ولادته، وذلك بعد تسجيله هدفا في مباراة الفوز على هولندا في ربع نهائي مونديال ،1994 وتألق ماتيوس في صفوف فريقه البرازيلي فلامنغو، فريق والده سابقا، وضمه مدرب منتخب دون ال20 عاماً إلى تشكيلته . وأكد باولو بيليب مدير الكرة في نادي فلامنغو النبأ وقال: تبقى توقيع وثيقة واحدة وستأتي من إيطاليا لكن الصفقة مؤكدة . ماتيوس من جانبه أكد أن والده سيبقى دوما مثله الأعلى وقال: أتحدث مع والدي دوماً لأن مسيرته في الملاعب تبقى مثلاً أعلى بالنسبة لي وقد ساعدني نفسياً عندما قال لي لا تقلق حول ما ينتظره الآخرون منك، لأنك ابن بيبيتو وركز فقط على تقديم أفضل ما لديك .