أكد مهاجم نادي باريس سان جرمان ومنتخب الأوروغواي أدينسون كافاني، بأنه واثق من بقائه في صفوف فريقه بطل فرنسا الموسم الماضي، على الرغم من الشائعات الكثيرة التي تحدثت عن إمكانية رحيله، وتحديداً إلى مانشستر يونايتد .وقال كافاني في مؤتمر صحفي في بكين، حيث يقوم فريقه بجولة آسيوية: "أنا واثق من البقاء . أنا سعيد في باريس ولدي عقد مع الفريق وأريد احترامه . أنا مرتاح لوضعي وأفضل التواجد هنا، لكن كما رددت دائماً فإن الأمر لا يتعلق دائماً برغبة اللاعب، بل ببعض الأشياء التي يمكن أن تحصل داخل النادي" .وكان كافاني ولقبه "الماتادور" أعرب عن انزعاجه من شغل مركز على الجهة اليمنى في أواخر الموسم الماضي، مؤكداً رغبته في اللعب كرأس حربة صريح، وهو الدور الذي يشغله النجم السويدي زلاتان إيبراهيموفيتش وقال حينها: "من المهم جداً بالنسبة لأي مهاجم أن يلعب في مركز طبيعي بالنسبة إليه، أما الآن فالجميع يعرف ماذا أريد ولا فائدة من التحدث في هذا الموضوع" .