رأى مدرب منتخب فرنسا لكرة القدم الدولي السابق لوران بلان في خضوع أريك أبيدال مدافع برشلونة الإسباني لعملية زرع كبد في الأسابيع القليلة المقبلة نبأ حزيناً دون الإشارة إلى إمكانية غيابه عن كأس أوروبا 2012 الصيف المقبل في بولندا وأوكرانيا .وقال بلان في الوقت الراهن لا يمكننا قول أي شيء مهم . إنه نبأ حزين لاريك وللكادر الفني والمدرب الذي هو أنا، وآمل أن يبرهن اريك مجدداً على ذهنية مرتفعة تمكنه من تجاوز هذه الضربة القاسية، مضيفاً سأتناقش معه في الامر . أستطيع أن أقول اليوم إن ما يهمني هو الإنسان وسنقوم بخيارات إذا كان هناك متسع لذلك .