خضع قلب دفاع برشلونة الإسباني كارليس بويول لجراحة جديدة لإزالة غضروف في ركبته اليمني، بحسب ما ذكر الموقع الرسمي للنادي الكاتالوني . وذكر الموقع أن بويول خضع لجراحة في ركبته في عيادة كويرون في برشلونة .وسيغيب بويول لمدة شهر ونصف على الاقل وبالتالي عن مواجهة باريس سان جرمان الفرنسي في ربع نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم .وأشارت الصحف المحلية إلى أن بويول الذي لم يستدعه مدرب المنتخب فيسنتي دل بوسكي لخوض مباراتي فنلندا وفرنسا المقبلتين، خضع لجراحة بالمنظار وسيغيب بين 4 و6 أسابيع عن الملاعب . وكان بويول (34 عاماً)، الذي مدد مؤخراً عقده مع برشلونة، غاب عن كأس أوروبا 2012 لإصابته في ركبتة أيضاً .