أكدت نجمة التنس الصربية آنا إيفانوفيتش المصنفة العالمية الأولى سابقاً، عزمها على المشاركة في بطولة سوق دبي الحرة للتنس التي تنطلق منافساتها في 17 فبراير/ شباط المقبل بمشاركة نخبة من لاعبي ولاعبات التنس في العالم، ويبدو أن العروض القوية التي قدمتها في بطولة أستراليا المفتوحة والتي قادتها لإنزال الهزيمة بأسماء كبيرة ومنهن الأمريكية سيرينا وليامس أمس، جعلتها مرشحة قوية لنيل اللقب في دبي بعد نحو 4 أسابيع من الآن .وشهدت بطولة أستراليا المفتوحة تألقاً كبيراً لإيفانوفيتش التي أنزلت هزيمة مدوية بسيرينا لتحرمها لقبها 18 في بطولات الغراند سلام .إلا أن طريق إيفانوفيتش لن تكون خالية من التحديات مع غنى قائمة المشاركات في تنس دبي بأسماء كبيرة من أمثال أزارينكا ورادفانسكا، ويلينا يانكوفيتش وسيمونا هالب، وسلوان ستيفينز، وجميعهن بلغن الدور الرابع لبطولة أستراليا المفتوحة .وقال كولم ماكلوكلين، النائب التنفيذي لرئيس مجلس إدارة سوق دبي الحرة، الجهة المالكة والمنظمة للبطولة: "يسعدنا أن نرحب مجدداً بمجموعة كبيرة من أفضل لاعبي ولاعبات التنس في العالم، فبعد متابعتنا لمنافسات بطولة أستراليا المفتوحة الرائعة، نحن متحمسون لمشاهدة عروض عالية المستوى هنا في ربوع دبي" .من جانبه، قال صلاح تهلك، مدير بطولات سوق دبي الحرة للتنس، عقب عودته مؤخراً من ملبورن: "كانت المنافسة شديدة للغاية في ملبورن، ونتطلع لمتابعة مواجهات رائعة هنا في دبي الشهر المقبل، بمشاركة 16 من المصنفات العشرين الأُول في العالم، حيث سيستمتع عشاق التنس في الدولة بأقوى عروض التنس العالمية منذ اليوم الأول للبطولة" .وأضاف تهلك: "أصبح مسرح الحدث مهيئاً لعروض قوية في الكرة الصفراء مع مشاركة العديد من بطلات تنس دبي السابقات مثل: كارولين فوزنياكي، ورادفانسكا، وبيترا كفيتوفا، والقادمات بقوة لمواجهة إيفانوفيتش، ويانكوفيتش، وستيفنز، وهالب، وكذلك سارا اراني، الذي وصلت إلى نهائي تنس دبي العام الماضي" .وبالعودة إلى بطولة أستراليا المفتوحة فقد حقق الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف أول وحامل اللقب في الأعوام الثلاثة الماضية فوزاً سهلاً على الإيطالي فابيو فونييني الخامس عشر 6-3 و6-صفر و6-2 في طريقه إلى ربع النهائي .وبلغ ديوكوفوفيتش ربع نهائي احدى بطولات الغراند سلام للمرة التاسعة عشرة على التوالي، وحقق ذلك فقط السويسري روجيه فيدرر (36 مرة متتالية)، والأمريكي جيمي كونورز (27 مرة) منذ عام 1968 . وتعود آخر مرة خرج فيها ديوكوفيتش قبل ربع النهائي في البطولات الكبرى إلى رولان غاروس الفرنسية عام 2009 . وفي ربع النهائي، يلتقي ديوكوفيتش السويسري ستانيسلاف فافرينكا الثامن أو الإسباني طومي روبريدو السابع عشر . كما تأهل إلى دور الثمانية أيضاً الإسباني دافيد فيرر الثالث بفوزه على الألماني فلوريان ماير 6-7 (5-7) و7-5 و6-2 و6-1 . وهي المرة التاسعة على التوالي التي يبلغ فيها فيرر ربع نهائي بطولات الغراند سلام، وأفضل نتيجة له فيها كانت وصوله إلى المباراة النهائية في رولان غاروس العام الماضي قبل أن يخسر أمام نادال . ويلتقي فيرر في مباراته المقبلة التشيكي توماس برديتش السابع الذي تغلب على الجنوب إفريقي كيفن أندرسون التاسع عشر 6-2 و6-2 و6-3 . ولدى السيدات، خرجت سيرينا وليامس المصنفة أولى من الدور الرابع بخسارتها أمام الصربية آنا إيفانوفيتش الرابعة عشرة 6-4 و3-6 و3-6 . وحرمت إيفانوفيتش منافستها بالتالي من فرصة إحراز اللقب ومعادلة رقم مواطنتيها كريس ايفرت ومارتينا نافراتيلوفا ب18 لقباً في بطولات الغراند سلام . لكن وبرغم خسارتها، فإن سيرينا وليامس (32 عاما) سجلت رقماً قياسياً بخوضها المباراة رقم 70 في البطولة الأسترالية، متخطية الرقم السابق الذي كان بحوزة مواطنتها ليندساي ديفنبورت . وتأثرت سيرينا بإصابة تعرضت لها في الظهر اضطرتها إلى الانسحاب من منافسات الزوجي التي تخوضها مع شقيقتها الأكبر فينوس . وقالت وليامس: "ربما لم أكن في أفضل حالاتي البدنية، لكن هذا لا يقلل من فوز آنا التي لعبت فعلاً مباراة جيدة، وقامت بكل ما يلزم من اجل الفوز" . وتابعت: "أعتقد بأنه كان يجب أن أنسحب، لن ألوم أحداً لأن آنا تستحق الفوز" . وسبق أن خرجت سيرينا وليامس من الدور الرابع أيضاً في النسختين الأخيرتين، من جهتها، حققت إيفانوفيتش (26 عاماً) اهم نتيجة لها منذ أعوام وتغلبت على سيرينا وليامس للمرة الأولى، وستلتقي في ربع النهائي الكندية الشابة اوجيني بوشار (19 عاماً) التي أقصت الأسترالية كايسي ديلاكوا بفوزها عليها 6-7 (5-7) و6-2 و6-صفر، لتكون أول كندية تبلغ هذا الدور في الغراند سلام منذ 1992 . وعلقت الصربية على فوزها قائلة: "إنه أمر رائع، اردت فقط أن أقدم افضل ما لدي وأنا سعيدة جداً لأنني لعبت بطريقة جيدة" . ووصلت إيفانوفيتش إلى ربع نهائي إحدى البطولات الكبرى مرة واحدة فقط من فوزها ببطولة رولان غاروس الفرنسية عام ،2008 وكانت في فلاشينغ ميدوز الأمريكية العام الماضي . فوز سريع ل "نا" حققت الصينية لي نا المصنفة رابعة فوزاً سريعاً على الروسية ايكاترينا ماكاروفا الثانية والعشرين 6-2 و6-صفر بأقل من ساعة في طريقها أيضاً إلى ربع النهائي . وسبق للصينية، بطلة رولان غاروس ،2011 أن وصلت إلى نهائي ملبورن مرتين، فخسرت في 2011 أمام البلجيكية كيم كلايسترز، والعام الماضي أمام البيلاروسية فيكتوريا ازارنكا . وتواجه لي نا في ربع النهائي لايطالية فلافيا بينيتا التي حجزت بطاقتها بفوزها على الألمانية أنجليك كيربر التاسعة 6-1 و4-6 و7-5 . وتبلغ اللاعبتان الثانية والثلاثين الشهر المقبل، لكن الإيطالية تكبر منافستها بيوم واحد فقط . وستكون المرة الأولى التي تخوض فيها بينيتا ربع نهائي بطولة ملبورن .