كشف الإيطالي ماريو بالوتيللي مهاجم أي سي ميلان عن رغبته باللحاق بمورينيو مدرب تشلسي الذي دربه في إنتر ميلان، وقال لاعب مانشستر سيتي السابق: "بالطبع أريد اللعب مجدداً تحت قيادة مورينيو، كانت بيننا بعض المشكلات في الأيام الأولى، لكن علاقتنا تحولت لاحقاً لاحترام متبادل والآن نحن أصدقاء . اللعب في فريق مورينيو لا يشوبه الملل أبداً ومورينيو يجعل فريقه مثل العائلة التي لا يهمها ما يحدث خارجاً إذا كان أفرادها منسجمين" . ميلان الذي يحتل حالياً المركز ال11 في ال"سيري أي" يواجه خطر الإقصاء من بطولة دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل، وخسارة مبلغ التأهل لها لذا سيكون منفتحاً على بيع مهاجمه في حال وجود عرض مناسب .