أعرب الجهاز الفني للمنتخب الالماني بقيادة المدرب يواكيم لوف عن رضاه عن نتيجة القرعة . وقال لوف اننا راضون عن نتيجة القرعة، انها مجموعة مثيرة للاهتمام . سبق لنا ان استهللنا بطولة في مواجهة استراليا في كأس القارات وعانينا للتغلب عليها 4-،3 يتوجب علينا الفوز بالمباراة الاولى لنكسب جرعة ثقة كبيرة للمباراتين المتبقيتين . صربيا منتخب يتمتع بمستوى فني عال نجح في السيطرة على مجموعته في التصفيات وخلق العديد من المتاعب للمنتخب الفرنسي . امام غانا فهي بنظري اقوى منتخب في افريقيا الى جانب ساحل العاج والجزائر .وأوضح ندرك تماما ماذا ينتظرنا وسيتسنى لنا التحضير جيدا لهذا الحدث الكبير قبل خوض مباراتنا الاولى المقررة في 13 حزيران/يونيو .وكان لوف مساعدا ليورغن كلينسمان عندما بلغ المنتخب الالماني الدور نصف النهائي في النسخة الاخيرة حيث سقط امام نظيره الايطالي، قبل ان يحتل المركز الثالث بفوزه على البرتغال . كما نجح لوف في قيادة فريقه الى نهائي كأس اوروبا 2008 حيث خسر امام اسبانيا .وكان لسان حال المدير الرياضي للمنتخب الالماني اوليفر بيرهوف مماثلا عندما قال نحن سعداء لاننا لن نواجه فرنسا او البرتغال في الدور الاول، لكن منتخبات استراليا وصربيا وغانا ليست سهلة على الاطلاق . نملك معلومات عن بعض اللاعبين الصرب الذين يلعبون في الدوري الالماني، انهم يتمتعون بفنيات عالية .اما المدير التقني في الاتحاد الالماني ماتياس زامر فقال يجب ان نحترم جميع المنتخبات في مجموعتنا وخصوصا المنتخب الغاني، لكنني اعتقد بان بلوغ الدور الثاني ممكن، وعلى الورق نملك المنتخب الافضل .واعتبر حارس مرمى منتخب استراليا لكرة القدم مارك شفارتزر ان منتخب المانيا سيواجه ضغوطا كبيرة للفوز على استراليا في مباراته الافتتاحية . ووقعت المانيا واستراليا في المجموعة الرابعة التي ضمت ايضا صربيا وغانا . تتقدم المانيا وصربيا على استراليا في التصنيف العالمي للفيفا، لكنها تتفوق بدورها على غانا اذ تأتي في المركز ال21 مقابل المركز ال 37 للاخيرة .وقال شفارتزر في تصريح الى تلفزيون محلي في الواقع انها مباراة افتتاحية قوية ضد المانيا، لكن الامر الرائع بالنسبة لنا ان منتخب المانيا سيكون تحت الضغوط، مضيفا الجميع يتوقعون فوز المانيا ولذلك سنواجه ضغوطا كبيرة لتحقيق ذلك .وتلتقي المانيا واستراليا في 13 حزيران/يونيو المقبل في مدينة دوربان .وتابع آمل ان نلعب بمستوى جيد ونقدم افضل ما لدينا امام المانيا وأعتقد بأن الامكانية موجودة لتحقيق شيء ما .يذكر ان والدي شفارتز هما المانيان، وكان بدأ مسيرته الاحترافية في اوروبا باللعب مع دينامو دريسدن وكايزرسلوترن الالمانيين .شفارتزر المحترف في فولهام الانجليزي والذي لعب دورا بارزا في تأهل منتخب بلاده الى النهائيات اعرب عن ارتياحه لكون الجميع يقللون من شأن المنتخب الاسترالي، معتبرا ان الوضع سيختلف بطريقة دراماتيكية في حال تغلبنا على المانيا .مدرب منتخب استراليا الهولندي بيم فيربيك قال بدوره انها مجموعة صعبة لكن صعوبتها ستكون التحدي الاكبر للاعبين .واوضح لدينا سجل جيد ضد غانا، لقد فزنا عليها اربع مرات، مضيفا لكن منتخب المانيا يعتبر احد افضل المنتخبات في العالم، بينما فازت صربيا على فرنسا في التصفيات، وبالتالي فان كل مباراة لها تحدياتها .