تتجدد مواجهات كلاسيكو الدوري الإسباني لكرة القدم الساعة الثامنة مساء اليوم السبت حينما يستضيف ريال مدريد فريق برشلونة المنتشي بالظهور الأول لمهاجم منتخب أوروغواي لويس سواريز بعد فترة طويلة من انضمامه للفريق . تنتهي فترة إيقاف سواريز مع برشلونة والتي تبلغ أربعة أشهر بعد عضه للمدافع الإيطالي جورجيو كيلليني في مونديال البرازيل، اليوم السبت وسيكون جاهزاً للمشاركة في التشكيل الأساسي للفريق الذي سجل بداية مذهلة في الموسم الحالي .ويبتعد ميسي بفارق هدفين فقط عن تحطيم الرقم القياسي لعدد الأهداف التي أحرزها لاعب واحد في الدوري الاسباني لكرة القدم، والمسجلة باسم تيلمو زارا أسطورة أتلتيك بلباو برصيد 252 هدفاً في اربعينيات القرن الماضي، ولكنه يرى أن نقاط المباراة أهم بالنسبة له من الأرقام الشخصية .وقال ميسي "سنذهب إلى مدريد من أجل الفوز كعادتنا دائما" .وأضاف "لن يتم حسم أي شيء اليوم السبت، الطريق مازال طويلا، الشيء الأكثر أهمية بالنسبة لي هو الفوز وليس تحطيم رقم زارا" .وسيكون لويس إنريكي مطالبا باتخاذ قرار بشأن الدفع بالمخضرم تشافي هرنانديز أو الوافد الجديد ايفان راكيتيتش في خط الوسط .وقال راكيتيتش "دائما ما حلمت باللعب في الكلاسيكو، الآن أريد أن أعيش هذه التجربة، إذا تم اختياري لها" .كما سيكون إنريكي مطالبا بالاختيار بين جيرمي ماثيو وخوردي البا في مركز الظهير الأيسر، بجانب اتخاذ قرار يتعلق بالدفع بجيرارد بيكيه من عدمه بعد الأداء الباهت الذي قدمه مؤخرا، بجانب تورطه في شجار في ملهى ليلي .وبكل تأكيد ضمن الحارس التشيلي كلاوديو برافو مشاركته منذ البداية في الكلاسيكو، بعد أن خاض 8 مباريات في الليغا دون أن تهتز شباكه ولو لمرة واحدة .وقال برافو "مجموع نقاط الفريق أهم كثيرا بالنسبة لي من هذا الرقم القياسي" .وأضاف "بصراحة الذهاب إلى استاد برنابيو لا يرهبني، أشعر بالتحفيز أكثر من الرهبة" .ويتصدر برشلونة جدول ترتيب الدوري الاسباني بفارق اربع نقاط عن ريال مدريد صاحب المركز الثالث .ومن ناحية أخرى، يعيش ريال مدريد حالة معنوية مرتفعة بعد فوزه في ملعب ليفربول الإنجليزي بثلاثة أهداف نظيفة مساء الأربعاء في دوري أبطال أوروبا، علما بأن النادي الملكي نجح في الوصول إلى الشباك في ملعب انفيلد للمرة الأولى، كما أنها المرة الأولى التي ينجح فيها قائد المنتخب البرتغالي كريستيانو رونالدو في تسجيل هدف في ملعب ليفربول .وحقق ريال مدريد الفوز على ليفربول في غياب غاريث بيل المصاب الذي يحوم الشك حول مشاركته اليوم .وبكل تأكيد فإن فتى الشاشة الأول بالنسبة لريال مدريد سيكون رونالدو الذي يتصدر قائمة هدافي الدوري الاسباني لكرة القدم برصيد 15 هدفا .وفي مباريات أخرى السبت يلتقي فالنسيا مع التشي والميريا مع اتيليتك بيلباو وقرطبة مع ريال سوسيداد وايبار مع غرناطة .وتستمر مباريات الدوري الإسباني غداً الأحد حيث يلتقي اشبيلية صاحب المركز الثاني مع فياريال وملقة مع رايو فاليكانو واسبانيول مع ديبورتيفو لاكورونا واتليتكو مدريد مع خيتافي . أرقام قبل المباراة برشلونة صاحب الدفاع الأقوى في الدوري لم تهتز شباكه في 8 مباريات، فتربع على الصدارة مع 22 نقطة بفارق 3 نقاط عن إشبيلية الثاني و4 نقاط عن ريال مدريد صاحب أقوى هجوم الذي دك شباك خصومه بثلاثين هدفاً، نصفها لهدافه كريستيانو رونالدو، فأعاد تقويم مساره بخمسة انتصارات متتالية بعد خسارتين أمام ريال سوسييداد 2-،4 وجاره أتلتيكو مدريد حامل اللقب 1-2 . قارياً، دعس برشلونة دعسة ناقصة وحيدة أمام باريس سان جرمان 2-،3 لكنه تغلب على أبويل نيقوسيا وأياكس أمستردام، فيما ضمن ريال بشكل كبير تأهله إلى الدور الثاني مع 3 انتصارات آخرها جاء على أرض ليفربول 3-0 . الأكثر تأثيراً نصب النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي، نفسه كأكثر لاعب "مؤثر" في بطولة الدوري الإسباني متفوقاً على كوكي وتوني كروس نجمي أتلتيكو وريال مدريد على الترتيب .وصنع ميسي هذا الموسم 7 أهداف، وله 28 فرصة على المرمى، بحسب إحصاءات الاتحاد الإسباني، علماً بأنه صنع الموسم الماضي بأكمله 12 هدفاً . ويحل كوكي ريسوريكسيون صانع ألعاب أتلتيكو في المركز الثاني بخمس تمريرات حاسمة و22 فرصة على المرمى . أما توني كروس لاعب الريال الجديد فصنع 4 أهداف وله 16 فرصة .وجاء في المركز الرابع والخامس توالياً كل من نوليتو مهاجم سلتا فيغو وباكو الكاسير هداف فالنسيا . "البرغوث" يواعد تاريخ "الليغا" اليوم بعد نحو أسبوع من مرور 10 أعوام على مشاركته الأولى مع الفريق الأول لبرشلونة، يسعى النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي لأن يصبح اليوم الهداف التاريخي لليغا .ومنح القدر ميسي فرصة لتحطيم عدد الأهداف ال251 لأسطورة فريق أثلتيك بلباو تيلمو زارا في ملعب سانتياغو برنابيو معقل الملكي، حيث سجل النجم الملقب ب"البرغوث" 12 هدفاً .وبعدما سجل ميسي في الجولة السابقة من الدوري الإسباني هدفا أمام إيبار، ارتفع رصيده من الأهداف في الليغا إلى 250 هدفا، ليقترب من معادلة وتحطيم الرقم القياسي الذي يمتلكه زارا منذ 1955 . وسيكون على ميسي تسجيل هدفين في البرنابيو لتحطيم رقم زارا، وهو ما يعد صعبا ولكن ليس مستحيلا على الهداف التاريخي لمباريات الكلاسيكو .فمن أصل 21 هدفا سجلها ميسي في مرمى ريال مدريد، أحرز منها 12 في معقل الميرينغي .وينقص ميسي فقط تسجيل هدف برأسه في البرنابيو حيث سجل 8 من التمريرات وثلاثة من ركلات جزاء وهدف واحد من ضربة حرة مباشرة .كما استطاع ميسي أن يسجل هدفين في مباراة واحدة مرتين عامي 2009 و2011 كما سجل ثلاثية (هاتريك) في آخر زيارة للبرنابيو وكانت هذا العام عندما كان البرسا لايزال تحت قيادة مواطنه خيراردو مارتينو . وكان الظهور الأولى لميسي مع برشلونة في 16 أكتوبر/تشرين الأول 2004 أمام إسبانيول، ومنذ ذلك الحين خاض إجمالي 285 مباراة، ما يزيد بواقع ثمانية لقاءات عن زارا .وبوصول لويس إنريكي لتدريب برشلونة، يتمتع ميسي أيضاً بحرية الحركة، على الرغم من أنه يلعب خارج منطقة الجزاء، الأمر الذي قد يكون وراء تجمد رصيد ميسي من الأهداف بعد مرور 8 جولات على الليغا عند 7 أهداف، مبتعدا بفارق كبير عن خصمه البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم الريال وهداف البطولة برصيد 15 هدفا . وعلى الرغم من أن رونالدو يتفوق على ميسي حتى الآن في أهداف الموسم الحالي من الليجا، فإن "صاروخ ماديرا" يبتعد بكثير عن رصيد ميسي الإجمالي من الأهداف بالدوري الإسباني حيث سجل حتى الآن 192 هدفا في الليغا . إنريكي شخصية مكروهة في مدريد يرى مدرب برشلونة الجديد لويس إنريكي انه من المبكر الحديث عن لقاء حاسم على لقب الدوري: "السيناريو الأمثل ان يكون ريال من دون نقاط الآن، ونحن نمتلك العدد الحالي . الطريق طويلة للنهاية ولن تكون المباراة حاسمة" . وتابع إنريكي الذي حمل الوان الفريقين سابقا: "ستكون مقاربة للمباراة على غرار كل رحلات برشلونة الى سانتياغو برنابيو في السنوات القليلة الماضية، سنحاول ان نكون افضل من خصمنا ونحصل على نتيجة ايجابية" .وعن ميسي وتألقه راهنا، قال إنريكي برغم رفض اللاعب الموهوب تبديله في الدوري امام ايبار قبل توضيح الامور من الطرفين: "أحيانا انظر إلى المدرب على الجهة المقابلة وأقول لنفسي: كم أنا محظوظ للحصول على ميسي في فريقي" .لكن إنريكي يواجه امتحاناً شخصياً اذ يعتبر من الشخصيات المكروهة في مدريد بعد انتقاله من ريال الى برشلونة، ويتوقع ان يحظى باستقبال ساخن في اول كلاسيكو له على المقعد التدريبي لبرشلونة .أمضى إنريكي (44 عاما) خمسة اعوام في صفوف ريال (1991-1996)، لكنه صنع اسمه مع برشلونة (1996-2004) حيث أصبح قائداً للفريق وأحد أبرز رموزه، خصوصا خلال تسجيله في مرمى الميرينغي .قال مؤخراً: "فترتي مع ريال لم تترك لي ذكريات طيبة"، معتبرا ان قميص البلاوغرانا كانت ملائمة له اكثر من القميص الأبيض . ذكريات رائعة في البرنابيو بات "سانتياغو برنابيو"، معقل الريال ملعباً ملائماً للفريق الكاتالوني الذي اعتاد أن يحقق فيه انتصارات كثيرة خلال العقد الأخير .فمنذ موسم 2004-،2005 حقق البرسا الفوز على غريمه اللدود والأبدي الريال في سانتياغو برنابيو ببطولة الدوري خمس مرات، بينما تعادلا في لقاء واحد، فيما خسر الفريق الكاتالوني في أربعة لقاءات .ولكن في إجمالي لقاءات "كلاسيكو الليغا" بين الفريقين على هذا الملعب، فاز برشلونة في 18 مباراة وتعادل في 15 ، بينما كان نصيب الملكي من الفوز 51 لقاء .وكانت آخر مباراة زار فيها البرسا منافسه اللدود في 23 مارس/آذار الماضي عندما كان الأرجنتيني خيراردو "تاتا" مارتينو يتولى تدريبه، وحينها فاز الفريق الكاتالوني بنتيجة 4-،3 سجل نجمه الأرجنتيني منها ثلاثية "هاتريك" .وتسببت هذه النتيجة حينها في إيقاف سلسلة انتصارات الريال الذي يقوده المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي بعد أن حقق انتصارات متتالية في 31 مباراة دون أي خسارة، إلا أن هزيمته أمام البرسا أهدت صدارة الليغا إلى أتلتيكو .وخسر الريال في لقاء الذهاب على ملعب "كامب نو" الموسم الماضي بنتيجة 1-2 بهدفي البرازيلي نيمار دا سيلفا والتشيلي أليكسيس سانشيز، ولكن الملكي تمكن من الثأر من غريمه الكتالوني في نهائي بطولة كأس ملك إسبانيا التي حصد لقبها بنتيجة 2-1 بفضل هدف لاعبه الويلزي غاريث بيل قبل نحو خمس دقائق على انتهاء اللقاء .وكان آخر فوز حققه الريال في كلاسيكو الليغا على ملعب سانتياغو برنابيو في موسم 2012-2013 وتحديدا في الجولة 26 من عمر البطولة، بنتيجة 2-1 .وقبل هذه المباراة، لم يخسر برشلونة في أربع مباريات خاضها أمام الريال على ملعب سانتياجو برنابيو في كلاسيكو الليغا: ففي موسم 2008-2009 فاز البرسا بستة أهداف مقابل هدفين، وفي الموسم التالي فاز بنتيجة 2-،0 ثم تعادل 1-،1 وبعدها حقق الفوز 3-1 في موسم 2011-2012 ليشارك في بطولة كأس العالم للأندية بصفته بطلاً لأوروبا .وفي النصف الأول من حقبة السبعينيات من القرن الماضي وتحديدا من موسم 1969-1970 حتى موسم 1973-،1974 لم يخسر البرسا أمام الملكي في أي لقاء بكلاسيكو الليغا في البرنابيو حيث تعادل في ثلاثة لقاءات وفاز في مباراتين كان آخرها بخماسية دون رد خلال تولي الهولندي يوهان كرويف تدريب الفريق .أما أفضل أداء للملكي في كلاسيكو الليغا على ملعبه، فكانت من موسم 1949-1950 وحتى موسم 1964-،1965 حيث حقق انتصارات في 16 مباراة متتالية استهلها بفوز عريض بنتيجة 6-1 وأنهاها بالفوز بنتيجة 4-1 .فوصول نجم كرة القدم الأرجنتيني الراحل ألفريدو دي ستيفانو إلى ريال مدريد حينها ساهم كثيرا في وجود فريق أحلام داخل الملكي غير تاريخه عبر الإنجازات التي حققها . راموس يتمرن تضاعفت فرص المدافع سيرجيو راموس في اللحاق بمباراة الكلاسيكو بعد مشاركته في المران الجماعي لفريق ريال مدريد .وكان راموس قد تغيب عن اللعب منذ بداية الشهر، بالتحديد منذ مباراة أثلتيك بلباو، بسبب إصابة بالساق اليمنى .واستبعد راموس من مباراتي سلوفاكيا ولوكسمبورغ مع المنتخب في تصفيات يورو ،2016 بجانب مباراتي ليفانتي في الليغا وليفربول الإنجليزي في دوري أبطال أوروبا .وكان القائد الثاني للريال يتدرب بشكل منفرد، قبل أن يلتحق بزملائه استعدادا للكلاسيكو .وبات المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي في حيرة من أمره لاختيار قلبي الدفاع الأساسيين أمام البرسا، خاصة بعد تألق الفرنسي رافاييل فاران والبرتغالي بيبي في آخر مباراتين . انشيلوتي: من المستحيل أن أدرب نادي برشلونة شدد الإيطالي كارلو انشيلوتي المدير الفني لنادي ريال مدريد أنه يكن كل الاحترام لفريق برشلونة .ولكن انشيلوتي أعرب عن أمله في اعتزال عالم التدريب من خلال ريال مدريد .وهناك مدربان فقط هما رادومير انتيتش وانريكي فرنانديز، توليا تدريب ريال مدريد وبرشلونة في فترات منفصلة، نظرا للحساسية الشديدة بين الناديين .وأشار انشيلوتي المدرب السابق لميلان الإيطالي وتشيلسي الإنجليزي، إلى أنه من المستحيل أن يتولى يوما ما تدريب برشلونة .وأكد انشيلوتي في تصريحات لإذاعة "كادينا سير"، "أنا الآن أدرب ريال مدريد، لا يمكنني أبدا أن أدرب برشلونة، ينبغي علي أن احترم تاريخي وتاريخ الأندية التي دربتها" .واستبعد انشيلوتي أن يسير على نفس نهج سير أليكس فيرغسون الذي قضى قرابة 24 عاما في تدريب مانشستر يونايتد الإنجليزي، مضيفا "لا أعتقد أنني سأبقى 24 عاما مع النادي، ولكني أود أن أنهي مسيرتي التدريبية في ريال مدريد" . المباراة الأقوى أكد كارلو أنشيلوتي مدرب ريال مدريد أن مباراة كلاسيكو هي "الأقوى في العالم"، محذراً من "تحفز" الخصم الكتالوني مع مدربه الجديد لويس إنريكي .وقال أنشيلوتي "لا توجد مباراة أكثر قيمة من الكلاسيكو، تجمع أفضل لاعبي العالم، ليس فقط على مستوى الهجوم، بل في الوسط والدفاع أيضاً" .وأوضح كارلو أنه يرى البرسا هذا الموسم "أكثر تحفزاً وطموحاً"، مبيناً "أن لديه مدرباً جديداً، ولاعبين جدداً، بعد موسم لم يفوزوا خلاله ببطولات، لديهم نفس فلسفة اللعب، لكن دفاعهم أكثر صلادة" .وأشار المدرب المخضرم إلى ضرورة "الدفاع بشكل جيد، وإيقاف الثنائي ميسي ونيمار بعدم إفساح مساحات لهما، والسيطرة على وسط الملعب" .كما ألمح الى احتمالية وجود "مفاجأة" في الكلاسيكو، مع التشديد على استغلال أي "نقطة ضعف" تتضح لدى المنافس، وعدم الإفراط في الشعور بالضغط .وأثنى على تطور فريقه وتعلمه من الأخطاء بعد الخسارتين المتتاليتين امام ريال سوسييداد وأتلتيكو مدريد في الليغا، وبقيام الثنائي إيسكو وجيمس رودريغيز بالواجبات الدفاعية بشكل مميز . إنييستا: الوسط معركة ضمن معارك أخرى قال أندريس إنييستا لاعب وسط فريق برشلونة الإسباني إنه لا يعتقد أن عدم مشاركة الويلزي غاريث بيل مع فريقه ريال مدريد في كلاسيكو الليغا سيغير من طريقة البرسا في الاستعداد للمباراة .وتطرق إنييستا إلى الدفع بإيسكو بدلاً من بيل، حيث أشار إلى أن وسط الملعب سيكون "معركة إضافية" في لقاء الكلاسيكو، "ولكن في النهاية إذا أردت الفوز على ريال مدريد يجب أن تهيمن في المراكز كافة، وليس وسط الملعب فقط" .وأضاف: "في هذا النوع من المباريات من الصعب دوماً أن تتنبأ بما يمكن أن تواجهه، لأن هناك الكثير من التميز في الفريقين، ولأن التفاصيل هي التي تحدث الفارق دائماً فيما يتعلق بمسار المباراة" .كما أشار إلى أن "علينا أن نحتفظ بالكرة لأكبر وقت ممكن، فحينها خطرهم سيقل وسنحسن استخدام أفضل أدواتنا، ففي النهاية الأمر عبارة عن مسألة توازن وخلق مساحات والتفوق . للفوز في البرنابيو يجب أن تلعب كفريق، وتقوم بالأمر على نحو جيد" .وأبرز اللاعب: "يجب أن نذهب إلى البرنابيو بعقلية الفوز من دون أن نفكر في أننا نتفوق عليهم بأربع نقاط، وأنه مهما حدث سنظل في المقدمة، الذهاب إلى هناك لمعرفة ما قد يحدث من دون الفوز سيكون خطأ" .وبالرغم من أن بطولة الليغا لا تزال في بدايتها، إلا أن إنييستا يرى أن الفوز في الكلاسيكو مهم "فالأمر لا يتعلق فقط بأنها مباراة إضافية"، علماً بأن الريال لديه ما يخسره أكثر من البرسا إذا لم يفز باللقاء، فحينها سيكون قد خسر أمام غريمه على أرضه وابتعد عنه سبع نقاط .وأعرب اللاعب عن سعادته بمدرب فريقه لويس إنريكي وبقية زملائه وبدوره في الفريق، حيث لعب صانع ألعاب وهو مركز يشعر فيه براحة أكبر وليس كجناح مثلما كان يضعه مدربون سابقون للفريق الكاتالوني .وحول إمكانية قيام ميسي بتسجيل هدفين وتحطيم لقب الأسطورة زارا (251 هدفاً) كأفضل هداف في تاريخ الليغا، قال إنييستا إنه سيكون أمراً غريباً أن يتم إيقاف المباراة لهذا السبب .وفي هذا الصدد أضاف: "الشيء الوحيد الذي أود أن يحدث هو نجاح ميسي في تحطيم رقم زارا القياسي، لأنه سيكون بادرة جيدة لنا، وسنكون حينها قريبين من الفوز . أما عن الرقم القياسي فسيكون أمراً تاريخياً، وسيواصل ميسي تحقيق الكثير من الأرقام القياسية" . بنزيمة فريد من نوعه أكد الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني لريال مدريد الإسباني، أنه لا يوجد حالياً أفضل من الفرنسي كريم بنزيمة لكي يلعب في صفوف ريال مدريد حالياً .وفي مقابلة لصحيفة "ليكيب" الفرنسية نشرت أمس، قال أنشيلوتي إن بنزيمة فريد من نوعه لأن بمقدوره اللعب كلاعب وسط مهاجم .وأبرز المدرب الإيطالي أن هناك "كيمياء" بين بنزيمة وزميليه في الهجوم البرتغالي كريستيانو رونالدو والويلزي غاريث بيل، كما أثنى على اعتزاز الفرنسي بنفسه وقدرته على المساهمة في اللعب الجماعي .وأضاف: "المشكلة هنا لا تكمن في إحراز الأهداف، ولكن في التفاهم الجيد مع كريستيانو أو بيل، وأنا أعرف أن كريستيانو يكن التقدير لبنزيمة" .كما قال إن السويدي زلاتان إبراهيموفيتش، نجم باريس سان جيرمان، بمقدوره لعب دور مشابه لبنزيمة "أعتقد أنه لا يوجد شخص أفضل من بنزيمة للعب حالياً في ريال مدريد . حسناً، لقد تحدثنا عن إبرا، أعتقد أنه أيضاً يمكنه اللعب بهذا النحو" .ويرى أنشيلوتي أنه لن تكون هناك بالضرورة منافسة بين كريستيانو وإبراهيموفيتش إذا لعبا في فريق واحد "ثمة الكثير من اللاعبين الماهرين . ولكن اللاعب الرفيع الطراز هو من يستغل مهاراته لمصلحة الفريق، وهو حال كريستيانو وإبرا" .