نفى الكاميروني ألكسندر سونغ لاعب وسط أرسنال الإنجليزي وجود أي مفاوضات بينه وبين إدارة برشلونة الإسباني . وكانت صحيفة سبورت الاسبانية أكدت أن مسؤولي النادي الكاتالوني يعتزمون التقدم بعرض قيمته 15 مليون يورو لفريق أرسنال لإقناعه بالتخلي عن اللاعب الذي ينتهى تعاقده مع فريق العاصمة البريطانية عام 2014 . وجاء تفكير برشلونة في سونغ الذي يكمل عامه الخامس والعشرين في سبتمبر/أيلول المقبل، بعد تعثر مفاوضات ضم الفرنسي يان مفيلا من فريق رين . وقال سونغ لسكاي سبورتس إنه لا يعلم شيئاً عن رغبة برشلونة فى ضمه إلا من خلال الصحافة، نافياً أن يكون هناك أي اتصالات بينه وبين ادارة النادي الكاتالوني .