اعترف لاعب كرة القدم البرازيلي ريكاردو كاكا يوم الاثنين بأنه يخوض حالياً مرحلة جديدة يحاول من خلالها نيل ثقة المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لفريق ريال مدريد الإسباني، والتأكيد مجدداً على أهمية وجوده في تشكيلة الفريق . وأوضح كاكا أعيش مرحلة جديدة . سأواصل عملي مع الفريق، وسيكون دافعي هو نيل ثقة المدرب لمنحي فرصة اللعب باستمرار . ورغم عدم مشاركته في أي دقيقة من المباريات التي خاضها الريال هذا الموسم، ما زال كاكا يحظى باهتمام بالغ لدى وسائل الإعلام، كما قدم حذاء جديداً يحمل العلامة التجارية لراعيه . وقال كاكا من ناحيتي، ما يمكنني فعله هو التدريب في الصباح وبعد الظهيرة . أفعل ما بوسعي لأنني أثق في أنني سأحصل على فرصتي في هذا الموسم الطويل . ولم يتلق كاكا عرضاً جدياً للرحيل عن صفوف الريال حتى غلق باب الانتقالات الصيفية يوم الجمعة الماضي . ويرغب اللاعب الآن في استعادة مكانه بتشكيلة الريال . وأوضح النجم البرازيلي أنه ما زال يثق في قدرته على العودة لتشكيلة الفريق، رغم تعاقد النادي مع اللاعب الكرواتي لوكا مودريتش وقوة المنافسة المنتظرة بينهما على اللعب في التشكيل الأساسي . تأتي في مقدمة الأولويات لدى كاكا رغبته في العودة لصفوف المنتخب البرازيلي، والمشاركة معه في بطولة كأس العالم التي تستضيفها بلاده عام 2014 .وقال كاكا إنه دافع وحلم . شاركت في ثلاث بطولات لكأس العالم والمشاركة في مونديال 2014 ببلادي ستكون ظاهرة . اللعب في هذه البطولة يتطلب الظهور بأفضل مستوى لي مع النادي . أثق في أن الفرصة ستواتيني .وعن اللاعبين الغاني مايكل إيسيان ومودريتش ، اللذين تعاقد معهما الريال هذا الصيف، قال كاكا إنهما يمثلان بالنسبة لهما فرصة للمنافسة القوية على المشاركة في التشكيل الأساسي . وأوضح أن إيسيان ومودريتش لاعبان بارزان وكل منهما يمثل له منافسة قوية وإيجابية، مشيراً إلى أن التعاقد معهما كان ضرورة لأن الفريق كان بحاجة لبعض التغييرات . وأوضح كاكا أن الفوز في الأسبوع الماضي على برشلونة في كأس السوبر كان مهماً للغاية، مشيراً إلى أن الريال سيكافح للمنافسة على كل الألقاب هذا الموسم .