أكد النجم البرازيلي مارسيلو، مدافع ريال مدريد، قدرة المدرب الجديد الإسباني رافائيل بينيتز، على التعافي من البداية المتواضعة أمام خيخون الصاعد إلى دوري الأضواء مؤخراً، وقال:«لم نكن في أفضل حالاتنا أمام خيخون، لكننا سوف نتعلم من إيجابيات الأداء ونتحسّن. كانت المباراة الأولى فقط، والمشوار أمامنا طويل. معنويات اللاعبين جيدة وبينيتز مدرب رائع ومتحمّس جداً للمنافسة، تحدث إلينا عن الجوانب التي يجب تطويرها، وهو مصمّم على قيادتنا للقمة». وأضاف مارسيلو الذي خطف مكانه في التشكيلة من البرتغالي كوينتراو: «أنا أحاول دوماً أن أطور أدائي، لأنني ألعب في أفضل فريق في العالم، وهذا يساعدني كثيراً على تقديم أفضل أداء لي، من أجل إسعاد المشجعين. تلقيت التهاني بعد هدفي في مباراة كاس برنابيو، لكن هذا أصبح من الماضي، فتفكيري كله منصبّ على تطوير أدائي مباراة بعد أخرى».