كشفت تقارير صحافية عن تعيين الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة طبيبة حمية اسمها سيلفيا تريموليدا، وهي متخصصة بحمية لاعبي القوى لإنقاص وزنه كيلوغرامين بعد توصية من طبيب اللياقة في برشلونة خوانيو براو . وبدأت تيرموليدا العمل مع ميسي منذ انطلاق الموسم . وجاء قرار ميسي بالاستعانة بطبيب لرغبته في تجنيب نفسه معاناة التعرض لإصابات وضمان سير الأمور بسلاسة . وتردد أن النجم سيعين مدرب لياقة شخصي لمرافقته في حملة المنتخب بكأس العالم، لكن لم يؤكد اللاعب الخبر الأخير .ميسي ليس بحاجة لمدرب لياقة شخصي وفق التقرير الإسباني بل إلى مزيد من الأهداف ليعود لسابق عهده وقد دعم شعبيته في كاتالونيا بمشاركته في حملة ترويجية مع إنييستا والحارس بينتو وبيب كوستا لاعب أندورا، من أجل تشجيع الأفراد على شراء أسهم في النادي المتعثر مالياً . وكان أندورا قد أوشك على الاختفاء في يونيو / حزيران الماضي بعد إفلاسه بسبب سوء الإدارة وزج بمديره العام بالسجن على خلفية فضائح مالية وحرم لاعبوه من أجورهم 4 أشهر، لكن إدارة النادي الجديدة عينت ألفريدو زنزارين مدرباً وتتطلع لحشد المشجعين مجدداً .من جهة أخرى، توقع الإسباني ألفارو نيغريدو مهاجم مانشستر سيتي الإنجليزي لحاق ميسي ببطولة الدوري الممتاز بعد عامين وقال: أستطيع رؤية لاعب مثل ميسي يأتي لإنجلترا ويلحق بمن سبقه ديفيد سيلفا وخوان ماتا وسانتي كازورلا وديفيد دي خيا وأنا، يمكنه أن يلعب بشكل رائع في أقوى دوري بالعالم . ربما في عامين أو خمسة أعوام سيشعر ميسي بالملل من الليغا ويرغب في التغيير .وتابع نيغريدو حديثه فقال: الدوري الممتاز مكان رائع لأفضل لاعبي العالم، طموحات اللاعب ترتفع بعد لعبه في إنجلترا كما حدث معي .وعلى صعيد التنقلات، ذكرت التقارير استعداد مدرب سيتي بيلغريني لمقايضة حارسه جو هارت بالإسباني فكتور فالديز حارس برشلونة، وفي حال رفض فالديز العرض سيلجأ المدرب التشيلي للبرازيلي جوليو سيزار حارس كوينز بارك رينجرز، كما يراقب بيلغريني مدافع بنفيكا الأرجنتيني ايزكيل غاراي .تخلي بيلغريني عن هارت لم يشكل فرقاً لدى مدرب المنتخب روي هودجسون الذي حدد 3 اشهر لعودة هارت لحراسة شباك سيتي واستعادة مستواه وقال: لا أنوي وضع لائحة تفيد باستبعاد لاعب من تشكيلة المنتخب في حال لم يلعب مع ناديه لكنني بالمقابل لا أقول للاعب الذي لا يلعب مع ناديه لا تقلق مكانك محفوظ في المنتخب . جو هارت فقد مكانه في مباراتين لذا من المرجح أن يستعيد ثقة مدربه به في الأشهر الثلاثة المقبلة بعد أن يقدم أداء قوياً في مباراتينا أمام تشيلي وألمانيا .