تخوض فرق الصدارة مباريات سهلة بعد غد الأحد في المرحلة التاسعة عشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم، إذ يحل ريال مدريد المتصدر ضيفاً على خيتافي، وبرشلونة الثاني على ديبورتيفو لا كورونيا، فيما يستقبل أتلتيكو مدريد حامل اللقب غرناطة المتواضع .في المباراة الأولى، لن يألو ريال مدريد جهداً في سبيل إضافة ثلاث نقاط جديدة إلى رصيده عندما يحل ضيفاً ثقيلاً على جاره المتواضع خيتافي على استاد "كوليزيوم الفونسو بيريز" .وكان ريال مدريد حقق فوزاً مهماً على إسبانيول 3-صفر في المرحلة السابقة استعاد من خلاله الثقة إثر الخسارة أمام فالنسيا 1-2 وأتلتيكو مدريد، وذلك بعد أن حقق 22 انتصاراً متتالياً في مختلف المسابقات .ويدخل البرتغالي كريستيانو رونالدو، متصدر ترتيب الهدافين ب26 هدفاً، المباراة بمعنويات مرتفعة بعد فوزه بجائزة الكرة الذهبية لافضل لاعب في العالم لعام ،2014 وذلك للمرة الثالثة في مسيرته بعد 2008 و2013 . ويتصدر ريال مدريد الترتيب برصيد 42 نقطة مع مباراة اقل يخوضها لاحقاً أمام اشبيلية .من جهته، يشغل خيتافي المركز الرابع عشر برصيد 17 نقطة، وهو قادم من فوز مشجع على الميريا 1-صفر أهله لولوج الدور ربع النهائي من مسابقة الكأس بقيادة مدربه الجديد كيكي سانشيز فلوريس الذي خلف الروماني كوزمين كونترا .وعاد فلوريس، مدرب فالنسيا وأتلتيكو مدريد سابقاً، إلى النادي الذي اشرف عليه في 2004 ،2005 أول موسم في تاريخ خيتافي في دوري الدرجة الأولى .واشرف فلوريس على فالنسيا (2005 إلى 2007) وبنفيكا البرتغالي (2008 2009) وأتلتيكو مدريد 2009 إلى ،2011 كما درب الأهلي والعين الإماراتيين .وعلى "استادي دي ريازور"، ينتظر ان يحقق برشلونة انتصاراً جديداً بعد الذي سجله على حساب ضيفه أتلتيكو مدريد حامل اللقب 3-1 في المرحلة السابقة سجلها البرازيلي نيمار دا سيلفا والأوروغوياني لويس سواريز وميسي، وذلك عندما يحل ضيفاً على ديبورتيفو لا كورونيا الخامس عشر ب17 نقطة، ويحتل برشلونة المركز الثاني برصيد 41 نقطة .وعلى استاد "فيسنتي كالديرون"، يسعى أتلتيكو مدريد إلى تضميد الجراح بعد الخسارة التي تعرض لها أمام برشلونة في الاسبوع الماضي وذلك عندما يستقبل غرناطة .ويحتل رجال المدرب الأرجنتيني دييغو سيميوني المركز الثالث في الترتيب برصيد 38 نقطة، فيما يشغل غرناطة المركز العشرين الأخير برصيد 14 نقطة، وهو قادم من خسارة كبيرة تكبدها أمام إشبيلية صفر-4 في ثمن نهائي الكأس .ويدرك الكرواتي ماريو ماندزوكيتش وزملاؤه بأنه لا مجال للتفريط بأي نقطة في حال ارادوا للنادي المدريدي أن يحتفظ باللقب الذي حققه في الموسم الماضي للمرة الأولى منذ 1996 .وتفتتح المرحلة اليوم الجمعة فيلعب قرطبة الخامس عشر مع ايبار الثامن، على ان يلتقي غدا السبت ريال سوسييداد الثاني عشر مع رايو فايكانو الحادي عشر، فالنسيا الخامس مع الميريا السابع عشر، فياريال السادس مع اتلتيك بلباو الثالث عشر، إسبانيول العاشر مع سلتا فيغو التاسع، والأحد المقبل أيضاً التشي التاسع عشر مع ليفانتي الثامن عشر، واشبيلية الرابع مع ملقة السابع . اكتمال عقد الدور الرابع لكأس إنجلترا بلغ ساوثمبتون بصعوبة الدور الرابع من مسابقة كأس إنجلترا لكرة القدم بفوزه على مضيفه ايبسويتش تاون من الدرجة الأولى 1-0 في مباراة معادة من الدور الثالث .على ملعب بورتمان رود، بكر ساوثمبتون بتسجيل هدفه الوحيد عبر شاين لونغ والذي كان كافياً لتأهله .وتعادل الفريقان في المباراة السابقة 1-1 الأسبوع الماضي فأعيدت بموجب قوانين الاتحاد الإنجليزي للعبة .وحقق توتنهام الذي اكتفى بالتعادل مع بيرنلي 1-1 على أرض الأخير، فوزاً كبيراً على ملعبه وايت هارت لاين قوامه 4-2 .وفاجأ بيرنلي مضيفه يهدفين مبكرين سجلهما مارفن سوردل وروس والاس، لكن البرازيلي باولينيو قلص الفارق بعد دقيقتين .وأنهى توتنهام الشوط الأول بالتعادل 2-2 بعد أن سجل له الفرنسي اتيان كابو الهدف الثاني في الوقت بدل الضائع .وفي الشوط الثاني، انتفض توتنهام وأضاف الروماني فلاد تشيريتشيس وداني روز الهدفين الثالث والرابع .واكتسح برادفورد (ثانية) ضيفه ميلوول (أولى) 4-0 بعد أن تعادلا في المباراة الاولى 3-3 . واستفاد برادفورد كثيراً من طرد مدافع ميلوول مارك بيفرز في وقت مبكر فسجل هدفين متتالين حسم بهما النتيجة .وسجل جيمس هانمسون وجوناثان ستيد الهدفين الأولين، وأضاف اندي هوليداي الثالث، وفي الشوط الثاني، رفع بيلي نوت الغلة بتسجيله الهدف الرابع . تأهل بلباو وخيتافي وفياريال تأهلت فرق اتلتيك بلباو وخيتافي وفياريال الى الدور ربع النهائي في مسابقة كأس إسبانيا لكرة القدم .في إياب ثمن النهائي، سقط اتلتيك بلباو على ملعبه سان ماميس باريا وأمام 23 ألف متفرج بهدفين نظيفين .وسجل مدافع اتلتيك بلباو تشابير اتشيتيا (49 خطأ في مرمى فريقه) والتشيلي فابيان أورييانا (61 من ركلة جزاء) الهدفين، لكن الخاسر انتزع بطاقة التأهل لفوزه ذهابا 4-2 واعتماد تسجيله أهدافاً أكثر خارج أرضه . وفاز خيتافي على ضيفه الميريا بهدف وحيد سجله الفارو فاسكيز (76) بعد أن تعادلا ذهاباً 1-1 .على ملعب أنويتا، تعادل رياسل سوسييداد مع ضيفه فياريال 2-2 (الذهاب صفر-1) . وتقدم فياريال بواسطة خيرارد مورينو (27)، وعادل سوسييداد عن طريق المكسيكي كارلوس فيلا(45) .وفي الشوط الثاني، وضع المكسيكي جيوفاني دوس سانتوس فريقه فياريال في المقدة من جديد (73)، لكن الرد كان سريعاً عبر استيبان غرانيرو (75) . ويلعب لاحقاً اليوم إشبيلية مع غرناطة (الذهاب 2-1) . وكان اسبانيول وملقة تأهلا على حساب فالنسيا وليفانتي .