ذكرت تقارير صحافية أن لاعب نادي جالاكسي الأمريكي ديفيد بيكهام سيرافق نادي ميلان الذي يرتبط معه بعقد اعارة الى معسكر الفريق الشتوي في مدينة دبي الإماراتية، وأكد النجم الإنجليزي في موقعه على الإنترنت رغبته في السفر مع ميلان في ال29 من الشهر الجاري.وورد في البيان: ديفيد سيلتحق بزملائه في ناديه الجديد أي سي ميلان لاحقا هذا الشهر ليكون معهم في معسكر الفريق الشتوي في الإمارات العربية المتحدة وسوف يصل دولة الإمارات مع باقي أعضاء الفريق الذي يضم نجوما مثل كاكا ورونالدينيو وشيفشنكو يوم ال29 من الشهر ويبدأ في التمرينات معهم في اليوم التالي. ومن المقرر أن يلعب ميلان أمام نادي هامبورج الألماني في بطولة تحدي دبي الودية في السادس من يناير/ كانون الثاني المقبل قبل العودة الى ايطاليا. من جهة أخرى، أبلغ حارس مرمى الآزوري واليوفنتوس الإيطالي جيانلوجي بوفون (30 عاما) وكلاءه برغبته في الموافقة على عرض مانشستر سيتي لكنه شدد على أن يكون أجره الأسبوعي لا يقل عن 250 ألف جنيه. وذكر مصدر في اليوفي أن البعض عبر عن دهشته من عرض سيتي للاعب رغم مطالبته بأجر 13 مليون جنيه تقريبا في السنة وقال المصدر: اليوفنتوس يريد مقاومة بيع اللاعب لكن المال المعروض كبير ولا يمكن رفضه.وسيجعل الأجر الاسبوعي ان تمت الصفقة من الحارس الإيطالي أعلى لاعبي الدوري الممتاز أجرا مبعداً روبينيو عن الصدارة بأجر 160 ألف جنيه. بدأ بوفون مسيرته الكروية مع نادي بارما الإيطالي بسن ال17 وفي عام 2001 كسر الرقم القياسي في صفقات الحراس عندما اشتراه اليوفنتوس مقابل 52 مليون يورو وشارك في 228 مباراة مع فريقه و89 مباراة مع منتخب بلاده. غارات الأندية الإنجليزية على الفرق الأوروبية لم تتوقف عند حدود سيتي بل يتطلع ليفربول أيضا للفوز بخدمات مدافع وكابتن نادي شاختار دونتيسك الأوكراني ديميترو شيجرينسكي الذي عبر من جانبه عن رغبته باللعب في الدوري الإنجليزي بالقول: الانتقال الى ناد كبير في انجلترا حلم يتحقق بالنسبة لي. لا أستطيع ذكر اسم الفريقين اللذين تقدما بعرض لضمي لكن وكيل أعمالي يجري مفاوضات معهما. في حال نجاح الصفقة سيتوجب على الصحافة الإنجليزية الحرص على كتابة اسم اللاعب الأوكراني بالكامل رغم صعوبته ديميترو أناتوليوفيتش شيجرينسكي.