يتغنى الإنجليز بأنهم مهد كرة القدم ويفتخر الاتحاد الإنجليزي للعبة بأنه الأكثر تعميراً بين نظرائه في العالم اجمع، لكن التاريخ العريق لا يعني الكثير في معادلة الحسابات لأن حصيلة المنتخب الوطني طوال هذه الأعوام لم تكن سوى لقب يتيم توج به في مونديال 1966 بطريقة مثيرة للجدل على حساب ألمانيا الغربية (4-2 بعد التمديد) .وها هو الاتحاد الإنجليزي يتحضر لكي يحتفل بعد أيام بذكرى 150 عاماً على تأسيسه دون أن يجد ما يعتمد عليه كإنجاز في مشواره الطويل باستثناء تلك الكأس التي أحرزها بطريقة مثيرة للجدل بعد أن منحهم الحكم السويسري غوتفريد ديينست بعد استشارة مساعده السوفييتي توفيق باخماروف هدف التقدم 3-2 في الشوط الإضافي الأول رغم أن كرة جيوف هيرست ارتدت من العارضة ثم الأرض قبل أن تشتت ودون أن تتجاوز بأكملها خط المرمى . ويدرك الإنجليز أن الفشل الذي مني به منتخب بلادهم من مونديال إلى آخر ومن كأس أوروبية إلى أخرى يشكل مصدر إحراج، ما جعل الرئيس الجديد لاتحاد اللعبة غريغ دايك الذي انتخب في تموز/يوليو الماضي، يركز على موضوع المنتخب الوطني الذي عجز عن مقارعة الكبار الآخرين مثل البرازيل وإيطاليا وألمانيا والأرجنتين أو حتى فرنسا رغم بعض الأسماء الكبيرة التي مرت فيه ولا تزال على غرار غاري لينيكر والن شيرر وديفيد بيكهام وصولاً إلى القائد الحالي ستيفن جيرارد . والأزمة التي يعيشها المنتخب الإنجليزي لا تتعلق بالماديات على الإطلاق بل هناك انحدار فني متأثر بشكل كبير بغياب المواهب الشابة الواعدة، ما دفع الرئيس الجديد للاتحاد إلى وضع برنامج يهدف إلى تحسين تشكيل الشباب والسماح لهم بشكل خاص في أن يشقوا طريقهم إلى أعلى المستويات . لكن الاتحاد الإنجليزي يواجه معضلة حقيقية خارجة عن إرادته ومتمثلة بأنه ليس باستطاعته أن يفرض الإصلاحات بمفرده دون الاحتكام إلى رابطة الدوري الممتاز، السلطة الكروية المستقلة في بلاد مهد كرة القدم التي وعدت اقله على الورق بان تساعده على مهامه . وقد أظهرت دراسة حديثة أن اقل من ثلث لاعبي الدوري الذي نصب نفسه أفضل دوري في العالم بسبب النجوم العالميين الذي يلعبون فيه، بإمكانهم الدفاع عن ألوان الأسود الثلاثة، وذلك لأن رابطة الدوري الممتاز تبيع بطولتها بأسعار باهظة إلى العالم بأجمعه وتؤمن للأندية الأرباح اللازمة بما يمكنها بأن تتألق في أسواق الانتقالات وتتعاقد مع أفضل اللاعبين الأجانب على حساب المواهب المحلية التي تجد نفسها أمام نوعين من المنافسة القاتلة: منافسة النجوم الكبار ومنافسة اللاعبين الأجانب الذين يقبلون باللعب في الدوري الممتاز مقابل مبالغ زهيدة . وكما أن الأمور النادرة تكون مرتفعة الأسعار، فإن الإنجليز أصبحوا نوعاً معرضاً للانقراض وهذا الأمر يرفع من أسعارهم في سوق انتقالات الدوري الممتاز وأبرز دليل على ذلك اندي كارول الذي كلف ليفربول 41 مليون يورو للتعاقد معه عام 2011 من نيوكاسل رغم أنه لم يقدم شيئاً على الساحة الدولية .