ذكرت تقارير صحافية أمس الجمعة أن كيا جورابشيان وكيل أعمال المهاجم الأرجنتيني كارلوس تيفيز لا يعتقد أن اللاعب سيبقى ضمن صفوف نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم خلال الموسم المقبل.وينتهي عقد إعارة تيفيز إلى مانشستر الممتد لعامين هذا الصيف. ورغم تأكيد اللاعب الدولي رغبته في البقاء بصفوف بطل إنجلترا، فيبدو من غير المرجح أن يكون مانشستر مستعدا لدفع مبلغ مالي كبير لقاء الحصول على خدمات اللاعب بشكل دائم.وأكد جورابشيان أن الطرف الثالث المالك لتيفيز يفكر حاليا في خيارات أخرى.وصرح جورابشيان لصحيفة دايلي ستار البريطانية قائلا أصبح كارلوس معروضا للبيع الآن بما أن مانشستر يونايتد لم يتخذ أي خطوة لإبقائه في صفوفه.وأضاف إننا ندرس حاليا الخيارات الأخرى المتاحة لنا والأطراف المهتمة باللاعب. لم يعد هناك أي خيار فيما يتعلق بمانشستر يونايتد.