يحظى برشلونة بأفضلية هدف سجله خارج ملعبه ذهاباً عندما يستقبل اتلتيكو مدريد اليوم في إياب الكأس السوبر الإسبانية لكرة القدم . وكانت مباراة الذهاب انتهت بالتعادل 1-،1 اذ افتتح اتلتيكو حامل لقب الكأس التسجيل عبر الدولي دافيد فيا المنتقل من برشلونة، ثم عادل البديل البرازيلي نيمار القادم من سانتوس بصفقة ضخمة . ويحوم الشك حول مشاركة الأرجنتيني ليونيل ميسي أفضل لاعب في العالم في الأعوام الأربعة الماضية، بعد إصابته في مباراة الذهاب في فخذه .خرج ميسي بين الشوطين وغاب عن فوز بلاوغرانا على مضيفه ملقة 1-صفر في المرحلة الثانية من الدوري الإسباني الذي يتصدره برشلونة واتلتيكو بفوزين من مباراتين . وشارك ميسي في تمارين الاثنين مع الغائبين عن مباراة ملقة، وعلق على ذلك مواطنه ومدرب الفريق خيراردو مارتينو: لدينا يومين لاتخاذ القرار، لكني سعيد بالطريقة التي يتعافى فيها . في المقابل، أشار مارتينو إلى أن نيمار قد يبقى مجددا على مقاعد البدلاء: نيمار يتحسن طوال الوقت . يمكنكم ملاحظة الفرق بين آخر مباراتين والأولى أمام ليفانتي . لا أعلم متى سأدفع به من البداية، لكنه جاهز ذهنيا وسنقوم بذلك في الوقت المناسب . ويعود إلى تشكيلة مارتينو لاعب الوسط سيرجيو بوسكيتس والظهير البرازيلي داني الفيش، لكن مواطن الأخير الظهير أدريانو يعاني إصابة عضلية . وقال قائد الفريق تشافي هرنانديز (33 عاماً) الذي يبحث عن لقبه الثاني والعشرين مع برشلونة في موسمه الخامس عشر مع الفريق: سنواجه فريقاً قوياً ومميزاً في دفاعه . مدربهم يعمل على خطين من أربعة مدافعين، وبالكاد يتركون لنا المساحات . أعتقد أنهم سيكررون خطة فيسنتي كالديرون، لقد عملوا عليها كثيراً ولن يتخلوا عنها . من جهته، يحقق اتلتيكو بداية موسم مميز، إذ فاز على أشبيلية 3-1 وسحق رايو فايكانو 5-صفر . وتحت إشراف مدربه الأرجنتيني دييغو سيميوني، تحسنت نتائح اتلتيكو بشكل كبير، فأحرز لقب الكأس المحلية، حل ثالثاً في الليغا وأحرز لقب الدوري الأوروبي والكأس السوبر الأوروبية في 2012 . ويأمل اتلتيكو إحراز لقبه الأول في المسابقة منذ 1985 عندما تغلب على برشلونة بالذات، وهو لقبه الوحيد في المسابقة مقابل 10 مرات لبرشلونة حامل الرقم القياسي .يذكر أن المرة الأخيرة التي فاز فيها حامل لقب الكأس على بطل الدوري كانت في 2007 عندما تغلب اشبيلية على ريال مدريد . وقال سيميوني الذي وقع عقداً جديداً لأربع سنوات في مارس/ آذار الماضي بعد بلوغ روخي بلانكوس نهائي الكأس: المواجهة لا تزال حية، وأمامنا مباراة كبيرة على أرضهم . وسيعول سيميوني مجدداً على فيا والمهاجم البرازيلي دييغو كوستا ولاعب الوسط التركي اردا توران . ومنذ تعادلهما 1-1 في دوري 2006-،2007 حقق برشلونة 7 انتصارات متتالية على اتلتيكو على ملعب كامب نو، 6 في الدوري ومرة في الكأس، وسجل في مرماه 28 هدفا مقابل 5 فقط . وسيسهم برشلونة بثلاثين الف يورو لدعم تمديد ساعات عمل مترو الأنفاق كي يضمن عودة مشجعي الفريق من ملعب كامب نو . وطالب عمدة برشلونة خافيير ترياس من الاتحاد الإسباني تقديم موعد المباراة المقررة الساعة الحادية عشرة ليلاً، لكن طلبه قوبل بالرفض .