أعلن نادي وست بروميتش ألبيون الذي يحتل المركز العشرين الأخير في ترتيب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، انفصاله بالتراضي عن مدربه ألن بارديو، بعد يومين من تلقي الفريق خسارته الثامنة توالياً في الدوري (رقم قياسي).وكتب وست بروميتش على موقعه الإلكتروني انه توصل والمدرب «إلى اتفاق مشترك لوضع حد لتعاونهما اليوم بعد محادثات بين الطرفين». وأكد وست بروميتش أن مساعد بارديو جون كارفر سيغادر منصبه أيضاً، على أن يتولى مهمة الإشراف على الفريق في الوقت الحالي و«حتى إشعار آخر»، دارن مور، أحد أعضاء الجهاز الفني في عهد بارديو.وكان بارديو (56 عاماً)، مدرب نيوكاسل وكريستال بالاس سابقاً، بدأ الإشراف على وست بروميتش في نوفمبر/ تشرين الثاني بعد إقالة طوني بوليس.ولم يحقق وست بروميتش إلا ثلاثة انتصارات في 32 مباراة في الدوري الإنجليزي هذا الموسم، وتلقى السبت أمام ضيفه بيرنلي خسارة بنتيجة 1-2، كانت الثامنة على التوالي للفريق، في ما يعد أسوأ سلسلة في تاريخه. ويحتل وست بروميتش المركز الأخير في الترتيب برصيد 20 نقطة.