تقام اليوم الثلاثاء وغدا الاربعاء منافسات الجولة الاولى من دوري ابطال اوروبا لكرة القدم باشتراك 32 فريقاً موزعة على 8 مجموعات.. وتجري الجولة السادسة والاخيرة من الدور الاول في 9 و10 ديسمبر/كانون الأول، ويصعد فريقان من كل مجموعة الى الدور الثاني الذي سيقام 24 و25 فبراير ذهاباً و10 و11 مارس/آذار إياباً.. ويقام الدور ربع النهائي في 7 و8 ذهاباً و14 و15 إياباً.. وفي 28 و29 ابريل/نيسان تجري مباراتا الذهاب في الدور نصف النهائي وفي 5 و6 مايو/أيار مباراتا الاياب.. أما موعد المباراة النهائية على ملعب روما الاولمبي فهو 27 مايو.يستهل مانشستر يونايتد حملة الدفاع عن لقبه باستضافة فياريال الاسباني مساء الاربعاء علماً بأنه انتزع الكأس في الموسم الماضي وللمرة الثالثة في تاريخه بتغلبه على الفريق الانجليزي الآخر تشلسي بركلات الترجيح 6-5 مساء 21 مايو المنصرم على ملعب لوجنيكي في موسكو بعدما كانا متعادلين 1-1 في نهاية الوقت الاضافي.وضربت اندية انجلترا بقوة في الموسم الماضي لأن ليفربول بلغ نصف النهائي مع مانشستر وتشلسي وكذلك برشلونة. وتخلص مانشستر من برشلونة صفر-صفر و1-صفر.وباعتبار أن المسابقة اقرب الى دجاجة تبيض ذهباً فإن مانشستر جمع 42 مليوناً و879 ألف يورو مقابل 36 مليوناً و375 ألفاً لتشلسي، ونحو 29 مليوناً لروما، و 5،27 مليون لبرشلونة (انظر الاطار).تشكيل المجموعاتالاولى: تشلسي وبوردو وروما وكلوج الروماني.الثانية: انتر ميلان وباناثينايكوس وفيردر بريمن وأنورثوسيس القبرصي.الثالثة: برشلونة وسبورتينج البرتغالي وبال السويسري وشاختار الاوكراني.الرابعة: ايندهوفن واتلتيكو مدريد وليفربول ومرسيليا.الخامسة: مانشستر يونايتد وفياريال وسلتيك وألبورغ الدنماركي.السادسة: بايرن ميونيخ وليون وفيورنتينا وشتيوا بوخارست.السابعة: ارسنال وبورتو وفنربغشه ودينامو كييف.الثامنة: ريال مدريد ويوفنتوس وزينيت الروسي وبات بوريسوف البيلاروسي. المجموعة الاولى: يلعب تشلسي مع بوردو، وروما مع كلوج.تشلسي هو المرشح الاول للمركز الاول، ويحتل المركز الاول بعد مرور 4 جولات من بطولة الدوري الانجليزي برصيد 3 انتصارات وتعادل واحد. وفي مباراته الرابعة السبت الماضي تخطى مضيفه مانشستر سيتي 3-1 (كارفاليو ولامبارد وأنيلكا) وقد مثّله: بتر تشه - بوسنجوا وكارفاليو وتيري وأشلي كول، لامبارد وجو كول (بيلليتي) وديكو وأوبي ومالودا (دروجبا) وأوبي ميكل وانيلكا.. لا تغييرات جذرية في الفريق اللهم الا وجود المدرب البرازيلي المعروف سكولاري الذي طلق تدريب المنتخبات وتوجه الى ناد يطمح رئيسه الملياردير الروسي ابراموفيتش إلى كسب الكأس التي لا تزال مستعصية على فريقه.ويحتل بوردو المركز الثامن بعد 5 جولات من الدوري الفرنسي برصيد فوزين وخسارتين وتعادل واحد مع 6 أهداف 3 للارجنتيني كافيناجي و1 لكل من المغربي شماخ وجوركوف والبرازيلي فرناندو. يدربه لوران بلان والدولي جوركوف هو ابرز القادمين الجدد وضمت تشكيلته عندما تعادل السبت الماضي مع مرسيليا: راميه ? دياوارا وشالميه وهنريكه وبلاسنتي - الو ديارا وجوركوف وويندل وجوفران - شماخ وكافيناجي.من جانبه سقط روما امام باليرمو 1-3 في الجولة الثانية من الدوري الايطالي وقد استهل المسابقة بتعادل وضيفه نابولي 1-،1 هذا يعني أنه لم يدخل الفورمة بعد، وحتى لو دخلها فسيكون من الصعب عليه ان يفرض نفسه إلا إذا شفي نجمه الاول فرانشيسكو توتي من الاصابة الطويلة في ركبته فضلاً عن قلب الدفاع جوان والمهاجم بيروتا.. وكان روما تعادل ومانشستر صفر-صفر ثم خسر 1-2 في ربع نهائي دوري الابطال الموسم الماضي. ومع ذلك يبقى روما مرشحاً للفوز على كلوج الذي فاز بمسابقتي الدوري (أول بطل من خارج بوخارست منذ 17 عاماً) والكأس المحليتين في الموسم الماضي بقيادة المدرب المحلي إيوان أندوني. ولأن الفريق يحتل الآن المركز ال 11 في الدوري المحلي برصيد فوزين فقط في الجولات الست الاولى ترك اندوني المهمة لمساعده الايطالي ماوريتيسو ترومبيتا الذي سبق أن شغل المهمة ذاتها مع اودينيزي ونابولي وبيروجيا وبولونيا وأنكونا.وفي الفريق الروماني 7 لاعبين محليين فقط أما الآخرون فهم من الارجنتين (6) والبرتغال (5) والبرازبل (2) وساحل العاج (2) وبوركينا فاسو (1) وكندا (1) وفرنسا (1). المجموعة الثانية: يلعب باناثينايكوس مع انتر ميلان، وبريمن مع انورثوسيس فاماجوستا. وشارك باناثينايكوس، الذي يدربه الهولندي هنك تن كات، في الدور التمهيدي الثاني حيث تخطى دينامو تبيليسي الجورجي 3-صفر وصفر-صفر. وفي الدور الثالث تخطى سبارتا براغ التشيكي 1-صفر و2-1. وأبرز الجدد في الفريق لاعب الارتكاز البرازيلي جيلبرتو سيلفا القادم من ارسنال وكذلك النمساوي الدولي المخضرم ايفانشيتس. أما انتر ميلان فهو بطل الدوري الايطالي في المواسم الثلاثة الاخيرة، ولأنه يطمع باللقب الاوروبي الذي انتزعه مرتين ولكن عامي 1964 و1965 اقال مدربه المحلي روبرتو مانشيني وعين مكانه مدرب بورتو وتشلسي السابق البرتغالي جوزيه مورينيو. وفي الجولتين الاولى والثانية تعادل مع مضيفه سمبدوريا 1-1 ثم تغلب على ضيفه كاتانيا 2-1 علماً بأن لاعب وسطه الغاني الدولي الجديد مونتاري طرد بعد 45 دقيقة، وقد مثله: جوليو سيزار، مايكون وماتيراتزي وماكسويل وبورديسو، باتريك فييرا ومونتاري وبالوتيللي (كامبياسو) وفيجو (زانيتي)، كواريسما (مانسيني) وابراهيموفيتش.ويعتبر بريمن المرشح الثاني للتأهل عن المجموعة وقد تعادل في مباراتيه الاوليين في الدوري المحلي مع ارمينيا بليفيلد 2-2 وشالكه 1-1 وخسر امام مضيفه مونشنجلادباخ 2-3 ثم هزم اينرجي كوتبوس 3-صفر (البرازيلي دييجو والكرواتي فرانيش والعاجي سانوجو).. وفي الفريق المهاجم البيروفي الجديد/القديم كلاوديو بيتزارو القادم من تشلسي والذي لعب من قبل مع بايرن ميونيخ 6 مواسم متتالية وكان مع بريمن في الموسمين في 1999-2000 و2000 - ،2001 وسجل له 10 أهداف و19 هدفاً.. ومن ابرز عناصر الفريق ايضاً هناك قلب الدفاع الدولي ميرتيساكر ولاعب الوسط الدولي فرينجز والمهاجم السويدي الدولي روزنبورج وقلب الدفاع البرازيلي نالدو.اما انورثوسيس بطل الدوري القبرصي والذي تأسس عام 1991 فيشارك في الدوري الاوروبي للمرة الاولى بعد أن اجتاز الادوار التمهيدية الثلاثة بنجاح: تخطى بيونيك الارميني 1-صفر و2-صفر ثم رابيد فيينا النمساوي 3-صفر و1-3 وأولمبياكوس اليوناني 3-صفر وصفر-1. المجموعة الثالثة: يلعب برشلونة مع سبورتينج كلوب، وبال السويسري مع شاختار الاوكراني.ويفتح برشلونة صفحة جديدة مع وجود لاعب الوسط الدولي السابق جوزيب سالا جوارديولا في منصب المدرب خلفاً للهولندي فرانك رايكارد بعد النتائج المخيبة التي سجلها الفريق في الموسم الماضي محلياً وأوروبياً.. وجوارديولا كان ضمن التشكيلة التي قادها المدرب الهولندي كرويف وفازت بدوري الابطال عام 1992.وقد شارك برشلونة في الدور التمهيدي الثالث من دوري الابطال ففاز على فيسلا كراكوف البولندي 4-صفر (ايتو 2 وشافي وتييري هنري) ثم خسر صفر-01بيد ان برشلونة استهل بطولة الدوري الاسباني بخسارة مفاجئة امام مضيفه نومانسيا صفر-1 ثم استضاف راسينج سانتاندر فتعادل معه 1-1 مساء السبت الماضي. ولم يأت هدف إلا من ركلة جزاء سددها ميسي. وإذا لم يرفع من مستواه فإن إمكانية المفاجأة من قبل سبورتينج ممكنة! وضمت التشكيلة امام راسينج كلاً من فيكتور، دانييل الفيش وبويول (بويان 83) وبيكه وأبيدال- وشافي وسيدو كايتا (ميسي 60) وبوسكيتس وهليب (اينيستا 39) وشافي - ايتو وبدريتو. والجدد في التشكيلة كثر وهم بيكه القادم من مانشستر يونايتد والمالي كايتا والبرازيلي الفيش القادمان من اشبيلية والبيلاروسي هليب القادم من ارسنال فضلاً عن ابني النادي بوسكيتس (20 عاماً) وبدريتو (21 عاماً).من جانبه لم يسبق لسبورتينج ان تخطى الدور الاول في محاولاته الاوروبية الخمس. وقد حل ثالثاً في مجموعته الموسم الماضي خلف مانشستر يونايتد وروما. ويدرب الفريق باولو بنتو الذي ضم للموسم الجديد كلاً من بوستيجا وكانيرا والبرازيلي روشيمباك. وفي الفريق 7 برازيليين ابرزهم روشيمباك وديرلي وارجنتينيان وصربي واحد ومونتينيجري واحد وروسي دولي هو مارات اسماعيلوف.وشارك بال في الدورالتمهيدي الثاني حيث فاز على جوتبورج السويدي 4-2 (هوجل والسويسري تشيبرفيلد والصربي ارجيتش 2) وتعادلا 1-1 (هوجل).. وفي الدور الثالث تخطى جيماريش البرتغالي صفر-صفر و2-1 (شتوكل ودرديوك). ومدرب الفريق هو كريستيان جروس.. وكان بال شارك في المسابقة قبل 6 سنوات وبلغ الدور الثاني حيث سجل نتائج جيدة امام يوفنتوس وديبورتيفو لا كورونيا بوجود تشيبرفيلد وهوجل وارجيتش. المجموعة الرابعة: يلعب أيندهوفن مع اتلتيكو مدريد، ومرسيليا مع ليفربول.وسبق لأيندهوفن ان فاز بالكأس عام ،1988 وتضم تشكيلته أكثر من لاعب دولي أمثال كرومكامب والدولي ابراهيم افيلاي وهو من أصل مغربي وكوفرمانز والسويسري الدولي جايسون كولينا والمكسيكيان الدوليان سالسيدو ورودريجيز والفرنسي بريشيه والحارس السويدي الدولي ايزاكسون والغني أدو والاكوادوري الدولي منديز.. ويدرب الفريق هوب ستيفنز.ونجح اتلتيكو مدريد الذي يدربه المكسيكي خافيير أجويري في تجاوز شالكه الالماني في الدوري الثالث من الدور التمهيدي صفر-1 و4-صفر (الارجنتينيان اجويرو وماكسي رودريجيز والاوروجوياني فورلان رواوول جارسيا).. أما في الدوري فقد هزم ملقة 4-صفر (الهولندي هيتينجا وفورلان 2 والفرنسي سيناما بونجول) ثم خسر السبت الماضي امام ريال بلد الوليد 1-2 (اجويرو).. ومثله في المباراة: الفرنسي كوبيه - برنيا والكولومبي بيريا والتشيكي أويفالوسي واليوناني سيتاريديس والبرتغالي مانيش والارجنتيني ماكسي رودريجيز (راوول جارسيا) والبرازيلي باولو اسونساو (أجويرو) ولويس جارسيا (دي لا كويفاس) والبرتغالي سيماو والفرنسي سيناما بونجول.. وهذا يعني ان الفريق الاسباني بدأ المباراة ب 9 لاعبين أجانب!وفي واحدة من أسخن مباريات الجولة الاولى يحل ليفربول ضيفاً على مرسيليا.مرسيليا الذي يدربه البلجيكي اريك جيريتس تخلص في الدور التمهيدي الثالث من بران بيرجن النرويجي 1-صفر (شيرو) و2-1 (السنغالي نيانج 2)، وهو في المركز الثاني في الدوري الفرنسي: تعادل مع رين 4-4 وهزم اوكسير 4-صفر وسوشو 2-1 وتعادل مع مضيفه بوردو 1-1 السبت الماضي. وقد مثله: مانداندا - بونار وزوبار وهيلتون وتايوو - زياني (فالبوينا 82) وشيرو وكابوريه (بن عرفة 68) وأمبامي وكونيه ونيانج (ساماسا).أما ليفربول فتخلص في الدور التمهيدي الثالث من ستاندار لييج البلجيكي صفر-صفر ثم 1-صفر (الهولندي كاوت 118) بعدما عانى كثيراً.. وفي الدوري فإنه يحتل المركز الثاني بعد 3 انتصارات وتعادل واحد وقد هزم مانشستر يونايتد 2-1 السبت الماضي (براون خطأ في مرماه ثم الهولندي بابل). مباريات اليوم المجموعة الاولى:تشلسي (انكلترا) - بوردو (فرنسا)،روما (ايطاليا) - كلوج (رومانيا). المجموعة الثانية:باناثينايكوس (اليونان) - انتر ميلان (ايطاليا)،فيردربريمن (المانيا) - انورثوزيس (قبرص). المجموعة الثالثة:بال (سويسرا) - شاختار دونيتسك (اوكرانيا)،برشلونة (اسبانيا) - سبورتينغ لشبونة (البرتغال). المجموعة الرابعة:ايندهوفن (هولندا) - اتلتيكو مدريد (اسبانيا)،مرسيليا (فرنسا) - ليفربول (انجلترا).برنامج الجولة الاولى للمجموعات 1 و2 و3 و4 في ما يلي برنامج مباريات الجولة الاولى من الدور الاول للمجموعات 1 و2 و3 و4 في مسابقة دوري ابطال اوروبا لكرة القدم: المجموعة الاولى: تشلسي (انجلترا) - بوردو (فرنسا)روما (ايطاليا) - كلوج (رومانيا) المجموعة الثانية:باناثينايكوس (اليونان) - انتر ميلان (ايطاليا)فيردربريمن (المانيا) - انورثوزيس (قبرص) المجموعة الثالثة:بال (سويسرا) - شاختار دونيتسك (اوكرانيا)برشلونة (اسبانيا) - سبورتينغ لشبونة (البرتغال) المجموعة الرابعة:ايندهوفن (هولندا) - اتلتيكو مدريد (اسبانيا)مرسيليا (فرنسا) - ليفربول (انجلترا)آخر 10 نهائيات2008: مانشستر يونايتد - تشلسي 1-1 و6-5 بركلات الترجيح2007: ميلان - ليفربول 2-12006: برشلونة - ارسنال 2-12005: ليفربول - ميلان 3-3 و3-2 بركلات الترجيح2004: بورتو - موناكو 3-صفر2003: ميلان - يوفنتوس صفر-صفر و3-2 بركلات الترجيح2002: ريال مدريد - باير ليفركوزن 2-12001: بايرن ميونيخ - فالنسيا 1-1 و5-4 بركلات الترجيح2000: ريال مدريد - فالنسيا 3-صفر1999: مانشستر يونايتد - بايرن ميونيخ 2-1_