ترجمة: ضمياء فالح افتتح البرتغالي كريستيانو رونالدو (28 عاماً) نجم ريال مدريد الإسباني متحفه الشخصي باسم "سي آر 7" في مسقط رأسه بجزيرة ماديرا البرتغالية التي يقطنها 260 ألف نسمة . وضم المتحف الكرة الذهبية التي فاز بها عام 2008 إلى جانب 125 جائزة شخصية أخرى حصل عليها الجناح البرتغالي منذ طفولته حتى الآن وقال رونالدو إن المتحف هديته لجمهوره وأضاف: "إنه يوم مميز فعلاً وأنا فخور بالمتحف ولدي مزيد من المكان لجوائز أخرى" .وتابع رونالدو الذي افتتح المتحف مع والدته وابنه كريستيانو جونيور وخطيبته ايرينا شايك بحضور رئيس بلدية ماديرا ومواطنه وزميله بيبي: "جائزة أفضل لاعب من مجلة وورد سوكر كانت إضافة لما حصلت عليه من الجوائز لكنها لا تعني أنني سأفوز بجائزة الكرة الذهبية مجدداً، أتمنى ذلك لكنني لست مهووساً بها" . المتحف يقع في الطابق الأرضي لمبنى مكون من 5 طوابق مطل على المحيط الأطلسي ويبعد بضع مئات من الأمتار عن مركز مدينة فونشال، وبالعودة الى ماديرا المشمسة والرائعة تذكر رونالدو مرارة ما عاناه عندما قرر الرحيل عنها صبيا وقال: "لا يمكن الفوز بشيء من دون تضحية وتضحيتي كانت ترك ماديرا عندما كنت بسن ال11 للحاق بسبورتينغ لشبونة، ترك مسقط رأسي كان أصعب قرار اتخذته في حياتي . هذا المتحف دليل على ما حققته في مسيرتي ولن يأخذه أحد من هنا وهذه هي الجوائز التي أردت مشاركتها مع المشجعين" . وتهافت الكثير من القاطنين بالقرب من المتحف لرؤية نجمهم فيما عرض المتحف أول جائزة حصل عليها النجم وتعود ل20 عاماً عندما حصل على لقب أفضل هداف في بطولة مع أول فريق لحق به وهو أندورينيا أما الجائزة الثانية فكتب عليها اسمه الأول فقط كما ضم المتحف جميع الكرات التي سجل فيها على الأقل هاتريك وآخرها من مباراة فوز البرتغال على السويد 4-2 في ملحق أوروبا المؤهل لنهائيات كأس العالم ،2014 وتوسط صالة المتحف الرئيسية تمثال شمع للاعب بالزي البرتغالي وعلق رونالو عليه بالقول: "هل يشبهني التمثال أم لا؟ لا، أعتقد أنه أجمل مني" . وقدم رونالدو تحيته لمدربه السابق سير أليكس فيرغسون في مانشستر يونايتد حيث أمضى أكثر من 6 سنوات وحيا أسرته ووكيل أعماله جورج مينديز وبعض الأشخاص الذين ساعدوه في نجاحه . صحيفة "دياريو دي نوتسياس دا ماديرا" المحلية أبرزت المتحف وحجم أهميته لناس ماديرا ونشرت صورة رونالدو بسن ال8 وهو يرتدي قميصا ورديا أكبر من حجمه عند تلقيه أول جائزة وكتبت عنوان "الجوائز كي يراها العالم" .