رفض ليوناردو أسترادا المدير الفني لنادي ريفر بليت الأرجنتيني التقليل من شأن مباراة فريقه أمام غريمه بوكا جونيورز اليوم الأحد على ملعب لابومبونيرا في الجولة العاشرة من مرحلة إياب الدوري المحلي لكرة القدم كلاوسورا، بسبب تراجع نتائج الفريقين مؤخرا .قال أسترادا: لن تكون مباراة كلاسيكو قليلة الشأن . على الرغم من حقيقة أن الفريقين لا يخوضانها في أفضل حالاتهما، إلا أن هذه المباريات تخلق دائما اهتماما خاصا . إذا لم يكن ذلك صحيحا، فلن يمتلئ الملعب، وهو ما لن يحدث .وقبل مباراة القمة (الكلاسيكو) المقبلة، لا تسير الأمور بالصورة المأمولة في كلا الجانبين .يحتل ريفر بليت المركز الحادي عشر برصيد 12 نقطة من تسع مباريات ويتخلف عن المتصدر إندبندينتي بفارق ثماني نقاط . أما بوكا، فيحتل المركز السابع عشر برصيد ثماني نقاط، ولم يفز سوى في مباراة وحيدة منذ انطلاق مرحلة الإياب .وأكد المدير الفني لريفر أن هذه المباريات تعاش بطريقة مختلفة ولا يفوز الأفضل . وحذر صحيح أن أي من الفريقين ليس في حالة جيدة . نحن ارتفع مستوانا بعض الشيء وفزنا على أوراكان، إلا أن ذلك لا يعني شيئا . وأوضح أسترادا بالتأكيد سنسعد إذا فزنا على بوكا، وإذا انتهى به الأمر في المركز الأخير، لأنه خصم الحياة كلها، محذرا من أن المنافس لديه لاعبون قادرون على صنع الفارق .ووفقا للمدرب فإن فريقه، يسعى إلى عدم إحياء بوكا، وقال لن نسمح لريكيلمي بامتلاك مساحات، فهو لاعب قادر على صنع هدف في جزء من الثانية، لذا سنحاول إخضاعه للضغط طيلة اللقاء كي لا يلعب مستريحا . وكلما كان (مارتين) باليرمو بعيدا عن المرمى، لن نعاني الكثير .