قال الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني لفريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، إنه أصبح الآن مقتنعاً بأداء لاعبيه على عكس ما كان عليه عندما خسر الفريق 1-2 أمام جاره أتلتيكو يوم السبت الماضي في الدوري .وأوضح أنشيلوتي، بعد فوز الريال على بازل السويسري 5-1 في بداية رحلة دفاعه عن لقب دوري أبطال أوروبا "الجميع أصيب بالعصبية بعد هزيمتين متتاليتين للفريق . عندما تخسر مباراة الديربي، يكون من الطبيعي أن تصبح عصبياً . لم أعتد على خسارة مباراتين متتاليتين مع فريق ريال مدريد . من الجيد أننا لم نعتد هذا" .وأوضح: "رد فعل الفريق كان جيداً . بدأنا المباراة أمام بازل بشكل رائع وبقوة هائلة وضغط كبير وتحركات عديدة، أعجبني رد فعل الفريق" .وقال أنشيلوتي إن المشجعين غادروا استاد سانتياغو برنابيو وهم يشعرون بالاقتناع رغم الصافرات التي انطلقت من بعض القطاعات في المدرجات تجاه إيكر كاسياس حارس مرمى الفريق .وأوضح: "الجماهير سعدت بأداء الفريق في هذه المباراة . الفريق لعب بشكل أفضل وسجل العديد من الأهداف . حاول الفريق أن يقدم أفضل ما لديه من أداء . البرنابيو (استاد سانتياغو برنابيو) كان سعيداً" .وأضاف: "المباراة كانت سهلة لأننا بدأناها بشكل جيد وبضغط على المنافس وأداء سريع من اللاعبين" .كما أشاد أنشيلوتي بأداء لاعبه الجديد الكولومبي جيمس رودريغيز في هذه المباراة . وقال: "جيمس حافظ على تركيزه في هذه المباراة وقدم أداء رائعاً" .كما أعرب أنشيلوتي عن سعادته باستعادة المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة ذاكرة التهديف من خلال هذه المباراة، حيث سجل الهدف الخامس للفريق في الشوط الثاني بعدما حسم الفريق المباراة تماماً في غضون 24 بوسط الشوط الأول، حيث سجل الفريق أهدافه الأربعة الأولى بين الدقيقتين 14 و37 .من جهتها، أشادت وسائل الإعلام البلغارية بفريق لودوغورتس لكرة القدم بعدما لازمه سوء الحظ ليخسر 1-2 أمام مضيفه الإنجليزي ليفربول في الوقت المحتسب بدلاً من الضائع .وكتب موقع "إكيب .كوم" الإخباري على الإنترنت: "دراما عظيمة . . استحق لودوغورتس التعادل في آنفيلد، ولكنه خسر في الدقيقة ،92 لقد أثبت الفريق أنه يستحق اللعب في دوري الأبطال" .واتخذت صحيفة "دنيفنيك" اليومية الصادرة في صوفيا تصريح مدرب لودوغورتس جورج ديرميندزيف: "لعبنا بشجاعة، لا يوجد خيبة أمل" عنوانا لتقريرها عن المباراة .ونقلت "دنيفنيك" عن ديرميندزيف قوله: "لا يوجد أي شعور بخيبة الأمل، بل إنني متفائل بقدرتنا على اللعب على المستوى الأوروبي، وربما نحتل المركز الثالث بالمجموعة ونكمل مشوارنا بعدها في الدوري الأوروبي" .واعترف قائد لودوغورتس سفيتوسلاف دياكوف قائلاً: "لقد خاب أملنا إلى حد ما لأننا خسرنا بسوء حظ واضح"، قبل أن يضيف أن فريقه ينافس في دوري الأبطال "لكي نتعلم من الفرق الكبيرة" .وأكد ديرميندزيف ودياكوف أن لودوغورتس يسعى لاحتلال المركز الثالث بمجموعته بما يسمح له باستكمال مشواره في مسابقة الدوري الأوروبي . دورتموند يلعب بمن حضر عندما أصيب سيباستيان كيل لاعب بروسيا دورتموند وخرج بين الشوطين بسبب مشكلة عضلية خلال المباراة التي انتهت بفوز فريقه 2-صفر أصبح أحدث المنضمين لقائمة المصابين الطويلة بالنادي .لكن وصيف بطل الدوري الألماني لم يعبأ بذلك أو بغياب أكثر من ستة لاعبين، وقدم عرضاً رائعاً وأرسل تحذيراً واضحاً للفريقين الآخرين بالمجموعة الرابعة غلطة سراي وأندرلخت اللذين تعادلا 1-1 .وفي ظل أسلوب الضغط المتقدم الذي يجيده دورتموند لم تظهر على الفريق أي ملامح سلبية لفقدان لاعب أو آخر .وقال يورغن كلوب مدرب دورتموند: "كنا نرغب في أن نكون بمثابة ماكينة للضغط على المنافس وماكينة في صنع الهجمات المرتدة ونجحنا . أعتقد أن منافسينا شعروا بالإعجاب بنا" .وفعل دورتموند ذلك دون رباعي الوسط نوري شاهين وايلكاي جندوجان وماركو ريوس وياكوب بواشكوفسكي والقائد المدافع ماتس هوملز .وأشاد كلوب بلاعبيه قائلاً: "لم أكن سأرغب في مقابلة مثل هذا الفريق الليلة . لعبنا بسرعة وخلقنا مساحات وكان من الصعب جدا الدفاع أمامنا . عندما كنا نستحوذ على الكرة كنا ننجح وبلمسة واحدة في التقدم إلى الأمام لتصل إلى لاعب آخر يواصل التقدم" .وهذه ليست أول مرة ينجح فيها دورتموند بطل ألمانيا 2011 و2012 في أن يتألق دون مجموعة من أبرز لاعبيه .ولم يكن المهاجم تشيرو إيموبيلي نفسه - الذي ركض بالكرة نحو 50 متراً قبل أن يسجل الهدف الأول الرائع - مرشحاً للعب كأساسي .وقال كلوب: "لكن مساعدي كان صاحب الفكرة المذهلة في الدفع بتشيرو من البداية وسارت الأمور بشكل رائع" .وعلى مدار سنوات ينجح دورتموند في تعويض رحيل أهم لاعبيه إلى الأندية الأوروبية العملاقة الأخرى .وانضم إيموبيلي لصفوف دورتموند لتعويض انتقال الهداف روبرت ليفاندوفسكي إلى بايرن ميونيخ، كما تألق إيريك دورم في مركز الظهير الأيمن غير المعتاد بالنسبة إليه لتعويض المصاب لوكاس بيتشيك .وقال كلوب: "نحن نفتقد كل لاعبينا المصابين في كل مراكز الملعب، لكن عندما تأتي المباراة لا أفكر إلا في اللاعبين المتاحين أمامي . سنخوض الآن خمس مباريات في 16 أو 17 يوماً، وستكون أمامنا فرصة لإجراء بعض التغييرات، لكن لم يعد من الممكن أن تكون كبيرة" . أسوأ أرسنال تعرض فريق أرسنال لخسارة قاسية أمام بروسيا دورتموند بهدفين نظيفين في الجولة الأولى من دور المجموعات في دوري أبطال أوروبا .انتقدت صحيفة "الديلي ميل" البريطانية أداء فريق أرسنال أمام دورتموند، وأكدت أن النتيجة كان من الممكن أن تكون أكبر من 2-صفر، وأن أرسنال محظوظاً لأنه اكتفى بتلقي هدفين فقط .وأضافت: "لا يمكن تصور وجه أسوأ من هذا لأرسنال" .كما انتقدت الصحيفة الإنجليزية أداء الفريق، سواء في الشوط الأول أو الثاني، ونقلت إحصائية تتعلق بتلقي أرسنال هدفين أو أكثر في آخر 11 مباراة له خارج ملعبه في دوري أبطال أوروبا . سيميوني: فرصنا قلت بالتأهل يرى دييغو سيميوني مدرب أتلتيكو مدريد أن إخفاق لاعبيه في استغلال الفرص في الشوط الأول أسفر عن الخسارة 2-3 أمام أولمبياكوس .وقال سيميوني في مؤتمر صحفي بعد المباراة في أثينا: "أعتقد أن الفريق هاجم بشكل جيد . سنحت لنا مجموعة كبيرة من الفرص السهلة في الشوط الأول، لكن أولمبياكوس كان فعالاً بشكل أكبر" .وأضاف المدرب: "كان اولمبياكوس فعالاً أمام المرمى، بينما لم نستغل الفرص المتاحة . كانت مباراة صعبة وكنت أدرك ذلك من البداية"،وقال سيميوني: "أولمبياكوس الآن في وضع جيد من أجل التأهل ونحن في موقف غير مريح باللعب على أرضنا مع يوفنتوس الذي يعد أيضا في حالة جيدة" . ميشيل: فزنا بالانضباط قال الإسباني ميشيل مدرب أولمبياكوس: "عانينا كثيراً لأن أتلتيكو كان يقاتل حتى النهاية، لكننا نشعر بالسعادة . سارت الأمور بشكل جيد وكان هجومنا مؤثراً . جاء الفوز نتيجة الانضباط والعمل الرائع من اللاعبين" .