على مدار 16 بطولة اقيمت لكأس العالم للشباب جاء التفوق ملحوظاً بمنتخبات امريكا الجنوبية واوروبا وهو نفس بطولة الكبار حيث لم يخرج اللقب من بينهما مطلقاً بعد ان حصلت قارة امريكا الجنوبية على 10 القاب مقابل 6 ألقاب للقارة العجوز ومن منطلق هذا التفوق يظهر ان معظم الأرقام القياسية والتاريخية لا تخرج عن هاتين القارتين وكان ابرزها:العنابي المنتخب العربي الوحيد الذي وصل إلى النهائيسافيولا زعيم الهدافين برصيد 11 هدفاًالمنتخب البرازيلي هو أول فريق يفوز بالبطولة مرتين متتاليتين، وذلك في بطولتي المكسيك 1983، والاتحاد السوفييتي 1985، كما إنه أول فريق يفوز بالبطولة ثلاث مرات، وذلك عندما أضاف لقب بطولة استراليا 1993. المنتخب الروسي هو أول منتخب أوروبي يفوز بالبطولة على الاطلاق، كما إنه أول فريق يصل للمبارة النهائية مرتين متتاليتين.، حيث فاز باللقب في تونس 1977، وحل وصيفاً خلف الارجنتين في اليابان 1979. أكثر الفرق فوزاً بالبطولة هو الفريق الارجنتيني،وقد فاز بها ست مرات اعوام ،1979 ،1995 ،1997 ،2001 ،2005 2007. الفريق البرتغالي هو أول فريق أوروبي يفوز بالبطولة مرتين متتاليتين عامي ،1989 1991 واهو أكثر الفرق الاوروبية فوزاً بلقب البطولة على الاطلاق. فرق أمريكا اللاتينية حسمت اللقب لصالحها 10 مرات في مقابل ست مرات فقط للمنتخبات الاوروبية، ولكن تظل الالقاب العشرة لأمريكا اللاتينية تحققت بفضل فريقي البرازيل والارجنتين. في المقابل أسهمت خمسة فرق مختلفة في الألقاب الاوروبية الستة على مدار تاريخ البطولة، وهي منتخبات روسيا، المانيا، يوغسلافيا، البرتغال، اسبانيا. الارجنتيني خافيير سافيولا هو اكثر اللاعبين إحرازاً للأهداف في بطولة واحدة من بطولات كأس العالم للشباب، وذلك بإحرازه 11 هدفاً ببطولة الارجنتين 2001، يليه البرازيلي اديلتون بإحرازه 10 أهداف في بطولة ماليزيا 1997. الفريق النيجيري هو أول فريق إفريقي يصل للمباراة النهائية في بطولات العالم للشباب، وذلك في بطولة السعودية 1989، قبل أن يخسر أمام البرتغال بنتيجة صفر/2. الفريق الغاني هو اكثر المنتخبات الافريقية وصولاً للمباراة النهائية في بطولات العالم للشباب، حيث وصل إلى هذه المرحلة مرتين في بطولتي استراليا 1993، ثم في الارجنتين 2001. أعلى معدل تهديف في بطولات كأس العالم للشباب تم تسجيله في بطولة قطر 1995 بمعدل 28.3 هدف في المباراة الواحدة/ 105 أهداف في 32 مباراة. أكبر فوز حققه فريق في بطولة كأس العالم للشباب كان لفريق البرازيل بنتيجة 10صفر على حساب بلجيكا في الدور الأول لبطولة ماليزيا 1997. المنتخب القطري هو أول فريق عربي وآسيوي يصل إلى المباراة النهائية في بطولات كأس العالم للشباب، وذلك في بطولة استراليا 1981، قبل أن يخسر صفر/4 أمام الفريق الالماني في نهائي تلك البطولة. بطولة الارجنتين2001 هي البطولة الوحيدة من بطولات كأس العالم للشباب التي غابت فيها الفرق الاوروبية تماماً عن الدور قبل النهائي، حيث وصلت منتخبات الارجنتين وغانا ومصر وباراجواي. بطولة الارجنتين 2001 هي البطولة الوحيدة التي عرفت وصول فريقين من افريقيا إلى الدور قبل النهائي، وهما الفريقان المصري والغاني. البرازيلي آجينادو روبرتو جاللون كينا هو أول هداف لبطولات كأس العالم للشباب وذلك بعد تتويجه هدافاً للبطولة الاولى تونس 1977 بأربعة أهداف. المنتخب الاندونيسي هو صاحب اكبر معدل لاستقبال الأهداف في مرماه على مدار تاريخ بطولات كأس العالم للشباب، حيث استقبل الفريق 16 هدفاً في ثلاث مباريات خلال الدور الأول من بطولة اليابان 1979. المنتخب الجزائري هو أول فريق عربي يتأهل للدور الثاني في تاريخ بطولات كأس العالم للشباب، وذلك في بطولة اليابان 1979، قبل ان يخسر في الدور الثاني امام الارجنتين صفر/5. أقل معدل حضور جماهيري في المباراة الواحدة طوال تاريخ بطولات كأس العالم للشباب كان في البطولة الاخيرة الارجنتين 2001، حيث بلغ حوالي 700.9 متفرج في المباراة الواحدة. بطولة استراليا 1981 هي أول بطولة شهدت صعود فريقين عربيين إلى الدور الثاني طوال تاريخ بطولات كأس العالم للشباب، وهما الفريقان القطري والمصري. المنتخب الارجنتيني هو أول منتخب حامل للقب يخرج من الدور الأول في البطولة التالية، حيث ودع الفريق الارجنتيني حامل لقب بطولة اليابان 1979 أجواء البطولة التالية استراليا 1981 من دورها الأول متذيلاً لمجموعته. المنتخب النيجيري هو أول منتخب افريقي يصل إلى الدور قبل النهائي في بطولات كأس العالم، وذلك بعد بلوغه هذا الدور في بطولة الاتحاد السوفييتي 1985، محتلاً المركز الثالث مع نهاية البطولة. الروسي سالينكو هو الهداف الوحيد من هدافي بطولات كأس العالم للشباب الذي توج هدافاً ايضاً لبطولة من بطولات كأس العالم للكبار، حيث توج سالينكو هدافاً لبطولة كأس العالم للشباب عام 1989 برصيد خمسة اهداف، قبل أن يفوز بلقب الهداف مع المنتخب الروسي الأول في بطولة كأس العالم للكبار عام 1994 بالولايات المتحدة، ولكن برصيد اكبر قليلاً... ستة اهداف. المنتخب النيجيري هو أول فريق افريقي يصل للمباراة النهائية في بطولات كأس العالم للشباب، حيث بلغ هذه المرحلة ببطولة السعودية 1989 قبل أن يحل وصيفاً في نهاية البطولة بعد خسارته امام البرتغال صفر/2. المنتخب البرتغالي احرز فقط ستة اهداف في طريقه للفوز بلقب بطولة السعودية 1989، وهو أقل معدل اهداف يحرزه فريق في رحلة فوزه باللقب على مدار بطولات كأس العالم للشباب. المنتخب البرتغالي هو أول منتخب يحرز لقباً من ألقاب بطولة كأس العالم للشباب على أرضه وبين جماهيره، وذلك عندما حقق لقب بطولة البرتغال 1991، ولم يتكرر هذا الانجاز سوى مع المنتخب الارجنتيني الذي فاز ببطولة عام 2001 التي نظمها على أرضه ايضاً. نهائي بطولة البرتغال 1991 بين البرتغال والبرازيل شهد أعلى حضور جماهيري في تاريخ المباريات النهائية لبطولات كأس العالم للشباب، حيث شاهد 127 الف متفرج هذه المباراة التي أقيمت على ستاد العاصمة لشبونة. أكبر عدد من الاهداف شهدته مباراة واحدة في تاريخ بطولات كأس العالم للشباب كان خلال مباراة البرازيل وكوريا الجنوبية في الدور الأول من بطولة ماليزيا 1997، وقد فاز فيها الفريق البرازيلي بنتيجة كاسحة 10/3. المنتخب البرازيلي يحمل الرقم القياسي لمعدل الاهداف التي أحرزها فريق بطولة واحدة، وذلك بإحرازه 25 هدفاً في خمس مباريات خلال مشاركته ببطولة ماليزيا 1997، قبل أن يخرج من دور الثمانية على يد الفريق الارجنتيني. نهائي بطولة استراليا 1981 بين المانيا وقطر شهد أقل عدد حضور جماهيري من بين المباريات النهائية لبطولات كأس العالم للشباب، حيث شهدها ما يقرب من 18 الف متفرج فقط. حسمت ركلات الترجيح من نقطة الجزاء ثلاث مباريات نهائية لبطولات كأس العالم، وذلك في بطولات تونس 1977، وتشيلي 1987، والبرتغال 1991. حسمت مباراة نهائية واحدة خلال بطولات العالم للشباب في الوقت الاضافي، حيث فاز المنتخب البرازيلي على نظيره الاسباني بهدف وحيد في الوقت الاضافي لنهائي بطولة الاتحاد السوفييتي 1985. أكبر عدد من الاهداف شهدته المباراة النهائية على مدار بطولات كأس العالم للشباب كان أربعة اهداف، وتكرر 4 مرات، في بطولات تونس 1977، واليابان 1979، وأستراليا 1981، نيجيريا 1999. انتهت مباراة نهائية واحدة ببطولات العالم للشباب بالتعادل السلبي من دون أهداف. وذلك في نهائي بطولة البرتغال 1991 بين البرتغال والبرازيل، والتي حسمها أصحاب الأرض لصالحهم بركلات الترجيح 4/2. أكبر فوز تحقق في المباريات النهائية لبطولات كأس العالم للشباب كان بنتيجة 4/صفر، وهي النتيحة التي تكررت مرتين، مرة في نهائي بطولتي استراليا 1981، وأخرى في نيجيريا 1999. البرازيل والارجنتين هما أكثر الفرق وصولاً للمباراة النهائية لبطولات كأس العالم للشباب، حيث وصل كلا الفريقين إلى المبارة النهائية خمس مرات. هما أيضاً الفريقان الأكثر وصولاً إلى المربع الذهبي، والذي تحقق أيضاً خمس مرات. المنتخب الروسي هو اكثر الفرق الاوروبية وصولاً إلى المربع الذهبي، حيث بلغ هذا الدور أربع مرات، ولكنه لم يفز باللقب سوى مرة واحدة، في حين ان المنتخب البرتغالي يمتلك أفضل رصيد اوروبي بالحصول على اللقب مرتين من أصل ثلاث مرات فقط وصل خلالها إلى الدور نصف النهائي. تاريخ كأس العالم للشباب 1977 تونسعدد الفرق : 16النهائي : روسيا * المكسيك 2-2 (9-8)المركز الثالث: البرازيلأفضل لاعب: بسونوف (روسيا)الهداف: كوينا (البرازيل) 4 أهداف اللعب النظيف: البرازيل1981 أسترالياعدد الفرق: 16النهائي: ألمانيا الغربية * قطر 4-صفرالمركز الثالث: رومانياأفضل لاعب: جابور (رومانيا)الهداف: كوساس (أستراليا) 4 أهداف اللعب النظيف: أستراليا1985 الاتحاد السوفييتي السابقعدد الفرق: 16النهائي: البرازيل * إسبانيا صفر-صفر (1-صفر وقت إضافي)المركز الثالث: نيجيرياأفضل لاعب: سيلاس (البرازيل)الهداف: لوسادا (إسبانيا) 3 أهدافاللعب النظيف: كولومبيا1989 السعوديةعدد الفرق: 16النهائي: البرتغال * نيجيريا 2-صفرالمركز الثالث: البرازيلأفضل لاعب: بسمارك (البرازيل)الهداف : سالينكو (روسيا) 5 أهداف اللعب النظيف: أمريكا1993 أسترالياعدد الفرق: 16النهائي: البرازيل * غانا 2-1المركز الثالث: إنجلتراأفضل لاعب: أدريانو سيلفا (البرازيل)الهداف: زامبرانو (شيلي) 3 أهداف اللعب النظيف: إنجلترا1997 ماليزياعدد الفرق: 24النهائي: أورجواي * الأرجنتين 2-1المركز الثالث: إيرلنداأفضل لاعب: أوليفيرا (أورجواي)الهداف: أديلتون (البرازيل) 10 أهداف اللعب النظيف: الأرجنتين2001 الارجنتين عدد الفرق: 24النهائي: الارجنتين * غانا 3-صفرالمركز الثالث: مصرأفضل لاعب: سافيولا (الارجنتين)الهداف: سافيولا (الارجنتين) 11 هدفاً اللعب النظيف: الأرجنتين2005 هولندا عدد الفرق : 24النهائي: الارجنتين * نيجيريا 2-1المركز الثالث : البرازيلأفضل لاعب: ميسي ( الارجنتين )الهداف: ميسي (الارجنتين) 6 أهداف اللعب النظيف: كولومبيا1979 اليابانعدد الفرق: 16النهائي: الأرجنتين * روسيا 3-1المركز الثالث: أورجوايأفضل لاعب: مارادونا (الأرجنتين)الهداف: دياز (الأرجنتين) 8 أهداف اللعب النظيف: بولندا1983 المكسيكعدد الفرق: 16النهائي: البرازيل * الأرجنتين 1-صفرالمركز الثالث: بولنداأفضل لاعب: جيوفاني سيلفا (البرازيل)الهداف: جيوفاني سيلفا (البرازيل) 6 أهداف اللعب النظيف: كوريا الجنوبية1987 شيليعدد الفرق: 16النهائي: يوغوسلافيا * ألمانيا الغربية 2-2 ( 5-4 )المركز الثالث: ألمانيا الغربيةأفضل لاعب: بروسينيسكي (يوغوسلافيا)الهداف: فيتشيك (ألمانيا) 7 أهداف اللعب النظيف: ألمانيا الغربية1991 البرتغالعدد الفرق: 16النهائي: البرتغال * البرازيل صفر-صفر ( 4-2 )المركز الثالث: روسياأفضل لاعب: بييكسي (البرتغال)الهداف: شيرباكوف (روسيا) 5 أهداف اللعب النظيف: روسيا1995 قطرعدد الفرق: 16النهائي: الأرجنتين * البرازيل 2-صفرالمركز الثالث: البرتغالأفضل لاعب: سايو (البرازيل)الهداف: جوزيبا (إسبانيا) 7 أهداف اللعب النظيف: اليابان1999 نيجيرياعدد الفرق: 24النهائي: إسبانيا * اليابان 4-صفرالمركز الثالث: ماليأفضل لاعب: كيتا (مالي)الهداف: بابلو (إسبانيا) 5 أهدافاللعب النظيف: كرواتيا2003 الامارات عدد الفرق: 24النهائي: البرازيل * اسبانيا 1-صفرالمركز الثالث: كولومبياأفضل لاعب: اسماعيل مطر (الامارات)الهداف: دودو (البرازيل) 4 أهدافاللعب النظيف: كولومبيا2007 كنداعدد الفرق: 24النهائي: الارجنتين * التشيك 2-1المركز الثالث: شيليأفضل لاعب: اجويرو (الارجنتين)الهداف: اجويرو (الارجنتين) 6 أهداف اللعب النظيف: اليابان_