أحرز ريال مدريد لقب الدوري الإسباني لكرة القدم لموسم 2011-2012 بعد فوزه على مضيفه اتلتيك بلباو 3-صفر في المرحلة العشرين المؤجلة من الدوري الإسباني لكرة القدم . وهذا اللقب الاول لريال منذ عام 2008 والثاني والثلاثون في تاريخه .وضمن ريال اللقب لابتعاده بفارق سبع نقاط عن برشلونة حامل اللقب بين 2009 و2011 قبل مرحلتين على نهاية الدوري . ورفع ريال رصيده إلى 91 نقطة مقابل 87 لبرشلونة من 36 مباراة .على ملعب سان ماميس، اهدر البرتغالي كريستيانو رونالدو ركلة جزاء مبكرة بعد لمسة يد على خافيير مارتينيز، إذ لعبها ضعيفة صدها الحارس غوركا ايرايزوز (11)، لكن الارجنتيني غونزالو هيغواين عوض بتسديدة رائعة بيمناه بالمقص الايسر لمرمى بلباو، مسجلا هدفه الثاني والعشرين هذا الموسم في الدوري بعد جملة فنية جميلة بين رونالدو والألماني مسعود اوزيل (16) .وضرب اوزيل مجدداً من مسافة قريبة بعد تمريرة مقشرة من رونالدو على الجهة اليمنى ليضع فريق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو على سكة الفوز (19)) .وفي الشوط الثاني، سجل رونالدو هدف ريال الثالث بكرة رأسية اثر ركنية من تشابي الونسو، رافعا رصيده إلى 44 هدفاً في المركز الثاني بترتيب الهدافين (50) .واكمل فريق المدرب الارجنتيني مارسيلو بيلسا آخر ثلث ساعة بعشرة لاعبين بعد نيل مارتينيز بطاقته الصفراء الثانية . وكان برشلونة تغلب على ضيفه ملقة 4-،1 على ملعب كامب نو، وافتتح القائد كارليس بويول التسجيل، وعادل الفنزويلي خوسيه روندون لملقة .وحصل اينيستا على ركلة جزاء عندما مر عن لاعبين قبل أن يعرقله خيسوس غاميز، فترجمها ميسي في الزاوية اليمنى من مرمى الحارس الكاميروني ادريس كاميني، مستعيدا تقدم فريقه، ثم عاد وسجل الهدف الثالث من ركلة جزاء أيضاً والرابع عندما انفرد اثر تمريرة من اينيستا ومر عن مواطنه المخضرم مارتن ديميكيليس وزرع الهدف الرابع في شباك كاميني مسجلا هدفه السادس والاربعين في الدوري .وعجز ليفانتي عن استغلال سقوط ملقة، وخسر امام مضيفه ريال سرقسطة الذي يصارع للهروب من الهبوط 1-صفر على ملعب لا روماريدا بهدف ايدو اوريول (11) .واكتسح فالنسيا ضيفه اوساسونا 4-صفر بأهداف ادوريز (77 و87) وجوناس (83 و88)، لينفرد بالمركز الثالث بفارق ثلاث نقاط عن ملقة .وخطف المهاجم المكسيكي البديل كارلوس فيلا هدف التعادل في الوقت القاتل من مباراة فريقه ريال سوسييداد ومضيفه اتلتيكو مدريد 1-1 على ملعب فيسنتي كالديرون .وكان اتلتيكو البادىء بالتسجيل عبر غابي بتسديدة أرضية قوية من خارج منطقة الجزاء (54) قبل ان يطرد في الدقيقة ،73 ثم دخل فيلا بدلاً من الفرنسي انطوان غريزمان في نهاية المباراة وخطف هدف التعادل في اللحظات القاتلة اثر معمعة على خط المرمى (90+1) . ورفع اتلتيكو مدريد رصيده إلى 50 نقطة وبقي في المركز السادس . وانتهى ديربي الاندلس بين اشبيلية وضيفه ريال بيتيس بفوز الاخير 2-1 في الوقت القاتل على ملعب رامون سانشيس بيزخوان .وافتتح الفارو نيغريدو التسجيل لاشبيلية (5) ثم عادل بنات اوركياغا (43) لبيتيس قبل أن يسجل هدف الفوز في اللحظات الاخيرة (90) .وتغلب ريال مايوركا على ضيفه رايو فايكانو 1-صفر بهدف الأوروغوياني تشوري كاسترو (62) .مورينيو ثالث مدرب يفوز بالرباعيةنجح مدرب ريال البرتغالي جوزيه مورينيو بإحراز لقب الدوري في أربع دول مختلفة بعد بورتو (2003 و2004) وتشلسي الانجليزي (2005 و2006)، وانتر ميلان الإيطالي ( 2009 و2010)، وأصبح ثالث مدرب يحقق هذا الانجاز بعد النمسوي ارنست هابل والإيطالي جوفاني تراباتوني .غوارديولا: برشلونة أكثر فريق عانى من التحكيمأكد مدرب برشلونة بيب غوادريولا أن ريال مدريد استحق الفوز بالدوري الإسباني، مشيراً إلى حدوث الكثير من الأمور على الصعيد التحكيمي في الكثير من المباريات، إلا أن فريقه التزم الصمت حيالها .وفي مؤتمر صحفي عقد بعد فوز الفريق الكتالوني على ضيفه ملقا 4-،1 اثنان منهما من ركلتي جزاء سددهما النجم الأرجنتيني ليو ميسي، قال غوارديولا ساخراً لم نكن بحاجة الآن إلى هذه الركلات .وأكد غوارديولا أشعر بالسوء حيال ضربات الجزاء، لسنا في حاجة إليها الآن، لقد جاءت متأخرة بعض الشيء . فعندما كان علينا تحقيق الفوز فقدنا عشر نقاط، والآن لسنا في حاجة إلى ركلات الجزاء .وفي رده على سؤال بشأن مدى انتفاع الفريق الملكي من بعض القرارات التحكيمية، أضاف غوارديولا حدثت الكثير من الأمور التي تسترنا عليها بصمتنا، إلا أن ذلك لم يمنعه من تهنئة ريال مدريد بالفوز المستحق بالبطولة .رونالدو سعيد ولا يهتم بالحذاء الذهبيأكد كريستيانو رونالدو، نجم فريق ريال مدريد الإسباني أنه يشعر بسعادة غامرة بعد أن فاز للمرة الأولى مع الفريق الملكي ببطولة الدوري الإسباني لكرة القدم .وقال كريستيانو إن زملاءه سعداء للغاية، فبعد عشرة أشهر من الكفاح يشعرون بفرحة تحقيق الهدف، فالفوز بالدوري صعب للغاية .وتابع: قاتلنا لعشرة أشهر من أجل الفوز باللقب ونشعر بفرحة عارمة لفوزنا به . أنا سعيد للغاية . انه لقب الدوري الاول لي في إسبانيا وأنا مغتبط .حققنا هدفنا ونشعر باثارة كبيرة لفوزنا بالدوري .وواصل الدوري يكون اصعب بكثير عندما تقاتل عليه مع فريق مثل برشلونة، لكن شعورك يكون رائعا عندما تتفوق على أحد أفضل الأندية في العالم . نحن افضل منهم . لقب الدوري هو ما اردته اكثر من غيره . هناك حذاءان ذهبيان في منزلي . سيكون من الجميل ان لم أفز بآخر لكن لن أنزعج اذا لم افز به .المميز ينهي هيمنة أفضل برشلونة في التاريخمورينيو: الليغا أصعب لقب في مشواريحقق مدرب فريق ريال مدريد، جوزيه مورينيو الأربعاء بطولة الدوري السابعة له كمدير فني في أربع دول مختلفة، إلا أنه أقر بأن لقب البطولة الإسبانية كان الأصعب . وقال مورينيو، في تصريحات لقناة النادي، إن أحداً لم يهد البطولة لفريقه، الذي فاز بنقاط كثيرة،مشيراً إلى أن الفريق الملكي قدم مستوى كبيراً، وهو أمر يدعو للاحتفال . وأشار إلى أن ريال مدريد يستحق الفوز بالبطولة، موضحاً أن الجميع شاهد مستواه، ولا يوجد أحد أحق منه بالفوز بالدوري، مشيراً إلى أن اللاعبين حققوا أرقاماً جيدة ولكن الأهم هو اللقب .قال مورينيو إنه حقق سبع بطولات دوري في أربع دول مختلفة، وهو أمر يجعله هادئا، مشيرا إلى أن يتطلع للاجتماع مع مسؤولي النادي للاعداد للموسم المقبل، الذي سيكون أصعب .على خط آخر، كان مورينيو بحاجة إلى عامين، والتعرض لإذلال كروي في كامب نو، ووضع إصبعه في عين أحد المنافسين، والدخول في صراعات داخل النادي، وحرب كلامية متواصلة في المؤتمرات الصحفية، قبل أن يتمكن أخيراً من تحقيق المهمة: أنزل أفضل برشلونة على مر التاريخ عن عرشه، وأعاد الدوري الإسباني إلى ريال مدريد بعد ثلاثة أعوام من الغياب .وقاد المدرب البرتغالي فريق العاصمة الإسبانية إلى لقبه الثاني والثلاثين في بطولة الدوري، ليضع نهاية لثلاثة مواسم من الهيمنة لبرشلونة ومدربه جوسيب غوارديولا .لذلك، شهدت مدينة بلباو مشهدا غير معتاد على مدار عامين: مورينيو يبتسم، وبعد ثلاثة ألقاب متتالية في الدوري للفريق الكاتالوني، الذي حصد 13 بطولة من أصل 18 ممكنة خلال أربعة مواسم، تمكن ريال مدريد مجدداً من تعزيز مكانته كأفضل فرق الكرة الإسبانية .وأكد مورينيو حالما في مقابلة مع صحيفة الباييس في أغسطس/آب ،2010 بعد أيام قليلة من توليه تدريب الفريق الملكي أود أن أكون الوحيد الذي يفوز ببطولات الدوري الأهم في العالم: الإيطالي والإسباني والإنجليزي .بعدها بنحو عامين، بلغ هدفه وعزز مكانته كالشخص الوحيد في العالم الذي يحرز ما بات أشبه بغراند سلام كرة القدم الأوروبية .خلف البرتغالي وراءه مدربين مثل الإيطاليين كارلو أنشيلوتي (لقب في إنجلترا وآخر في إيطاليا) وفابيو كابيللو (المتوج أكثر من مرة في إسبانيا وإيطاليا) في الصراع من أجل إحراز الثلاثية المرموقة .استعاد مو، المتوج في الماضي مع تشلسي (مرتين 2005 و2006) ومع إنتر (مثلهما 2009 و2010)، بطولة للفريق الملكي اصطبغت باللونين الأحمر والأزرق في المواسم الثلاثة الأخيرة . ومنذ الهزيمة صفر/5 في كامب نو في أول لقاء كلاسيكو أمام برشلونة في نوفمبر/تشرين الثاني 2010 وحتى لقب أول من أمس، كان على ريال مدريد أن يمر بسلسلة لا تنتهي من الإحباطات، انتهت بملعب بلباو .تمكن ريال مدريد في عهد مورينيو هذا العام من الفوز بأول كلاسيكو في ملعب كامب نو، كما حقق أول فوز له على برشلونة خلال 90 دقيقة في 11 مباراة بينهما (حيث جاء الفوز في نهائي بطولة كأس الملك عام 2011 في الوقت الإضافي) .كما تحققت نبوءته: حيث نبه إلى أن عمله مع الأندية يجد ثماره الأكبر في الموسم الثاني .التزم مورينيو الملقب بالمميز بالعمل بصورة أكبر وترك الحديث لفريقه، الذي رد بسيل من الأهداف: 115 هدفاً ولا تزال تتبقى جولتان، صنعت رقماً قياسياً جديداً بفضل العديد من النجوم في مقدمتهم كريستيانو رونالدو الذي أحرز 44 هدفاً،ولم يكتف الهداف البرتغالي للفريق الملكي بإحراز أول ألقابه في الدوري الإسباني، بل تمكن أيضا من مجابهة ميسي، نظيره في برشلونة والفائز بجائزة الكرة الذهبية خلال الأعوام الثلاثة الأخيرة .ورأى فلورنتينو بيريز رئيس ريال مدريد رهانه موفقاً بترك كل مقاليد الأمور في يد البرتغالي، الرجل الذي أحرز سبعة ألقاب في أربع بطولات دوري مختلفة، وانتزع تاجا من غوارديولا، رفض الأخير من الآن محاولة استرداده .