يخطط ميشيل بلاتيني رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (اليويفا) لإحداث ثورة ستكون هي الأكبر في 3 عقود في الكرة العالمية وهي توسيع بطولة كأس الأمم الأوروبية لتنافس بأهميتها بطولة كأس العالم وذلك من خلال دعوة منتخبات من خارج أوروبا مثل البرازيل والأرجنتين والمكسيك بل حتى اليابان للعب فيها ويقود بلاتيني حملة مع مستشاريه لوضع اللمسات الأخيرة للبطولة الأوروبية بحلتها الجديدة عام 2020 .مستشار مقرب من بلاتيني علق على المشروع الجديد بالقول: الأفكار ما زالت في مرحلة مبكرة لكنها عملية جداً، منتخبات أمريكا الجنوبية تفعل ذلك منذ عقود من الزمن وتدعو منتخبات من خارج القارة للمشاركة في بطولة كوبا أمريكا، لم لا تحذو أوروبا حذوها؟ . ثلاثة منتخبات من خارج أمريكا الجنوبية هي الولايات المتحدة وكوستاريكا والمكسيك تشارك بشكل دائم في بطولة كوبا أمريكا منذ عام 1993 وكان اليويفا قد اتخذ القرار بتوسيع بطولة أمم أوروبا عام 2016 لتشمل 24 منتخباً أي أقل ب8 منتخبات فقط عن بطولة كأس العالم ووفقاً لمستشار بلاتيني يمكن للبطولة أن تدار بنفس الطريقة التي يدير بها الإتحاد العالمي لكرة القدم (الفيفا) للمونديال . ورغم أن الفارق بين البطولتين سنتين إلا أن مصادر في اليويفا قلقة من اعتبار الفيفا للبطولة الجديدة على أنها تهديد لدورها العالمي بحكم أن كأس العالم يشكل أكبر مصدر للدخل لها . البطولة الجديدة ستعمق في حال إقرارها من الفجوة بين بلاتيني وبلاتر ، أقوى رجلين في عالم الكرة ، وأضاف مستشار بلاتيني قائلاً: الكثير من أعضاء الفيفا يتحدثون عن تقليل قوة أوروبا وذلك من خلال تقليل عدد الفرق الأوروبية المشاركة في كاس العالم ( 13 منتخبا من أصل 32 في مونديال البرازيل 2014 ) وأيضا تقليل نسبة الممثلين الأوروبيين في اللجنة التنفيذية للفيفا (8 من 24 عضواً) . وفي حال تم تنفيذ الخطة ستكون أكبر تغيير تشهده المسابقة منذ انطلاقها عام 1960 حيث كانت المنافسة تجري بين المنتخبات على ملعبها مرة وفي ملعب الخصم مرة أخرى ويتنافس في الدور النهائي 4 فرق فقط ولم يجر التغيير الحالي في تصفيات دور المجموعات سوى في عام 1980 لكن بلاتيني صدم أوروبا العام الماضي عندما أعلن أن نسخة 2020 ستجري في 13 مدينة لتدر مزيداً من المال ولتثبت علو كعبها من الناحية الفنية على بطولة كأس العالم .