سيخوض فريق ريال مدريد الإسباني مباراة ودية مع فريق غوانزهو إيفرغراند الصيني اليوم الأربعاء في إطار جولة النادي الملكي في الصين وقد التقى نجوم الفريق بلاعبين صغار ضمن احتفال خيري في إقليم غواندونغ جنوب الصين أقامته مدرسة غوانزهو ريال مدريد لكرة القدم .وسيتوجه ريال مدريد بعد انتهاء مباراة اليوم إلى مدينة تيانجين، بالقرب من العاصمة بكين، ضمن برنامج الجولة الآسيوية . على خط آخر، أكد الأرجنتيني أنخل دي ماريا لاعب ريال مدريد الإسباني، أن اللاعبين الجدد الذين انضموا إلى الملكي خلال موسم الانتقالات الصيفية الحالي تأقلموا بشكل سريع جداً على الوضع داخل النادي .وفي تصريحات أدلى بها ونقلها موقع ريال مدريد قال دي ماريا أنا سعيد جداً لوجودي هنا بين أصدقائي وللمشاركة في المعسكر التحضيري للموسم الجديد معهم وأتوق للبدء مباشرة في العمل . . لقد رأيت جميع اللاعبين وتبين أن الصفقات الجديدة تأقلمت سريعاً على الوضع في الفريق .وأشار إلى أن الأهداف التي يسعى الملكي لتحقيقها خلال الموسم الكروي المقبل أبرزها مباراتا الذهاب والإياب لبطولة كأس السوبر الإسبانية أمام فريق برشلونة وبعدها بطولة الدوري الإسباني ثم دوري الأبطال الأوروبي .وكان دي ماريا قد انضم الاثنين إلى معسكر ريال مدريد في الصين بعد انتهاء عطلته الصيفية، وعقب زواجه الجمعة الماضي في بلاده .