يأمل ليونيل ميسي مهاجم برشلونة أن يحالفه التوفيق، عندما يعود فريقه صاحب السجل القياسي في عدد الالقاب إلى مدينة فالنسيا لملاقاة ليفانتي، في ذهاب دور الثمانية لكأس ملك إسبانيا لكرة القدم اليوم الأربعاء .ومع عودة افضل لاعب في العالم أربع مرات للتشكيلة الأساسية عقب تعافيه من الإصابة، عانى برشلونة أمام ليفانتي صاحب الدفاع المحكم في المباراة التي انتهت بالتعادل 1-1 يوم الأحد الماضي، ضمن الدوري الإسباني وكان لزاماً على الفريق الكاتالوني أن يعدل تأخره ليضمن نقطة التعادل على الأقل .واتيحت لميسي فرصة واحدة انقذها الحارس كيلور نافاس في بداية الشوط الثاني، إلا أنه لم يترك بصمة قوية أمام الدفاعات الكثيفة لأصحاب الأرض ويتوقع اللاعب الأرجنتيني الأمر نفسه في مباراة اليوم .وقال ميسي "بذلنا كل ما في وسعنا لمحاولة الفوز، إلا أنهم لعبوا بعمق شديد ولم يتركوا لنا أي مساحات" .وأضاف اللاعب البالغ من العمر 26 عاماً الذي ابتعد لشهرين عقب إصابته بشد في عضلات الفخذ في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي: "أنه ملعب صعب للغاية، إلا اننا سنبذل قصارى جهدنا" .وتابع "أدينا بشكل جيد بما يكفي لتحقيق الفوز، إلا اننا افتقدنا لمساندة الحظ، أتوقع أن يستغل ليفانتي أسلوب اللعب نفسه في مباراة الكأس" .وإذا ما شق برشلونة الذي نال لقب كأس إسبانيا 26 مرة طريقه إلى الدور قبل النهائي، عقب مباراة الإياب على استاد نو كامب، فإنه سيلاقي منافسه في الدوري الإسباني ريال سوسيداد أو ريسنغ سانتندر، بحثاً عن مكان في النهائي الذي سيقام في إبريل/نيسان المقبل .ويمثل سانتندر الذي يعاني مشكلات مالية وهبط مرتين لدوري الدرجة الثانية في آخر موسمين مفاجأة البطولة هذا العام، بتغلبه على أشبيلية والميريا اللذان ينافسان في دوري الأضواء في طريقه لدور الثمانية .وسيلتقي سوسيداد مع سانتندر في استاد انويتا التابع لسوسيداد والواقع في سان سيباستيان اليوم الأربعاء .وعلى الجانب الآخر من القرعة يستضيف أتلتيكو مدريد حامل اللقب فريق أتلتيك بلباو غداً الخميس .وعقب التعادل على أرضه أمام إشبيلية 1-1 نفى دييغو سيميوني مدرب أتلتيكو التكهنات بأن لاعبيه يشعرون بالإنهاك بسبب جدول المباريات المرهق، وقال إن الفريق بحاجة للوصول لأفضل السبل في التعامل مع المنافسين أصحاب العقلية الدفاعية .وقال المدرب الأرجنتيني "يزيد هذا من صعوبة صناعة فرص التهديف وهذا ما يجب أن نحسنه" .واضاف "عندما تتعادل وأحمد الله على أننا لم نخسر، فإن هذا لا يعني ان الفريق مرهق" .وتابع: لم نصل إلى طريقة لاختراق دفاعاتهم وهذا يرجع إلى الافتقار للابداع وليس إلى الإرهاق" .من جهته استعد أتلتيك بلباو للقاء الغد عندما أمطر شباك ضيفه بلد الوليد بأربعة أهداف مقابل اثنين، في اللقاء الذي جمع بينهما في ختام منافسات الجولة 20 من الدوري الإسباني . وأخفق بلد الوليد في الحفاظ على تقدمه بهدف أوسكار غونزاليز (15)، ليدك أصحاب الأرض شباكهم برباعية، حملت توقيع إيباي جوميز (65 و82)، وأوسكار دي ماركوس (75)، وأندر اريرا( 86) .وفي اللحظات الأخيرة من عمر اللقاء، أحرز فالديت راما الهدف الثاني للضيوف، ولكن حكم المباراة أطلق صافرة النهاية ليحرم بلد الوليد من محاولة العودة في النتيجة .وبهذا، يرتفع رصيد أصحاب الأرض إلى 39 نقطة، يحتل بها المركز الرابع، ويتجمد رصيد الضيوف عند 16 نقطة في المركز 18 . إنجلترا فشل إيفرتون في انتزاع المركز الرابع على سلم الترتيب بعدما اكتفى بالتعادل مع مضيفه وست بورميتش البيون 1-1 في ختام المرحلة الثانية والعشرين من الدوري الإنجليزي لكرة القدم .على ملعب هوثورنز، تقدم إيفرتون قبيل نهاية الشوط الأول عندما مرر البلجيكي روميلو لوكاكو كرة بالرأس إلى مواطنه كيفن ميرالاس، تابعها بيمناه في أسفل الزاوية اليسرى (41) .وفي الشوط الثاني، أدرك وست بروميتش التعادل من ضربة رأس محكمة سددها المدافع الأوروغوياني دييغو لوغانو بعد عرضية من جيمس موريسون (75) .ورفع إيفرتون رصيده الى 42 نقطة، وبقي سادساً بفارق نقطة واحدة خلف جاره ليفربول وتوتنهام، فيما ارتقى وست بروميتش إلى المركز الثالث عشر برصيد 22 نقطة وتقدم بفارق الأهداف على ستوك سيتي . روسيل : 57 مليون يورو قيمة صفقة نيمار أقر رئيس نادي برشلونة أن صفقة انتقال المهاجم البرازيلي نيمار كلفت 57 مليون يورو .وقال روسل رداً على شكوى ضده بالكسب غير المشروع في هذه الصفقة: "اؤكد أنه كلفنا 57 مليون يورو وأطلب من القاضي قبول دراسة الشكوى حتى نستطيع البرهان على ذلك . كل شيء مشروع" .واعتبرت النيابة العامة حسب الوثائق التي قدمها النادي الكاتالوني أن هناك ضرورة للتحقيق في ظروف ضم نيمار (21 عاماً) من سانتوس البرازيلي .وكان برشلونة أكد رسمياً أنه دفع مبلغ 17،5 مليون يورو إلى نادي سانتوس و40 مليوناً إلى شركة من أجل الحصول على خدمات نيمار، لكنه تلطى وراء "السرية" لعدم كشف تفاصيل الصفقة .واشارت صحيفة "إل موندو" إلى أن برشلونة دفع مبلغ 95 مليون يورو للحصول على نيمار، واستندت إلى "عقود موقعة بين النادي واللاعب" استطاعت الاطلاع عليها . ميسي: المونديال له طعم خاص أكد نجم برشلونة والمنتخب الأرجنتيني لكرة القدم، ليونيل ميسي، أنه يرغب في التتويج بكل المنافسات سواء مع فريقه أو مع "التانغو" لكنه اعترف بأن "المونديال له مذاق خاص" . وقال ميسي في تصريحات لموقع الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا): "رغم أن المونديال يبدو أمامه عدة أشهر، وهناك قبله العديد من الأشياء المهمة، مثل دوري الأبطال والليغا والكأس، إلا أن الحقيقة أننا جميعاً نفكر في المونديال" . وبسؤاله عن حظوظ منتخب بلاده في التتويج بالمونديال الذي ستستضيفه البرازيل الصيف المقبل، قال "تأهلنا للمونديال بنتائج جيدة، خضنا تصفيات رائعة وكان هذا أمراً مبهجاً للجميع . المنتخب يضم لاعبين رائعين قاموا بأداء جيد للغاية . لكن في المونديال قد يحدث أي شيء، إنها بطولة صعبة للغاية، لكن أعتقد أننا مستعدون بشكل جيد لها" .واعتبر "البرغوث" الأرجنتيني (26 عاماً) أن المونديال له أهمية خاصة، مضيفاً "مباريات المونديال مختلفة تماماً عن بقية البطولات، سواء من حيث الأجواء أو التحضيرات . فإذا كان دوري الأبطال بطولة رائعة للغاية، فإن المونديال له مذاق خاص" .