تعرض نجم التنس الإسباني رافائيل نادال للإحراج بعد فوزه على غايل مونفيس في بطولة أستراليا المفتوحة للتنس، أولى بطولات غراند سلام، وذلك بسبب حضور خطيبته ماريا فرانشيسكا بيرللو لأول مرة مبارياته في هذا البطولة منذ 10 سنوات. وكان نادال قد قال: «أخيراً وبعد 10 سنوات حصلت خطيبتي على بطاقة وايلد كارد لتشاهد البطولة»، مما دفع الصحفي لسؤاله: «بطاقة وايلد كارد؟ أنا عاجز عن الكلام، إنها ليست نجمة تنس لتوجه لها هذه البطاقة، هل تحتاج لإذن خاص كي تجلس في المدرجات؟». نادال لم يستطع تبرير شيء واكتفى بالقول: «أنت تعلم، هاه، من الأفضل أن تتوقف الأسئلة عند هذا الحد». حضور ماريا نادر في مباريات خطيبها بطل 14 غراند سلام لأنها لا تحب الشهرة، بيد أنها ستكون موجودة لتشجيعه هذه المرة عندما يلتقي المصنف الثالث ميلوس راونيتش في الدور المقبل.