حقق فيورنتينا بداية جيدة لموسمه بعد فوزه على ضيفه كاتانيا 2-1 في ختام المرحلة الأولى من الدوري الإيطالي لكرة القدم . على ملعب ارتيميو فرانكي في فلورنسا، افتتح التسجيل لفيورنتينا المهاجم الدولي السابق جوزيبي روسي الذي سجل هدفه الأول منذ سنتين بعد معاناته من عدة إصابات (14) . وعادل كاتانيا عبر الأرجنتيني بابو بارينتوس (22)، ثم منح التشيلي دافيد بيتزارو المضيف هدف الفوز بعدها بقليل (28) . وسدد الألماني ماريو غوميز المهاجم الجديد لفيورنتينا كرة في القائم بعد تمريرة من روسي .ترتيب فرق الصدارة: 1- نابولي 3 نقاط من مباراة واحدة، 2- انتر ميلان 3 من مباراة واحدة، 3- روما 3 من مباراة واحدة، 4- تورينو 3 من مباراة واحدة، 5- لاتسيو 3 من مباراة واحدة .