اعترف المدرب الإسباني لباريس سان جيرمان الفرنسي اوناي ايمري، بأن أعداء فريقه أصبحوا الآن أكثر من السابق، بعد أن أصبح من أبرز الفرق المرشحة لإحراز لقب دوري أبطال أوروبا.وبعد أن فشل في الذهاب أبعد من الدور ربع النهائي في المواسم الخمسة الأخيرة، وخروجه من ثمن النهائي الموسم الماضي بطريقة مذلة أمام برشلونة الإسباني (4-صفر و1-6)، فرض سان جيرمان نفسه هذا الصيف كأحد أبرز الأندية المرشحة للفوز بلقب المسابقة القارية بعدما عزز صفوفه بضم البرازيلي نيمار وكيليان مبابي. وعشية اللقاء المرتقب ضد بايرن ميونيخ اليوم، رأى ايمري أن التعاقدات التي أجراها فريقه جعلته مرشحاً، وبالتالي ارتفع عدد أعدائه لأنه أصبح منافساً جدياً للفرق التقليدية الكبرى في القارة العجوز. وأضاف ايمري «عندما كنت في إسبانيا، تابعت الفرق الكبرى - ريال مدريد، برشلونة، بايرن ميونيخ، فريقا مانشستر (يونايتد وسيتي) ويوفنتوس - ولاحظت أن هذه الأندية تتعاقد كل عام مع أفضل لاعبي العالم».وأردف قائلا «فريقنا هنا خطا خطوة كبيرة نحو التنافس مع أفضل الفرق، ومن وجهة نظر رياضية، أصبح أعداؤنا أكثر من السابق، يرون أننا فريق جدي مع اللاعبين الذين تعاقدنا معهم في السابق وهذا العام أيضاً. الآن، بإمكاننا أن نكون أيضاً من بين الفرق المرشحة للفوز بدوري أبطال أوروبا».وأكد «لهذا السبب، أصبحنا بالنسبة للفرق الأخرى أعداء رياضيين والناس يتحدثون عنا أكثر من السابق».