متابعة: ضمياء فالح أجمعت وسائل الإعلام الإنجليزية على الاعتراف بنجاح الإسباني بيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي متصدر الدوري الممتاز في موسمه الثاني مع الفريق وكتبت: «تغير مانشستر سيتي جذريا منذ وصول جوارديولا في 2016 ليكون أكثر الفرق موهبة وإثارة في أوروبا بعد موسم أول كافح فيه المدرب في العمل مع فريق لا يتوافق مع خياراته كليا خصوصا في خط الدفاع، الآن بعد ثلاثة اشهر من انطلاق الموسم يبدو الواقع مزهرا لجوارديولا الذي حصد جائزة أفضل مدرب لشهر أكتوبر/ تشرين الأول، وهي الثانية على التوالي بانتصارات متتالية وبأداء هو أفضل ما شهدته الكرة الإنجليزية منذ سنوات». كشفت الصحافة عن أسرار الوصفة الناجحة لمدرب برشلونة السابق وأولها معرفة وحفظ الاسم الأول لجميع اللاعبين والكادر في ستاد الاتحاد ثم تنظيم وجبات عشاء موحدة لتقوية العلاقة بين اللاعبين بعيدا عن المستطيل الأخضر بالإضافة إلى تبني خطة حمية بالتعاون مع خبراء تغذية من إسبانيا وفرنسا وإنجلترا يعدون الوجبات للاعبين ويشجعونهم على أخذ وجبات صحية معهم إلى المنزل ومن بين من يعتمد عليهم في هذا الخصوص خبيرة التغذية الإسبانية سيلفيا تريموليدا التي عملت معه في برشلونة وساعدت ميسي في تجاوز تكرار تعرضه للإصابة. ويحرص جوارديولا على متابعة عمل الكادر الطبي عن كثب من خلال مراقبة مستوى الدهون في الدم بشكل منتظم ويتناول اللاعبون الفيتامينات وفق حاجة كل واحد منهم كما يخضعون لجلسة في غرفة التبريد بعد المباريات لتسريع التعافي من الإجهاد العضلي. وعلى صعيد الأداء يجمع المدرب لاعبيه في غرفة سينما ليعرض عليهم مواطن ضعف وقوة الفريق الخصم على شاشة كبيرة ويعطي كل لاعب مهمة ويشرحها له وهو التكتيك الذي اشتهر به المدرب مارسيلو بيلسا كما يدعو لاعبين من «فريق تطوير النخبة» في النادي لخوض مباريات ودية أمام الفريق الأول. النجم الألماني ليروي سانيه لم يكن أقل من مدربه فقد حصد هو الآخر جائزة أفضل لاعب لشهر أكتوبر بعدما ساعد سيتي على الفوز في ثلاث مباريات بضمنها الهدف الرائع في شباك ويست بروميتش. وتفوق سانيه على 5 لاعبين من ضمنهم زميله دي بروين وتضمنت اللائحة ناتشو مونريال مدافع أرسنال، وغلين موراي لاعب برايتون، وبوب حارس بيرنلي، وويلفريد زاها نجم كريستال بالاس. وسجل سانيه 6 أهداف وصنع 5 ليكون أكثر اللاعبين صنعا للأهداف مع زميله أجويرو الذي سجل 8 وصنع 3 أهداف، واصبح سانيه ثاني لاعب ألماني يحصد جائزة أفضل لاعب للشهر بعد كلينسمان الذي حصدها في 1994 بقميص توتنهام، سانيه يحمل الجنسية الفرنسية أيضا لكنه اختار تمثيل ألمانيا ويعلق: «ولدت وترعرعت في ألمانيا لذا اشعر بأني ألماني رغم عيش أقاربي في فرنسا، اخترت ألمانيا، لا السنغال ولا فرنسا لأنني أنتمي للماكينات»، اختار والده سليمان لاعب تولوز السابق اسم «ليروي» تيمنا ب «كلود لو روي» الذي منح سليمان فرصة اللعب في منتخب السنغال ويعلق سانيه: «أنا لم أكن أعرف لو روي فعلا بل لم أره قط وكل ما أعرفه أن اسمي يعني «الملك» بالفرنسية، اسمي يعني الكثير لوالدي لكنه لا يعني لي شيئا فأنا لست ملكا». ورث سانيه سرعة والده ورشاقة والدته ريجينا ويبر لاعبة الجمناستك ويعلق: «الجينات تساعد لكن العمل مطلوب لتطوير الموهبة». وأكد سانيه أن كونه أغلى صفقة للاعب ألماني (50 مليون يورو) لا يشكل ضغطا عليه وأضاف: «صحيح أن الشهرة والمال ووسائل الإعلام تغري أي لاعب شاب لكنني أحاول الابتعاد عن كل هذا بالتركيز على تطوير جوانب لعبتي». وعن وصف إحدى الصحف الصفراء له بأنه «أسوأ صفقة» الموسم الماضي قال سانيه: «لا أقرأ أي صحيفة أو مجلة لذلك لم أعلم بهذا الوصف وما يقال في مواقع التواصل الاجتماعي يحفزني للتطور».