رد ريال مدريد على بايرن ميونيخ الألماني بفوزه السهل والساحق على ضيفه أوساسونا 4-صفر، في المرحلة الخامسة والثلاثين من الدوري الإسباني لكرة القدم .وكان الفريق البافاري وجه إنذاراً شديد اللهجة إلى النادي الملكي عندما أكرم وفادة ضيفه فيردر بريمن 5-2 في البوندسليغا، بيد انه تخلف في مناسبتين وأنهى الشوط الأول متخلفاً 1-،2 لكن ريال مدريد ونجمه رونالدو لم يتأخروا بالرد وحققوا فوزاً ساحقاً على أوساسونا وبرباعية نظيفة، بينها ثنائية صاروخية للنجم الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو، رافعاً رصيده إلى 30 هدفاً في صدارة لائحة الهدافين .ويلتقي الفريقان البافاري والملكي غداً الثلاثاء على ملعب "اليانز أرينا" في ميونيخ، في إياب الدور نصف النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا التي يحمل الفريق الألماني لقبها .كان ريال مدريد الساعي إلى اللقب العاشر في تاريخه في المسابقة فاز 1-صفر ذهاباً في مدريد الأربعاء الماضي .وأراح المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي النجم الويلزي غاريث بايل الذي عانى هذا الأسبوع نزلة برد، والمهاجم الفرنسي كريم بنزيمة الذي تعرض للإصابة في المباراة أمام الفريق البافاري، وقطب الدفاع الدولي البرتغالي بيبي .واحتفظ أنشيلوتي بتشابي ألونسو على مقاعد البدلاء، قبل أن يشركه في منتصف الشوط الثاني بدلاً من الكرواتي لوكا مودريتش . ولعب رونالدو أساسياً قبل أن يترك مكانه لكازيميرو في الدقيقة ،60 على غرار الأرجنتيني انخل دي ماريا الذي ترك مكانه لدانيال كارباخال في الدقيقة 74 .ولم يجد النادي الملكي صعوبة في تخطي عقبة أوساسونا الذي يصارع من أجل البقاء، ومنحه رونالدو التقدم مبكراً من تسديدة قوية من 30 متراً في الزاوية اليمنى البعيدة للحارس الأوروغوياني أندريس فرنانديز (6) . وعزز رونالدو التقدم المدريدي بهدف ثان أروع ومن تسديدة قوية من خارج المنطقة، سكنت الزاوية التسعين اليسرى البعيدة للحارس فرنانديز (51) . وعزز القائد سيرجيو راموس بالهدف الثالث بضربة رأسية إثر تمريرة عرضية من دي ماريا (59) .وختم كارباخال المهرجان بهدف رابع بضربة رأسية من نقطة الجزاء إثر تمريرة عرضية رائعة من ايسكو فتابعها ساقطة فوق الحارس فرنانديز (83) .ورفع ريال مدريد رصيده إلى 82 نقطة، علماً بأن ريال مدريد يملك مباراة مؤجلة أمام رايو فايكانو سيخوضها في الثالث من مايو/أيار المقبل .وحقق رايو فايكانو فوزاً ساحقاً على مضيفه غرناطة 3-صفر . وارتقى رايو فايكانو إلى المركز التاسع برصيد 43 نقطة، وضمن بقاءه بنسبة كبيرة، مقابل 37 نقطة لغرناطة الذي لا يزال ضمن دائرة الفرق المهددة بالهبوط .وأنعش خيتافي آماله بالبقاء بفوزه الصعب والثمين على ضيفه ملقة بهدف وحيد سجله أدريان كولونغا في الدقيقة السابعة .وارتقى خيتافي إلى المركز السادس عشر برصيد 35 نقطة مقابل 41 نقطة لملقة الثاني عشر .وبفوز خيتافي، تأكد هبوط ريال بيتيس إلى الدرجة الثانية، وهو خسر أيضاً مباراته أمام ريال سيوسييداد بهدف لفيلا (48 من ركلة جزاء)، إذ يحتل المركز الأخير ب22 نقطة .ويملك بيتيس 22 نقطة مقابل 35 نقطة لخيتافي صاحب مركز أول الناجين من الهبوط .وأحيا فريق الميريا آمال البقاء بعد أن اقتنص فوزاً ثميناً بهدفين مقابل هدف من ملعب مضيفه إسبانيول .وصعد الميريا من المركز الثاني من القاع إلى المركز الثامن عشر، رافعاً رصيده إلى 33 نقطة بفارق نقطة واحدة أمام بلد الوليد صاحب المركز التاسع عشر الذي تتبقى له مباراتين مؤجلتين .وتجمد رصيد إسبانيول عند 41 نقطة في المركز الحادي عشر . وتقدم المهاجم الأوروغوياني كريستيان ستواني بهدف لإسبانيول في الدقيقة ،42 ولكنه بعد ست دقائق فقط تعرض للطرد لحصوله على الإنذار الثاني .وأدرك فران فيليز التعادل لالميريا في الدقيقة 69 وبعد ثلاث دقائق فقط خطف خسيوس فيرنانديز سوسو هدف الفوز للفريق الضيف . مدرب أوساسونا: هدف رونالدو الأول تسللأكد خابي غارسيا، المدير الفني لأوساسونا أن الهدف الأول الذي سجله ريال مدريد في مرماه "عقد الأمور" بالنسبة لفريقه، مشيراً إلى أنه هدف "رائع"، ولكنه جاء "من تسلل" .وقال غارسيا: "في ظل تلك الصعوبات حاولنا القيام بالأمور على نحو جيد منذ البداية، ولكن الهدف الأول جعل المباراة أصعب، قد يكون تسللاً، ولكنه هدف رائع، وكذلك الهدف الثاني" .