قال البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم هجوم الريال: إن لاعبي الفريق «يرتبطون عاطفياً» بمديرهم الفني الجديد الفرنسي زين الدين زيدان أكثر من ارتباطهم بمديرهم الفني السابق رافاييل بينيتيز. وأشار رونالدو، الذي سجل هدفين ليقود الريال إلى فوز ساحق 5 / 1 على ضيفه سبورتنج خيخون : إن ارتباط اللاعبين بزيدان يشبه ارتباطهم بالإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني الأسبق للفريق. وقال رونالدو، في تصريحات إعلامية بعد المباراة: «زيدان منح دفعة قوية للفريق. الحقيقة، نرتبط عاطفياً ببعض المدربين أكثر من مدربين آخرين. هذا ينطبق على اللاعبين وعلى المشجعين أيضاً. أديت واجبي بشكل طبيعي مع بينيتيز. أقدم أفضل ما لدي لخدمة النادي الذي ألعب له بغض النظر عن الشخص الذي يقود الفريق». وأوضح رونالدو: «لم يكن لي رأي سيئ في رافاييل بينيتيز. كان يبذل دائماً قصارى جهده لخدمة الفريق، ولكنه يرى كرة القدم بمنظور مختلف عن زيزو ». وأضاف: «لا تسألوني لماذا، ولكن اللاعبين يرتبطون بزيزو بشكل أكبر. لا تسألوني عن السبب». وأشار رونالدو إلى أن زيدان يشبه أنشيلوتي في طبيعة عمله حيث يعمل في هدوء وبجدية شديدة ،فيما تسود روح المرح بينه وبين لاعبي الفريق خارج الملعب.وأضاف: «زيدان يرتبط كثيراً باللاعبين. أشعر بسعادة طاغية. إنها فترة مثيرة ورائعة لي وللاعبين ،حيث نعمل بشكل جاد ونجتهد كثيراً في الفريق». واستنكر رونالدو ما يتردد بأن اللاعبين لعبوا دورا في إقالة بينيتيز.وقال: «لم يحدث هذا على الإطلاق. من وجهة نظري، لم يحدث هذا أبدا. المسألة تتعلق بمدى الارتباط والتأقلم مع المدرب ، ولكن الأمور لم تصل إلى هذا الحد». ورفض رونالدو الحديث عن البرازيلي داني ألفيش وبيكيه نجمي برشلونة الإسباني، بعد الخلافات التي حدث بينهما في الفترة الماضية، وقال: «أفضل ألا أتحدث عن أحد، فهما يستخدمان اسمي بحثاً عن الشهرة». وفي المقابل، قال رونالدو إنه يرتبط «بعلاقة جيدة» بالأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة». وأوضح: «تقاربنا خلال حفل توزيع جوائز الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا). ولكن العلاقة الطيبة تجمعنا دائماً حتى قبل هذا الحفل». وأضاف، ضاحكا: «حرصت على ترجمة كلمات نيمار وقلت لهم إن عليهم أن يدفعوا لي في المقابل». وقلل رونالدو من أهمية عملية التشويه التي تعرض لها تمثاله البرونزي في جزيرة ماديرا البرتغالية مسقط رأسه.وقال: «إنها أمور بسيطة». من جهته، طالب البرازيلي مارسيلو الفريق باللعب بنفس أسلوبه الذي كان عليه في مباراة الفريق أمام سبورتنج خيخون إذا أراد الفوز بلقب في الموسم الحالي.وقال مارسيلو: «علينا مواصلة اللعب بهذا الشكل إذا أردنا الفوز بلقب»، موضحاً أن الأجواء في النادي تحسنت كثيراً منذ تولى الفرنسي زين الدين زيدان مسؤولية تدريب الفريق قبل أسبوعين.وأضاف مارسيلو: «نلعب بمزيد من السعادة الآن. لا أريد توجيه انتقادات إلى المدرب السابق (الأسباني رافاييل بينيتيز) ولكن الأوضاع اختلفت الآن». وقال إيميليو بوتراجينيو مدير النادي الملكي: «عندما يكون هؤلاء اللاعبين في حالتهم الطبيعية ومستواهم المعهود، يكون من الصعب إيقافهم.. الشوط الأول كان رائعا». وتعرض الويلزي جاريث بيل مهاجم ريال مدريد لإصابة جديدة على ما يبدو في ربلة الساق خلال مباراة فريقه أمام ضيفه سبورتنج خيخون أجبرته على مغادرة الملعب، كما خرج زميله الفرنسي كريم بنزيمة بسبب إصابة في القدم.وغادر بيل الذي افتتح أهداف فريقه من ضربة رأس بعد سبع دقائق من البداية ملعب سانتياجو برنابيو قبل نهاية الشوط الأول بوقت قصير بينما كان ريال مدريد متقدما 5-صفر.وتعرض بيل للإصابة في ربلة الساق مرتين هذا الموسم وغاب نحو أسبوعين في كل مرة.وتألق اللاعب البالغ من العمر 26 عاماً في الأسابيع الأخيرة وكان هدفه في شباك خيخون الثالث عشر بالدوري هذا الموسم.وتعرض بنزيمة الذي سجل هدفين في الشوط الأول لإصابة قبل 25 دقيقة على النهاية بعد اصطدامه بزميله جيمس رودريجيز.وقال زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد في مؤتمر صحفي عقب فوز فريقه 5-1»: إصابة كريم مجرد كدمة».وأضاف لاعب منتخب فرنسا وريال مدريد السابق الذي قاد الفريق للمباراة الثانية بعد إقالة رفائيل بنيتيز»إصابة بيل أكثر تعقيداً.دعونا ننتظر نتيجة الأشعة. نتمنى ألا تكون شيئاً خطيراً.ويتصدر كريستيانو رونالدو الذي سجل هدفين أيضاً اليوم مع زميله بنزيمة هدافي الدوري برصيد 16 هدفاً متفوقين بهدف على ثنائي برشلونة نيمار ولويس سواريز.