حدد النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي المنتخب الذي سيلعب فيه ابنه تياغو مستقبلا وهو الأرجنتين رغم ولادته في إسبانيا وحقه باللعب بقميص الماتادور، وذلك عبر نشره صورة على تويتر حمل فيها مع زميله أغويرو مهاجم مانشستر سيتي زي الأرجنتين الصغير الحجم كتب عليه تياغو . وهذه هي ثاني مرة ينشر فيها ميسي قميص صغيره الأولى بقميص برشلونة والآن بقميص التانغو .من جهة أخرى، عبر ميسي عن سعادته بعد اختياره أفضل لاعب للعام الرابع في الليغا وافضل مهاجم موسم 2011-2012 وذلك في حفل لتوزيع الجوائز المحلية، وقال: أريد توجيه الشكر على فوزي بهاتين الجائزتين للمدربين الذين صوتوا لي كأفضل مهاجم ولزملائي الذين جعلوني أفضل لاعب، إنها سعادة كبيرة.وتفوق ميسي الذي سجل 50 هدفاً الموسم الماضي على منافسيه رونالدو (46 هدفاً) وكريم بنزيمة (21 هدفاً) لاعبي ريال مدريد . وفاز أنييستا بجائزة أفضل مهاجم وسط متفوقاً على منافسيه مسعود أوزيل لاعب الريال وسانتي كازورلا لاعب أرسنال حالياً، وعلق قائلاً: الجائزة مميزة جداً لأنها تقدير لعملي وقد أسعدتني وأتطلع لأكون فائزاً بها في المواسم المقبلة أيضاً لأنني عندما أفوز بها كلما تقدمت في السن فهذا يعني أنني ما زلت لاعباً كبيراً.كارليس بويول حصد جائزة اللعب النظيف، وعبّر نجم برشلونة الذي عاود التمرينات مع فريق برشلونة الرديف عن سعادته بالقول: أنا سعيد لأنني فزت باللعب النظيف كمدافع، فأنا أؤيد دوماً اللعب القوي لكن بنبل، وهذا ما حاولت فعله منذ بدء مسيرتي في الملاعب.أما جائزة أفضل مدافع فذهبت إلى مارك بارترا لمساهمته المميزة مع الفريق الرديف لبرشلونة، وصرح: أعتقد أنني لا أستطيع فعل شيء من دون زملائي ومدربي العام الماضي. جائزة أفضل مدرب للموسم الماضي ذهبت إلى غوارديولا مدرب برشلونة السابق بفضل حصد الفريق 3 ألقاب معه موسم 2011-2012 .في المقابل شدد مدافع برشلونة جيرارد بيكيه على عدم تصويته لنفسه في ترشيحات جائزة الكرة الذهبية، وقال في مقابلة صحفية: أنا من أشد المعجبين بميسي الذي سرق بموهبته قلبي منذ لقائي به قبل 14 عاماً ولم أرَ حتى الآن لاعباً أفضل منه . لن أصوّت لنفسي لأنني لا أرى أنني كنت أفضل لاعب.واعترف بيكيه بمعاناة خط دفاع برشلونة، وقال: شباك الفريق تتلقى أهدافاً وهذا يعني بالتأكيد وجود مشكلات في الدفاع، وأعتقد أن علينا تحسين أدائنا، فمن غير الممكن أن نعتمد على تسجيل الكثير من الأهداف بلعب مفتوح ونعرض شباكنا للكثير من المخاطر.وعما دار من جدل حول مدافع ريال مدريد بيبي بعد رقصه في نفق المباراة عقب انتهاء المباراة على ملعب ليفانتي ثم لكمه باليسترو الذي ضرب رونالدو بالمرفق على عينه عندما دخل لاعب ليفانتي غرفة الملابس للاطمئنان على كريستيانو قال بيكيه: أعرف بالضبط ما جرى لكن عندما يكون لدى اللاعب تاريخ معين على مدى سنوات تلتصق به التهم سريعاً.ميسي يطلب 15 مليون يورو سنوياًبدأ اللاعب الدولي الأرجنتيني ليونيل ميسي مفاوضاته مع إدارة نادي برشلونة بشأن تمديد عقد اللاعب الذي ينتهي في 2016 والتي شهدت مفاجأة بعدما كشفت صحيفة الإيكونوميستاأن إدارة النادي الكاتالوني قد عرضت على ميسي 10 ملايين يورو سنوياً، لكن اللاعب فاجأ النادي بطلب 15 مليون يورو سنوياً .