عندما يحل إنتر ميلان ضيفاً على برشلونة سيضع الفريق الإيطالي صوب عينيه هدف بلوغ المباراة النهائية للبطولة ولكنه سيعاني في الوقت نفسه من إصابة نجمه ويسلي شنايدر بشد عضلي ومن التوتر والحالة المزاجية المضطربة دائماً للاعبه الشاب ماريو بالوتيللي .وبعيداً عن اختياراته للتشكيل الأساسي للفريق، يخوض البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لإنتر هذه المباراة على استاد كامب نو في برشلونة بمعنويات عالية بعد استعادته صدارة الدوري الإيطالي بالفوز 3/1 على أتالانتا وهزيمة روما 1/2 أمام سامبدوريا مطلع هذا الأسبوع .وصعد إنتر بذلك إلى قمة جدول المسابقة والتي شغلها لمعظم فترات الموسم الحالي .وقال الغاني سولاي مونتاري لاعب خط وسط إنتر بعد الفوز على أتالانتا لم تكن هناك مجازفة من تفكيرنا في لقاء برشلونة . . نلعب على ثلاث جبهات (دوري وكأس إيطاليا ودوري أبطال أوروبا) وعلمنا أنها كانت مباراة صعبة ولكننا أردنا الفوز وحققناه . نحن سعداء الآن .وتزايدت الصعوبات أمام برشلونة بشكل حاد فلم يصبح أمام الفريق أي مفر من تقديم مباراة هجومية بحتة في مواجهة ضيفه إنتر . وفي غياب الهولندي شنايدر الذي لعب موسمين في صفوف ريال مدريد الأسباني، سيفتقد إنتر السرعة والنظام في خط وسطه، بالإضافة إلى مهارات التسديد التي أظهرها اللاعب خلال مباراة الذهاب والتي سجل منها هدف التعادل لإنتر بعدما تقدم بدرو رودريجيز لفريق برشلونة .ولم يعد لدى مورينيو من بدائل في خط الوسط أفضل من تياجو موتا ومونتاري خاصة في ظل غياب ديان ستانكوفيتش للإيقاف .ولم تحسم بعد مشكلة المهاجم الشاب بالوتيللي رغم اعتذاره عن مشاحناته مع مشجعي الفريق وبعض زملائه في نهاية مباراة الذهاب أمام برشلونة .وكان مورينيو في طريقه لإشراك اللاعب في خط وسط الفريق خلال المباراة أمام أتالانتا من أجل منح بعض الراحة إلى دييجو ميليتو ولكن ماسيمو موراتي رئيس النادي نصحه بألا يدفع به أمام أتالانتا حتى تهدأ الأمور بشكل أكبر .وتدرب بالوتيللي بشكل منتظم مع الفريق في الأيام الماضية ويبدو مستعداً لهذه المباراة وتصرفاته المفاجأة تجعل من مشاركته مجازفة بينما يرغب إنتر في بلوغ المباراة النهائية للبطولة للمرة الأولى منذ هزيمته في نهائي البطولة عام 1972 أمام أياكس الهولندي .كرويف:علينا خنق الإنترأكد الرئيس الفخري لنادي برشلونة الهولندي يوهان كرويف، أن المباراة مع إنتر ميلان ستكون بمثابة يوم خاص لعدة أسباب، مؤكداً أن جميع جماهير الفريق الكاتالوني على استعداد لشد الأسنان والأظافر لمحاولة العودة والتأهل .وقال مدرب المنتخب الكاتالوني: المواجهات في نصف النهائي دائماً ما تكون خاصة لأن ما حدث في ملعب سان سيرو لم يكن عادلاً، حيث إن الحكم لعب دوراً حاسماً في إعطاء إنتر نتيجة لم يكن يستحقها .وأضاف كرويف بقوله: نحن ندافع عن الحكام دائماً ولكن هناك أخطاء كبيرة وكبيرة ارتكبها الحكم المساعد حيث لم يكن من المستحيل عليه رؤية ما حدث وهو ما أعطى برشلونة شعوراً سيئاً وجعل الجماهير غاضبة بشدة، ولهذا يجب علينا خنق إنتر في الملعب وفي المدرجات .الفوز ليس مصدر فخر لهنريأكد المهاجم الفرنسي الدولي تييري هنري أن العودة والتأهل على حساب إنتر ميلان ليست مصدراً للفخر أو للاعتزاز .وقال: علينا أن نفعل كل شيء للحصول على الفوز، والجماهير يجب أن تكون بجانبنا مثل العام الماضي ضد تشلسي .