فاز ليفربول على ضيفه استون فيلا 3-صفر في ختام المرحلة السادسة عشرة من الدوري الانجليزي لكرة القدم . على ملعب انفيلد رود، حسم ليفربول النتيجة في الشوط الاول تقريبا بعدما تقدم بهدفين مبكرين تفصل بينهما دقيقتان اولهما اثر ركنية وصلت منها الكرة الى رأس المدافع الدولي السلوفاكي مارتن سكرتا اعادها خلفية فوضع الفرنسي دافيد نغوغ رأسه في طريقها خدعت الحارس الدولي الامريكي براد فريدل واستقرت في شباكه (14) .لم يملك استون فيلا الوقت الكافي لامتصاص صدمة الهدف الاول حتى تلقت شباكه الثاني بعد تمريرة جميلة من البرازيلي لوكاس الى الهولندي راين بابل الذي كسر مصيدة التسلل وحولها الى مرمى فريدل (16) .وفي الشوط الثاني، اضاف ليفربول الهدف الثالث في وقت مبكر ايضا بعدما هرب نغوغ داخل المنطقة واعاد الكرة خلفية الى الارجنتيني مكسيميليانو رودريغيز الذي لم يتوان في ايداعها المرمى في سقف الشبكة (55) .ورفع ليفربول رصيده الى 22 نقطة في المركز الثامن مقابل 17 للخاسر . وفي الدوري الإيطالي حقق نابولي فوزا صعبا على ضيفه باليرمو 1-صفر في وقت قاتل في ختام المرحلة الخامسة عشرة .ولم يقدم الفريقان الكثير وقلت الفرص من الجانبين كان ابرزها للاوروغوياني ادينسون كافاني (نابولي) وفابريتسيو ميكولي (باليرمو)، دون ان يتمكن اي منهما من هز شباك الاخر في الوقت الاصلي .وفي الثواني الاخيرة من الوقت الاضافي، كسر كافاني مصيدة التسلل في الجهة اليسرى وعكس كرة عرضية امام المرمى قابلها كريستيان ماجيو المندفع من الخلف دون رقابة وكاد يهدر افضل فرص اللقاء بتعثره وسقوطه على بعد مترين من المرمى، لكن قدمه اليسرى ساقتها الى الشباك (90+3) .ورفع نابولي رصيده الى 27 نقطة وبات يتخلف بفارق الاهداف عن يوفنتوس الثالث، فيما وقف رصيد باليرمو عند 23 نقطة .وفاز ديبورتيفو لا كورونيا على ضيفه هيركوليس 1-صفر في ختام المرحلة الرابعة عشرة من الدوري الاسباني لكرة القدم .وسجل التونسي لسعد نويوي الهدف من ضربة رأس اثر تمريرة رأسية من الارجنتيني دييغو كولوتو (73) مانحا فريقه النقاط الثلاث فارتفع رصيده الى 17 نقطة في وسط القائمة، فيما وقف رصيد هيركوليس اليكانتي الوافد الجديد عند 15 نقطة .نغوغ سعيد بتحمل المسؤوليةأبدى اللاعب ديفيد نغوغ سعادته بنجاحه في إثبات جدارته بثقة روي هودجسون المدير الفني لليفربول في المباراة التي فاز فيها الفريق على ضيفه أستون فيلا 3 .وافتقد ليفربول في المباراة جهود لاعبه الإسباني فيرناندو توريس الذي انسحب من المشاركة ليكون بجوار زوجته خلال عملية وضع مولودهما، وهو ما منح بابل فرصة المشاركة في التشكيل الأساسي للمرة الأولى في الدوري هذا الموسم .وسريعا ما أثمر التعاون بين بابل ونغوغ في خط هجوم الفريق، حيث سجل كل منهما هدفا خلال أول 16 دقيقة من المباراة .وقال نغوغ عقب المباراة يجب أن أتحمل المسؤولية عندما يمنحني المدرب الفرصة . الفريق أكثر ثقة الآن ويمرر الكرة بشكل أفضل .