أكد مهاجم المنتخب الارجنتيني لكرة القدم سيرجيو اغيرو انه يريد البقاء عاما او عامين مع فريقه الحالي اتلتيكو مدريد الاسباني.وجاء تأكيد اغيرو (20 عاما) في مقابلة للاذاعة الارجنتينية ليقطع الطريق على الشائعات حول احتمال ترك النادي الاسباني والانتقال الى مانشستر يونايتد او تشلسي بطل الدوري الانجليزي ووصيفه على التوالي.وقال لاعب انديبندينتي السابق الذي التحق باتلتيكو مدريد عام ،2006 أريد البقاء عاما او عامين مع اتلتيكو. لا اريد الذهاب الى اي مكان آخر. اني أشعر بأني في وضع جيد هنا.ويتدرب اغيرو في بوينس ايرس مع منتخب بلاده من اجل المشاركة في دورة الالعاب الاولمبية من 8 الى 24 اغسطس/ آب في بكين.