استولى بوروسيا مونشنغلادباخ على الصدارة مؤقتاً بفوزه على مضيفه كولن 3-صفر في افتتاح المرحلة الرابعة عشرة من الدوري الألماني لكرة القدم . وافتتح بوروسيا مونشنغلادباخ التسجيل بعدما أرسل باتريك هيرمان كرة متقنة الى مايكه هانكه تابعها الاخير بيمناه في اسفل الزاوية اليسرى (20) . وعزز الفنزويلي خوان ارانغو تقدم الضيوف من ركلة حرة اطلقها قوية بيسراه استقرت في اسفل الزاوية اليمنى (30) . وفي الشوط الثاني، وبعد مرور اقل من دقيقتين سجل هانكه هدفه الثاني الشخصي والثالث لفريقه بعدما قام بمجهود فردي في الناحية اليسرى اتبعه بتسديدة من قدمه اليمنى فاستقرت الكرة في اسفل الزاوية اليسرى (47) . ورفع بوروسيا مونشنغلادباخ رصيده الى 29 نقطة وتقدم بفارق نقطة واحدة على بايرن ميونيخ المتصدر السابق الذي يحل ضيفا على ماينتس اليوم الاحد في آخر مباريات المرحلة، في حين وقف رصيد كولن عند 16 نقطة في المركز الحادي عشر .