أكد كليمينس تونيس رئيس اللجنة الإشرافية بنادي شالكه الألماني لكرة القدم لمحطة دابليو دي آر الإذاعية الألمانية امس الخميس أن النادي يتفاوض حاليا مع حارس مرمى فريق بايرن ميونيخ ومنتخب ألمانيا السابق أوليفر كان لتولي منصب المدير العام الشاغر بالنادي. وكان أندرياس مولر المدير العام السابق لشالكه قد أقيل من منصبه في الأسبوع الماضي لسوء نتائج الفريق خلال هذا الموسم، ولكن المدرب الهولندي فريد روتين احتفظ بمنصبه بالنادي. وترك مولر (46 عاماً) عمله في شالكه بعدما أمضى 21 عاما بالنادي كلاعب ثم كمدير.ويحتل شالكه، الذي أنهى الموسم الماضي في المركز الثالث بالدوري الألماني، المركز الثامن حاليا.ولعب أوليفر كان 86 مباراة دولية مع منتخب ألمانيا، بينما لعب 557 مباراة بمسابقة الدوري الألماني مع ناديي كارلسروه وبايرن ميونيخ.