نفى نجم المنتخب البرازيلي السابق لكرة القدم رونالدينيو خلال مؤتمر صحفي لناديه كويريتارو المكسيكي ان تكون لديه نية بالاعتزال في نهاية الموسم . وردد رونالدينيو، عدة مرات خلال المؤتمر "ليس هناك اعتزال"، نافياً بذلك شائعات عن استعداده للاعتزال في نهاية الموسم . وصرح رونالدينيو (35 عاماً) في هذه المناسبة انه ينوي الاستمرار في اللعب ما دام يشعر "بالقدرة على العطاء"، مؤكداً في الوقت ذاته انه يعيش حالياً "أفضل الأوقات" في المكسيك .وأعرب لاعب باريس سان جرمان الفرنسي وبرشلونة الاسباني وميلان الإيطالي سابقاً عن أمله بالبقاء "عدة سنوات أخرى"، وأكد أنه سيلتزم بعقده مع نادي كويريتارو المتواضع حتى نهايته في يونيو 2016 . وكانت الصحافة البرازيلية أشارت هذا الأسبوع إلى أن رونالدينيو يفكر بالاعتزال في نهاية الموسم، وانه يستعد لإقامة حفلة وداعية .