أكد نادي مانشستر سيتي أمس على موقعه في شبكة الانترنت انه ضم مدافع المنتخب الانجليزي لكرة القدم وفريق تشلسي وصيف بطل الدوري في الموسمين الماضيين، واين بريدج رسميا الى صفوفه.واجتاز بريدج (28 عاما) الزيارة الطبية الروتينية بنجاح بعد ان اتفق مع المسؤولين في مانشستر سيتي، ووقع بعد ذلك على عقد مدته 4 اعوام ونصف العام دون ان تكشف قيمة الانتقال التي قدرتها الصحافة الانجليزية بنحو 12 مليون يورو.وكان تشلسي اعلن امس الأول انه اعطى الضوء الاخضر لبريدج الذي يمتد عقده معه حتى ،2012 لاجراء مفاوضات مع مانشستر سيتي من اجل الانتقال اليه بعد ان اتفق الناديان على قيمة التعويض. ويشكل بريدج (32 مباراة دولية) اولوية بالنسبة الى مدرب مانشستر سيتي مارك هيوز في مركز المدافع الايسر، وقال في هذا الصدد لقد لعب مع احد اكبر 4 فرق في الدوري. اننا بحاجة الى لاعب مثله اذا أردنا ان نطور انفسنا.