يبدو أن هم الديون بات يؤرق أجفان مالك نادي تشلسي الإنجليزي رومان ابراموفيتش فالملياردير الروسي أقال 15 شخصا عاملين في الكادر الفني للفريق أي ما يعادل ثلثي الكادر في مسعى منه لتقليل الضغوط المالية التي يواجهها النادي بالإضافة الى ديون شخصية له بقيمة 578 مليون جنيه. الألماني الدولي السابق رينر بونهوف من بين المطرودين الذين يتقاضى الواحد منهم قرابة ال 100 ألف جنيه سنويا. ابراموفيتش أبلغ أيضا سكولاري مدرب الفريق أن ليس لديه مال لشراء لاعبين جدد في فترة التنقلات الشتوية بسبب الأزمة المالية وكان بيتر كينيون - المدير التنفيذي للفريق- قد أشار قبل مدة الى رغبة المالك في موازنة حسابات تشلسي بحلول 2010. وقد أعلن النادي الأشهر في ميدان التعاقدات الخيالية في انجلترا خسائره التي وصلت الى 74 مليون جنيه مطلع العام الجاري بديون تصل الى 736 مليون جنيه. متحدث باسم النادي أكد التعديلات الأخيرة وقال: نحن بصدد تقليص واعادة بناء الكادر الفني بهدف اعادة التركيز على الأولويات. سكولاري من جانبه أبدى ارتياحا للتغييرات وقال: ليس تشلسي فقط يقلص نفقاته بل أعتقد أن كل الفرق في العالم لن تنفق كما كانت تفعل من قبل فالوضع الآن في العالم يختلف عما كان عليه الحال قبل ستة أشهر وعلى اللاعبين أن يفكروا بهذا الشكل والأندية كذلك. تصريحات سكولاري لا تعني عدم رغبته بتعزيز صفوفه في موسم التنقلات في يناير/كانون الثاني وقد أكد افتقار الفريق للاعب مثل روبينيو وقال: في كرة القدم ليس بالضرورة أن تحتاج الى المال لتجري تغييرات وأنا سعيد بالطريقة التي بدأ تشلسي يفكر بها الآن. يذكر أن ابراموفيتش الذي يملك 11 مليار جنيه قد خسر وفق تقارير مؤكدة 12 مليون جنيه في انهيار السوق الشهر الأخير وخصوصا في شركة الحديد والصلب (ايفراز جروب). على صعيد آخر، وعدت ادارة توتنهام مدرب الفريق هاري ريدناب بأربعة ملايين جنيه مكافأة اذا ما نجح في تجنيب الفريق شبح الهبوط وذلك بعد فوز الفريق المهم على ليفربول 2-1 في المباراة الأخيرة لتوتنهام بقيادة ريدناب.