متابعة: ضمياء فالح أصبح الرقم 1 أزمة في نادي برشلونة الإسباني بعدما عبر حارسه الألماني تير شتيغن عن شعوره بالملل من الجلوس على الدكة عقب عامين من لحاقه بالنادي الكاتالوني.وقال شتيغن الذي لا يلعب أساسياً إلا في مباريات كأس الملك ودوري أبطال أوروبا لإدارة النادي في اجتماع يوم الثلاثاء الماضي إنه تلقى عرضاً كبيراً من مانشستر سيتي لكن رد برشلونة كان «إذا أردت الرحيل، ادفع الشرط الجزائي» وهو بقيمة 80 مليون يورو. الحارس الأساسي التشيلي كلاوديو برافو هدد من جانبه بالرحيل في حال لم يكن الحارس رقم 1 في الفريق ورد برشلونة على برافو بنفس العبارة «ادفع وارحل» علماً بأن الشرط الجزائي في عقده 40 مليون يورو. يقول المثل «مصائب قوم عند قوم فوائد»، وهذا هو حال مدرب مانشستر سيتي بيب غوارديولا الذي سيراقب مباراة برشلونة في ال 14 من الشهر الجاري أمام إشبيلية في «سوبر الليغا» عن كثب لأنها ستحسم هوية الرقم 1 ولن يطول الوقت حتى نرى البديل راحلاً عن «الكامب» نو صوب استاد الاتحاد.وعبر غوارديولا مدرب البارسا السابق عن عزمه عدم الاستسلام لرفض برشلونة بيع تير شتيغن وأكد مواصلة السعي لضم الألماني الضروري لتعزيز شباك سيتي هذا الموسم.