دمر برشلونة (وصيف النسخة الماضية) ضيفه هوسبيتاليت من الدرجة الثالثة واكتسحه 9-صفر في اياب الدور الثالث من مسابقة كأس اسبانيا لكرة القدم وبلغ الدور ثمن النهائي .كان برشلونة بطل الدوري وأوروبا والعالم وحامل الرقم القياسي بعدد ألقاب المسابقة (25 آخرها عام 2009) فاز على هوسبيتاليت 1-صفر ذهاباً .على ملعب كامب نو وأمام 65 الف متفرج، سجل بدرو رودريغيز (11 من ركلة جزاء) واندرياس اينيستا (19) وتياغو الكانتارا (23 و54 من ركلة جزاء) وتشافي هرنانديز (36) وكريستيان تيلو (43 و64) واسحاق كوينسا (49 و81) اهداف الفريق الكاتالوني .خسر برشلونة لاعبه وسطه الموهوب اينيستا في الدقيقة 31 بعد تعرضه لاصابة بتمزق عضلي في ساقه اليسرى إثر اصطدامه بحارس هوسبيتاليت، حسب ما ذكر ناديه على تويتر .وزج المدرب جوسيب غوارديولا بعشرة لاعبين محليين من مدرسة النادي باستثناء حارس المرمى الاحتياطي بينتو، في حين غاب أفضل لاعب في العالم الأرجنتيني ليونيل ميسي .وقال غوارديولا بعد اللقاء: عانيا فارق الوقت (بعد القدوم من بطولة العالم للأندية في اليابان) وطلبت من اللاعبين خوض المباراة بجدية .وبلغ فالنسيا الدور ثمن النهائي أيضاً بفوزه الكبير على ضيفه قادش من الدرجة الثالثة 4-صفر .وسجل المكسيكي فيكتور رويز (5) والبرازيلي جوناس اوليفيرا (28) والمتألق روبرتو سولدادو (41) والأرجنتيني ايفر بانيغا (68) اهداف المباراة . وكان فالنسيا الذي يبحث عن لقبه الأول في المسابقة منذ 2008 والتاسع في تاريخه، اكتفى بالتعادل السلبي في لقاء الذهاب .وانضم برشلونة الى اندية فالنسيا ومايوركا واسبانيول واشبيلية وريال مدريد حامل اللقب وملقة وليفانتي واوساسونا وريال سوسييداد وراسينغ سانتاندر واتلتيك بلباو والباسيتي والكوركون وميرانديس وقرطبة . ويقام الدور المقبل في 4 يناير/ كانون الثاني المقبل .وفي انجلترا، انتهت مواجهة قمة المرحلة السابعة عشرة من الدوري الانجليزي لكرة القدم بين توتنهام وجاره تشلسي بالتعادل 1-1 على ملعب وايت هارت لاين الخاص بالأول . وكان تشلسي امام فرصة استعادة المركز الثالث من مضيفه اللدود الذي استفاد في المرحلة السابقة من تعثر البلوز امام ويغان اثلتيك (1-1) ليصبح امامهم بفارق نقطتين وذلك من خلال فوزه على ضيفه سندرلاند 1-صفر .لكن توتنهام نجح في الاحتفاظ بالمركز الثالث بفارق نقطتين عن فريق المدرب البرتغالي اندري فياش بواش الا انه اصبح متخلفاً بفارق 9 نقاط عن مانشستر سيتي المتصدر و7 عن مانشستر يونايتد الثاني، علماً بأن فريق المدرب هاري ريدناب يملك مباراة مؤجلة . اما بالنسبة لتشلسي فأصبحت مهمته بالمنافسة على اللقب صعبة كونه يتخلف بفارق 11 نقطة عن سيتي .وبالعودة الى اللقاء، ضرب توتنهام باكراً حيث افتتح التسجيل في الدقيقة 8 عندما استخلص الويلزي غاريث بايل الكرة من دانيال ستاريدج في منتصف الملعب ثم توغل بها على الجهة اليسرى قبل ان يعكسها الى القائم البعيد حيث التوغولي ايمانويل اديبايور الذي أودعها شباك الحارس التشيكي بتر تشيك، مسجلاً هدفه التاسع في الدوري هذا الموسم . وكان تشلسي قريباً جداً من ادراك التعادل عندما أطلق الاسباني خوان ماتا كرة قوية من خارج المنطقة صدها الحارس الأمريكي براد فريدل ببراعة قبل ان تسقط امام ستاريدج الموجود على بعد مترين فقط من المرمى لكنه أطاحها فوق العارضة (11) .لكن ستاريدج عوض هذه الفرصة في الدقيقة 23 إثر لعبة جماعية مميزة بدأ فرانك لامبارد بتمريرة الكرة الى العاجي ديدييه دروغبا الذي لعبها بحنكة الى الظهير اشلي كول المندفع في الجهة اليسرى فعكسها الاخير الى القائم البعيد حيث المهاجم الشاب الذي لم يفوت الفرصة هذه المرمى، مسجلاً هدفه التاسع حتى الآن .وكاد تشلسي ان يتقدم في الدقيقة 28 الا ان الحظ عاند دروغبا بعدما ارتدت تسديدته من القائم، قبل ان يتعرض فريق المدرب البرتغالي اندري فياش-بواش لضربة اصابة مدافعه الصربي برانيسلاف ايفانوفيتش الذي ترك مكانه للبرتغالي باولو فيريرا(33)، ثم لاعب وسطه النيجيري اوبي ميكيل الذي دخل بدلاً منه الاسباني اوريول روميو(45) .