استاد فويرثرسي في مدينة كلاجنفيرت النمساوية أصغر الملاعب المضيفة للبطولة الأوروبية لكنه يسبب الصداع الأكبر لقوى الأمن لأن قدوم الألمان والبولنديين والكروات مع منتخبات بلادهم سيضاعف عدد سكان المدينة (البالغ 90 ألف نسمة) خصوصاً مع تاريخ المواجهات الدامية بين منتخبي ألمانيا وبولندا 6 وسوف يستضيف الملعب ثلاث مباريات فقط.من الإعجاب ب كرويف إلى الانبهار ببالاكميركل أصبحت مشجعة ألمانية أصيلةفي شبابها، كانت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل أكثر إعجابا بالنجم الهولندي يوهان كرويف عن يورجن سبارفاسر نجم منتخب ألمانيا الغربية، ولكنها الآن تنوي تشجيع منتخب بلادها خلال بطولة الامم الاوروبية يورو 2008. وصرحت ميركل في الحوار الذي نشرته صحيفة سويدويتشه تسايتونج الألمانية قائلة كان كرويف يبهرني بحق. ولا أعتقد أنني كنت الوحيدة في أوروبا التي تشعر بذلك.وكان نجم أسطورة الكرة الهولندية كرويف قد بزغ بقوة مع منتخب بلاده خلال بطولة كأس العالم لعام 1974 الذي استضافته ألمانيا الغربية وشاهدته ميركل من بلدها آنذاك، ألمانيا الشرقية.وخلال دور المجموعات في تلك البطولة، حققت ألمانيا الشرقية فوزا شهيرا 1/ صفر على ألمانيا الغربية بهدف سبارفاسر، ولكن ميركل لم تنبهر حقا بهذا الفوز بسبب التعقيدات السياسية التي كانت سائدة وقتها.وقالت ميركل لم أسعد بهذا الفوز، لأنني كنت أعلم أنهم (حكومة ألمانيا الشرقية الشيوعية) ستسيء استغلاله، أما الآن وبعد مرور 30 عاما على هذه البطولة، وبعدما أصبحت ميركل نفسها مستشارة لألمانيا الموحدة، فقد عادت أولوياتها التشجيعية إلى نصابها الصحيح.وباتت ميركل الان مشجعة ألمانية صميمة تحرص على إظهار مشاعرها وانفعالاتها من دون خجل في مدرجات الجماهير. وهذه هي الصورة التي تشاهد الجماهير ميركل عليها في المباريات منذ بطولة كأس العالم 2006 التي استضافتها بلادها.وقالت ميركل إنني ببساطة مندمجة في هذه اللعبة شأني في ذلك شأن أي شخص آخر. ويبدو لي أنه لا يوجد الكثير من الناس الذين كانوا يعرفون بأمراهتمامي بكرة القدم. ولم يسبق لاحد أن سألني عن هذا الامر طوال حياتي السياسية حتى عام 2006.وحضرت ميركل آخر مباريات ألمانيا الاستعدادية لبطولة يورو 2008 والتي تغلبت فيها على صربيا 2/1 في الاسبوع الماضي. وستذهب المستشارة الألمانية إلى فيينا في 16 حزيران/يونيو لحضور مباراة ألمانيا مع النمسا في دور المجموعات، ولا يوجد لدى ميركل مانع للعودة إلى فيينا من جديد لحضور نهائي البطولة الاوروبية في 29 حزيران/يونيو.وقالت ميركل سأشاهد مباراة ألمانيا (في 16 حزيران/يونيو) مع المستشار (النمساوي ألفريد) جوسينباور. وقد أكدت لمنتخبنا أنني أود أن أشاهد مباريات أخرى له في يورو 2008.وتوقعت ميركل أن يحقق المنتخب الألماني بقيادة المدرب يواخيم لوف وقائد الفريق مايكل بالاك (الذي تحبه ميركل بشكل خاص لانه لا يحاول إخفاء لهجته الألمانية الشرقية الساكسونية) النجاح في يورو 2008 التي تشترك النمسا وسويسرا في استضافتها.وقالت ميركل أثق في أن يواخيم لوف سيرسل فريقا معدا بشكل جيد إلى البطولة الاوروبية. فاستيتش عجوز النمسا سيواجه موطنه الأصلي سيكون النمساوي ايفيكا فاستيتش اكبر اللاعبين المتواجدين في نهائيات كأس اوروبا 2008 لكرة القدم التي تستضيفها بلاده مشاركة مع سويسرا، وهو لا يريد ان يجعله هذا الواقع في الواجهة لأنه يريد ان يكون مثل اللاعبين الآخرين في منتخب بلاده.ويبلغ لاعب الوسط المهاجم 38 عاما وهو يكبر حارس مرمى المنتخب الالماني ينز ليمان ب42 يوما، وقد حجز مقعده في النهائيات بعدما نجح في ان يكون افضل هدافي فريقه لاسك لينتس خلال الموسمين الماضيين ما دفع المدرب جوزف هيكرسبرغر الى اللجوء لخدماته بعدما كان استبعده المدرب السابق هانز كرانكل.وسيكون فاستيتش المولود في 29 ايلول/سبتمبر ،1969 رابع اكبر لاعب في تاريخ نهائيات كأس اوروبا بعد الالماني لوثار ماتيوس (39 عاما و91 يوما) في نسخة ،2000 والدنماركي مورتن اولسن (38 عاما و308 يوما) في نسخة ،1988 والحارس الانجليزي بيتر شيلتون (38 عاما و271 يوما) في نسخة ،1988 وامام الحارس الايطالي دينو زوف (38 يوما و114 يوما) في نسخة 1980.انا احد اللاعبين، ليس اكثر او اقل، هذا ما قاله العجوز المتواضع فاستيتش، مضيفا اكتسبت الكثير من الخبرة بالطبع خلال السنين الطويلة واحاول ان اعطي الخبرة التي اكتسبتها الى اللاعبين الشبان في المنتخب لكني مثلهم لاعب في الفريق.وولد فاستيتش في سبليت في يوغسلافيا السابقة وهي الآن إحدى اهم مدن كرواتيا التي ستكون الخصم المقبل للنمسا، الا ان اللاعب المخضرم اكد انه لن يتأثر بهذا الامر، مضيفا لا مكان للمشاعر في كرة القدم. كرواتيا خصم كالاخرين. بالنسبة الي لا يوجد اي دافع خاص (في هذه المباراة). ستكون مواجهة صعبة في كل الاحوال.الكرواتيون يلعبون بطريقة سريعة وهم يتمتعون بالمهارة من الناحية الفنية.وستكون هذه المشاركة الكبرى الاولى للنمسا منذ مونديال ،1998 وعزا فاستيتش هذا الامر الى هوة بين الاجيال، مضيفا المسألة لا تتعلق بالانضباط. بعد 10 اعوام: انه جيل جديد (المشارك في كأس اوروبا 2008).مدرب النمسا: نحتاج إلى بعض الحظ للفوزاعترف جوزيف هيكرشبرجر المدير الفني للمنتخب النمساوي أن فرصة فريقه في الفوز على كرواتيا اليوم اقل من 50 في المائة.وتسعى النمسا التي تستضيف فعاليات البطولة بالاشتراك مع لمنح بعض السعادة لجماهيرها عن طريق الفوز على كرواتيا ضمن منافسات المجموعة الثانية.وقال هيكرشبرجر استنادا إلى أفضلية الملعب والجماهير أضع نسبة 40 في المائة لفوز فريقي في مباراة اليوم، كرواتيا فريق عالمي لذا فإن تنبؤاتي تسودها التفاؤل بشكل كبير.وأوضح هيكرشبرجر انه مازال يثق في قدرة فريقه في أن يكون ندا لكرواتيا ويتأهل إلى الدور التالي.وقال إذا نجحنا في الظهور بشكل طيب بجانب القليل من الحظ فمن الممكن أن نفوز بالمباراة.ويذكر أن المنتخب النمساوي من ضمن الفرق المرشحة للخروج من البطولة.وخسر الفريق في المواجهات الثلاث التي جمعته بنظيره الكرواتي منذ تفكك يوغسلافيا عام 1991.ولم يحقق المنتخب النمساوي سوى انتصارين فقط في ال18 شهر الأخيرة ولكن هيكرشبرجر أكد أنه يرى تحسنا ملحوظا في فريقه في الفترة الأخيرة.بيليتش يعلن تشكيلة كرواتيااعلن مدرب منتخب كرواتيا سلافن بيليتش تشكيلته الرسمية التي ستخوض المباراة ضد النمسا اليوم الاحد في فيينا.ولم تتضمن التشكيلة أي مفاجأة بعد ان حام الشك حول مشاركة المدافع فدران كورلوكا الذي اصيب في وتر اخيل أول أمس الجمعة، لكنه سيشارك اساسيا.وهنا التشكيلة الاساسية:- بليتيكوسا- كورلوكا وروبرت كوفاتش وسيمونيتش وبرانييتش-سرنا ونيكو كوفاتش ومودريتش وكرانيكار- بيتريتش واوليتش.لاعبو بولندا يحضرون تأبين نجم الكرة الطائرة توجه المنتخب البولندي لكرة القدم الى الكنيسة لحضور قداس لتأبين اجاتا مروز نجم المنتخب البولندي للكرة الطائرة والذي توفي عن عمر يناهز 26 عاما بعد إصابته بسرطان الدم (لوكيميا).وأشاد لاعبو المنتخب البولندي بإنجازات مروز وذلك في كنيسة كاثوليكية في باد فالترسدورف حيث يعسكر المنتخب البولندي استعدادا لمشواره في نهائيات كأس الأمم الأوروبية (يورو 2008).يذكر أن مروز لديه طفلة رضيعه اسمها ليليانا وتبلغ من العمر ثلاثة أشهر.