قدم أسطورة كرة القدم الارجنتيني دييجو مارادونا الذي وصل إلى الصين نصيحة إلى المهاجم سيرجيو أجويرو قبيل مباراة دور الثمانية للمنتخب الارجنتني في رحلة دفاعه عن اللقب أمام منتخب هولندا في أولمبياد بكين.وقال أجويرو، صديق الابنة الصغرى لمارادونا التي يقال إنها بانتظار وضع طفل منه، ان اللاعب الاسطوري قدم له بعض النصائح لكيفية خوض المباراة التي فازت بها الارجنتين بهدفين مقابل هدف واحد لتصعد إلى الدور قبل النهائي لمنافسات كرة القدم للرجال بدورة الألعاب الأولمبية ببكين حيث تواجه البرازيل.وقال اجويرو لقد أخبرني مارادونا انه يجب علي لعب هذه المباراة... ونصحني من بين أشياء أخرى بعدم القيام بتمريرات طويلة... وسأقابله في وقت لاحق للحديث عن البرازيل.ولم يكن مهاجم فريق اتليتيكو مدريد الاسباني اللاعب الوحيد الذي تلقى التشجيع من مارادونا.وقال اجويرو لقد حفزنا جميعاً.