سقط توتنهام الثاني وأرسنال الثالث أمام وست هام يونايتد وسوانسي سيتي صفر-1 و1-2 على التوالي، في حين ثأر ليفربول من مانشستر سيتي بسرعة بتغلبه عليه بسهولة 3-صفر في المرحلة الثامنة والعشرين من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.وفشل توتنهام وأرسنال بالتالي في الاستفادة من تعثر ليستر سيتي المتصدر بتعادله مع مضيفه وست بروميتش البيون 2-2 في افتتاح المرحلة.ويتصدر ليستر سيتي الترتيب برصيد 57 نقطة، بفارق ثلاث نقاط أمام توتنهام، وست نقاط أمام أرسنال و10 نقاط عن مان سيتي.في المباراة الأولى، تلقى توتنهام هدفاً مبكراً في الدقيقة السابعة عبر ميشيل انطونيو، وعجز طوال الدقائق المتبقية من إدراك التعادل على الاقل للحاق بليستر في الصدارة وتعزيز فرصته في إحراز اللقب الأول منذ أعوام طويلة.وفي المباراة الثانية، بدا أرسنال في طريقه إلى تقليص الفارق مجدداً ومحو آثار الصدمة التي تلقاها بخسارته أمام مانشستر يونايتد بتشكيلة شابة 2-3 الأحد الماضي، ولكنه تلقى هدفين وعجز لاحقا عن فرض إيقاعه.وافتتح أرسنال التسجيل في الدقيقة السادسة عشرة إثر كرة من التشيلي اليكسيس سانشيز تابعها كامبل بيسراه من وسط المنطقة في الزاوية اليمنى للمرمى.وحصل سوانسي على فرصة خطرة حين مرر واين روتليدج كرة من الجهة اليسرى إلى الهولندي ليروي فير فأطلقها بلمسة واحدة علت العارضة بسنتيمترات قليلة (26).وأدرك سوانسي التعادل في الدقيقة 32 إثر كرة عالية من الحارس التشيكي بيتر تشيك إلى الألماني مسعود اوزيل في منتصف الملعب، لكن الأخير تعرض إلى الخشونة من قبل المدافع الإسباني خوردي امات من دون أن يحتسب الحكم خطأ، فمرر على اثرها الكرة إلى جاك كورك الذي حضرها إلى روتليدج فسددها على في الزاوية اليسرى.وتحرك أرسنال لانتزاع الافضلية مجددا وكاد يهز الشباك قبل نهاية الشوط الأول باربع دقائق من كرة عالية لأوزيل إثر المرمى حضرها الألماني بير ميرتساكر برأسه إلى الفرنسي اوليفييه جيرو فاطلقها قوية بالعارضة.وحاول مدرب أرسنال الفرنسي ارسين فينغر تنشيط الناحية الهجومية باشراك وداني ويلبيك بدلاً من كامبل في نصف الساعة الأخير.ونابت العارضة عن حارس سوانسي مرة ثانية في إبعاد كرة من ركلة حرة لسانشيز (67).لكن الهدف جاء من الجهة المقابلة اثر ركلة حرة لسوانزي من الجهة اليمنى ارتقى لها اشلي وليامس وتابعها برأسه في المرمى (74).وفي المباراة الثالثة، ثأر ليفربول من ضيفه مانشستر سيتي بسرعة بتغلبه عليه بسهولة بثلاثة أهداف لأدم لالانا (34) وجيمس ميلنر (41) والبرازيلي روبرتو فيرمينو (57).ويأتي فوز ليفربول على سيتي بعد ايام من حسم الأخير المواجهة بينهما في نهائي كأس رابطة الاندية المحترفة بركلات الترجيح 3-1 بعد تعادلهما 1-1 في الوقتين الاصلي والإضافي.وهي الخسارة الثالثة على التوالي لسيتي الذي بدأ يفقد تدريجيا فرصته بالمنافسة على اللقب بعد سقوطه في مباراتيه الأخيرتين على أرضه أمام ليستر سيتي 1-3 ثم أمام توتنهام 1-2 خارج قواعده، حيث تجمد رصيده عند 47 نقطة.كما تعرض إلى خسارة قاسية الأسبوع الماضي أمام تشيلسي 1-5 في مسابقة كأس إنجلترا، لكن مدربه التشيلي مانويل بيليغريني اشرك فيها تشكيلة رديفة.ولا يزال سيتي يحارب على جبهة دوري أبطال أوروبا أيضاً حيث وضع قدماً في ربع النهائي بعد فوزه ذهاباً على دينامو كييف الأوكراني 3-1 خارج ملعبه.يذكر أن ليفربول كان الحق بمانشستر سيتي خسارة مذلة 4-1 في عقر دار الأخير ذهاباً.وحقق مانشستر يونايتد فوزا متأخراً على ضيفه واتفورد بهدف للإسباني خوان ماتا في الدقيقة 83.ورفع يونايتد الخامس رصيده إلى 47 نقطة، وبات يتخلف بفارق الأهداف فقط عن مانشستر سيتي، فعزز بالتالي فرصه في إمكان انتزاع المركز الرابع وخوض ملحق دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل.وفاز ستوك سيتي على ضيفه نيوكاسل بهدف للسويسري شيردان شاكيري (80). توتنهام يرفض هدية الصدارة تلقت مساعي توتنهام هوتسبير لإحراز أول لقب في الدوري الإنجليزي لكرة القدم منذ 1961 لطمة عقب خسارته 1- صفر أمام مضيفه وست هام يونايتد.وتأخر توتنهام - الذي كان سيتصدر الترتيب إذا فاز - بهدف من ضربة رأس سجله ميخائيل أنطونيو بعد مرور 7 دقائق ونادرا ما بدا أن بوسعه إدراك التعادل وواجه صعوبات في اختراق الدفاع الصلب لمنافسه اللندني.وقال ماوريسيو بوكيتينو مدرب توتنهام في مؤتمر صحفي «لم نجد حلاً أبداً من أجل اللعب بطريقتنا المعتادة. في الشوط الأول كنا في غاية السوء وفي الثاني حاولنا اللعب بطريقتنا المعتادة لكن الأمر كان صعبا».وأفاق توتنهام - الذي فشل في تسديد أية كرة على المرمى في الشوط الأول لثاني مرة فقط في 13 عاماً - بعد استئناف اللعب وأخفق هاري كين في فرصتين إحداهما أخطأ فيها من مدى قريب.وكانت هذه أول هزيمة لتوتنهام خارج ملعبه منذ الجولة الافتتاحية للموسم والأولى في الدوري منذ تعثره على أرضه أمام ليستر سيتي المتصدر في منتصف يناير/‏كانون الثاني.وقال بوكيتينو: «الدوري الإنجليزي الممتاز هو البطولة الأكثر تنافسية في العالم ويمكن رؤية ذلك كل أسبوع».وأسعد الانتصار جماهير وست هام في آخر قمة ضد توتنهام باستاد أبتون بارك قبل الانتقال للاستاد الأولمبي في الموسم المقبل، وقال المدرب سلافن بيليتش إن فريقه كان يجب أن يفوز بنتيجة أكبر. حلم الأربعة الكبار يعاود تشيلسي لم يتخل نيمانيا ماتيتش، لاعب وسط تشيلسي حامل اللقب، عن أمل إنهاء الموسم بين الأربعة الكبار في الدوري الإنجليزي مدفوعاً بتحسن النتائج مؤخراً بعد بداية كارثية للموسم.وخسر تشيلسي في 9 من أول 16 مباراة في الدوري هذا الموسم ما كلف المدرب جوزيه مورينيو فقدان منصبه.لكن منذ رحيل مورينيو خاض تشيلسي 12 مباراة متتالية في الدوري دون هزيمة تحت قيادة المدرب المؤقت غوس هيدينك.ومنح ذلك الفريق فرصة حسابية بعيدة لمطاردة مانشستر سيتي صاحب المركز الرابع الذي يبتعد عنه بثماني نقاط ولديه مباراة مؤجلة.وقال ماتيتش «نحن فريق كبير ويتعين علينا العمل بجد إذا ما أردنا الاقتراب من الأربعة الأوائل. من الصعب جدا اللحاق بهم لكننا سنبذل قصارى جهدنا للفوز بكل مباراة».وتابع «أعتقد أنه يمكننا أن نصبح من الستة الأوائل لكننا سنحاول الفوز بكل مباراة. أعرف أنها ستكون مهمة صعبة وربما مستحيلة لكن في كرة القدم قد يحدث أي شيء». فينغر يلوم الحظ ويخسر تشيك ندب الفرنسي أرسين فينغر مدرب أرسنال، حظه بعد تعرض فريقه للهزيمة الثالثة على التوالي على مستوى جميع البطولات إثر السقوط أمام ضيفه سوانزي سيتي.وقال فينغر: «أشعر بأن الحظ غاب عنا تماماً في اللمسة الأخيرة وفي بعض القرارات، لقد سددوا مرتين على المرمى وسجلوا هدفين».وكشف فينغر أن حارس مرمى فريقه بيتر تشيك تعرض لإصابة وسيغيب عن المباراة المقبلة أمام توتنهام.وتابع فينغر «إنها ضربة كبيرة بالنسبة إلينا أن نخسر تشيك قبل مباراة توتنهام».وفي موضوع آخر قال: «لا أعتقد أننا يمكننا الحديث عن المنافسة على اللقب، لسنا في حالة مزاجية جيدة، لأن معنوياتنا منخفضة، إنها نتيجة مخيبة جداً للآمال. الآن نحن قلقون حول مسيرة الفريق ونتائجه بشكل أكبر من لقب الدوري الإنجليزي». بيليغريني يشكو الإرهاق أعتقد مانويل بيليغريني مدرب مانشستر سيتي أن الإرهاق كان وراء هزيمة فريقه 3-صفر أمام ليفربول.وأشار مدرب سيتي إلى الإرهاق كسبب وراء الأداء الباهت باستاد انفيلد، والذي أعقب الهزيمة أمام ليستر سيتي المتصدر وتوتنهام هوتسبير صاحب المركز الثاني ليصبح فريقه على بعد عشر نقاط من القمة قبل 11 مباراة على نهاية الموسم.ولعب سيتي 120 دقيقة مرهقة ضد ليفربول قبل أن يفوز بركلات الترجيح في نهائي كأس رابطة الأندية الانجليزية يوم الأحد الماضي، وسافر لأوكرانيا لمواجهة دينامو كييف في دوري أبطال أوروبا الأسبوع الماضي.وقال «وجود أعذار أمر صعب لكني أرى أن الفريق لم يتعاف مما حدث الأسبوع الماضي. لعبنا في دوري أبطال أوروبا ثم نهائي كأس رابطة الأندية، ورأيت أن الفريق لم يكن منتعشاً ».وأضاف «في اليومين الماضيين تدربنا بشكل خفيف جداً.. كنا نحاول فقط التعافي لكن من البداية تفوقوا هم في كل الكرات وكانت سرعتهم عالية".ومن المستبعد أن يحظى المدرب التشيلي بالكثير من التعاطف من منافسيه في الدوري الانجليزي الممتاز بالنظر لتشكيلته التي تعد من الأفضل في أوروبا.كما أن الإرهاق الناجم عن نهائي كأس رابطة الأندية لا يبدو أنه ترك أثراً في ليفربول الذي قدم أداءً قوياً مفعماً بالحيوية وكرة القدم الهجومية. ترتيب فرق الصدارة 1- ليستر سيتي 57 نقطة من 28 مباراة.2- توتنهام 54 نقطة من 28 مباراة.3- أرسنال 51 نقطة من 28 مباراة.4- مانشستر سيتي 47 نقطة من 27 مباراة.5- مانشستر يونايتد 47 نقطة من 28 مباراة.