كان مارك فارد (46 عاما) في يوم من الأيام لاعب كرة في نادي ايفرتون الإنجليزي تحمل فانيلته الرقم 7 لكنه يعرف اليوم برقم قميصه في السجن بعد تورطه مع عصابة اجرامية. فارد خرج مؤخرا بعد 4 سنوات خلف القضبان ليروي قصته ويسلط الضوء على التحديات الكبيرة التي يواجهها نجوم المستديرة كل يوم من قبل عناصر شاذة عن المجتمع.الجريمة التي حكم على فارد بالسجن بسببها كانت تأجير منزله لعصابة خبأت فيه ما قيمته 645 ألف جنيه من الكوكايين عثرت عليها الشرطة في غارة في شهر مايو/أيار من عام 2005. فارد لم ينكر تورطه وحجته أنه كان مفلسا ولا يعود للمنزل إلا نادرا لذا وجد في فرصة الحصول على 400 جنيه اسبوعيا مقابل تأجير منزله مخرجا مما كان فيه. كان فارد يدرك أن من يستأجر مكانا مقابل هذا المبلغ الكبير يعتزم الشروع في عمل غير قانوني لكنه لم يكلف نفسه عناء السؤال عن التفاصيل.المحكمة قضت بسجنه في البداية ل 8 سنوات لكنها خففت الحكم الى 4 بعد ذكره بعض الأسماء واعترافه بخطئه الغبي والفظيع على حد وصفه، ولم تشفع له سنوات تألقه مع أفضل مواسم ويستهام (1985-1986) وروعة أدائه مع مانشستر سيتي وايفرتون الذي ساعده في الفوز على ليفربول في عقر داره في أول اسبوع من الدوري عام 1992.تولى بعدها فارد مهمة لاعب ومدرب في برمنغهام وكانت لديه أسرة ومنزل كبير وسيارات واجازات في الخارج و2000 جنيه اسبوعيا وهو مبلغ كبير في مطلع التسعينات. غير أن تلك الأيام الجميلة ولت عندما تراجع مستواه ولعب في هونغ كونغ ثم آيسلندا وأندية متواضعة أخرى حتى وصل لحافة الإفلاس ثم سجن والتون حيث انتحر خلال أول 17 يوما أمضاها اللاعب هناك ثلاثة نزلاء. زوجته جين طلقته وابنته ميليسا (26 عاما الآن) أم أحفاده قالت لهم جدكم كان يعمل في الهند كي يتفهموا صعوبة قدومه من تلك البلاد البعيدة.يقول فارد عن أيام السجن تلك: لا يهم ان كنت تعرف السجناء أم لا، كل ما أدركته هو أنني وسط رجال يائسين من الحياة، رجال يبكون وسط ظلمة الليل ويصرخون. مزاجي الحاد ساعدني في حماية نفسي وسط تلك الأجواء الموبوءة بالجريمة. فارد شغل نفسه بكتابة قصته بخط يده في السجن وكان يرسل الأوراق تباعا لصحافي قديم من أيام مجده في ويستهام ويعلق فارد بالقول: أنا فخور بكتابي وهو كشف حساب صادق عن حياتي.وعن أبرز ما يواجهه لاعبو كرة القدم اليوم قال فارد: القمار وهو مرض لاعبي الكرة الأول، كان القمار جزءا من حياتي منذ الطفولة عندما كنت أجري مع أبي لمكاتب الرهانات لمعرفة أرباحه وخسائره. عندما كنت لاعبا كان أغلب زملائي يقامرون وفي احدى المرات كنت شريك نيال كوين وكدنا نخسر 3000 جنيه في رهان على سباق خيل في التلفاز لكن حصاننا فاز في آخر لحظة. ومرة عندما كنت في شيلتهام استدنت أجري لبضعة اسابيع مقدما (5 آلاف جنيه) كي أراهن عليها في يوم واحد. المراهنات اليوم أسهل وبزر واحد على الإنترنيت يسقط الجميع في الفخ.يتحدر مارك فارد من نفس المدينة التي يتحدر منها جوي بارتون مشاغب نيوكاسل (هيتون) ويتفهم اللاعب السابق ما يمر به ابن مدينته فيقول: أعتقد أنه يكافح شياطينه بقوة وهو لاعب موهوب وبامكانه انقاذ نفسه من فخ التورط في المشاكل سواء في داخل الملعب أو خارجه. عصابات المخدرات والجريمة قد تستهدف مشاهير المجتمع ونجوم الكرة من أبرز هذه الفئة المخملية لذا تطلع علينا الصحف كل يوم بفضيحة تنال هذا اللاعب أو ذاك، غير أن تلك العصابات تستهدف بالتأكيد الأطفال في المناطق الفقيرة كما هو الحال بالنسبة للاعب ايفرتون الحالي ستيفن بينار (27 عاما) الذي يستعد مع فريقه لمواجهة تشلسي في نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي. بينار يتحدر من جنوب أفريقيا ولولا والدته دينيس لما أفلح في النجاة من قبضة تلك العصابات.يقول بينار: ترعرعت في ويستبري وهي من أكثر المدن عنفا في جنوب إفريقيا فمعدل الجريمة مرتفع جدا والحياة قد تنتهي في أية لحظة. كنا نقطن في حي اشتهر بتجارة المخدرات وكان البعض منهم يقول لي: سوف تكون هدفنا المقبل واذا قابلت شخصا لا تعرفه، صفر فقط. كنت أحيانا أتورط معهم لكنني كنت أخاف من أمي أكثر من خوفي منهم. كانت اذا رأت مالا في جيبي تصر على معرفة مصدره وكنت أكذب عليها وأقول إني جنيته من لعب مباراة أمام فريق صبية من المحلة المجاورة. كان من الصعب علي البقاء بعيدا عن المشاكل ومن الصعب رؤية الشبان الآخرين بملابس وسيارات جديدة بفضل المخدرات لكنني كنت أعلم أنني لن استطيع اخفاء الأمر عن أمي كما أنني لم أرغب بالذهاب الى المدرسة وأثر اللكمات على وجهي.يتابع بينار الحديث فيقول: أدرك الآن كم أنا محظوظ لأن لدي أما أصرت على حمايتي وتحصيني بالدراسة.بينار لم ينس معاناة الطفولة وهو يساعد اليوم مؤسسة خيرية تعنى بالأحداث في جوهانسبيرغ. احتفل اللاعب بإيمانه من خلال عرض فانيلته الله عظيم عندما سجل هدفا في شباك أستون فيلا الشهر الماضي لكن اتحاد الكرة وبخه وحذره من التكرار على ملعب ويمبلي في النهائي ويعلق بينار بالقول: الاتحاد أبلغ ايفرتون عدم سماحه لي برفع قميصي وعرض أي رسالة. لست أدري ما السبب وسوف أرتدي نفس القميص تحت فانيليتي لكنني لن أعرضه.بينار يعيش هذا الموسم أجمل أيامه ويقول: لم يكن أحد يعرف عني شيئا حتى جئت لإيفرتون قبل عامين. كان الجميع يرى في لاعبا ضعيف البنية ولا أستطيع مواكبة ايقاع الدوري الممتاز لكنني أثبت خطأهم. بينار بدأ مشواره في فريق أرسنال للناشئين في جوهانسبيرغ وتخرج من أكاديمية أياكس في كيب تاون قبل أن ينتقل الى هولندا عام 2001 ويقول: أمضيت خمسة أعوام ونصفاً في أمستردام وكان قلبي ينصحني بالبقاء في أياكس حتى اعتزالي لكنني فزت باللقب مرتين وبالكأس مرتين وتم اختياري أفضل لاعب شاب لذا أردت تجربة دوري آخر لذا انتقلت الى دورتموند. جئت الى دورتموند بعد رحيل روزيكي لأرسنال ولم أحظ بترحيب من قبل زملائي الجدد حتى أنهم كانوا يبخسون قول كلمة هلو عندما آتي للتمرينات. بعد ثلاثة مباريات لي مع الفريق قال حارس المرمى للصحافة أن الفريق يخسر لأن الوسط ضعيف. كنت أنا اللاعب الجديد في الوسط لذا الإنتقاد كان موجها لي بالتحديد وليس لزملائي الألمان.بعد 6 اشهر أبلغت المدير الرياضي للفريق أنني راغب بالرحيل لكن دورتموند لم يجد بديلا لي حينها فبقيت 6 اشهر أخرى تألقت فيها تحت قيادة المدرب توماس دول. في نهاية الموسم تلقيت اتصالا من وكيل أعمالي يبلغني رغبة ايفرتون في التعاقد معي. كنت لا أعرف شيئا عن ايفرتون لذا جمعت المعلومات من الإنترنت وعندما عرفت تاريخ النادي أبلغت وكيل أعمالي بالموافقة وعلى عكس ما كان عليه الحال في دورتموند، استقبلني لاعبي ايفرتون بالترحيب والصداقة. يتطلع بينار لكسر شوكة البلوز ويعتقد بينار أن هذا الهدف ليس مستحيلا: تغلبنا سابقا على ليفربول ومانشستر يونايتد وأستون فيلا في الكأس لذا هزم تشلسي على ملعب ويمبلي ليس مهمة مستحيلة.