حافظ تونتي انشكيده حامل اللقب على الصدارة قبل مرحلة على ختام الموسم وذلك بفوزه الكبير على ضيفه فيليم تيلبورغ الهابط إلى الدرجة الثانية 4-صفر في المرحلة الثالثة والثلاثين من الدوري الهولندي لكرة القدم .وسجل لوك دي يونغ (39) والبرازيلي دوغلاس فرانكو (50) والسلوفيني دراغان ييليتش (63 خطأ في مرمى فريقه) وتيو يانسن (77 من ركلة جزاء) أهداف المباراة .وكان تونتي انفرد بالصدارة في المرحلة السابقة. وهو نجح اليوم في المحافظة عليها بفارق نقطة عن أياكس أمستردام الثاني الذي تغلب بدوره على مضيفه هيرنفين بهدفين للصربي ميراليم سوليماني (20) والدنماركي كريستيان ايريكسن (46). مقابل هدف للفنلندي ميكا فايرينن (19) . وستكون المرحلة الختامية نارية بكل ما للكلمة من معنى لأنها ستجمع تونتي بأياكس على ملعب الثاني أمستردام ارينا في مباراة ستحدد أياً منهما سيكون البطل لأن ايندهوفن الثالث الذي تغلب الأحد على ضيفه فيتيس ارنهيم بهدفين للسويدي ماركوس بورغ (37) والبرازيلي مارسيلو (63) مقابل هدف للإسباني جوردي لوبيز (79). يتخلف بفارق ثلاث نقاط عن الصدارة وأي نتيجة في مباراة القمة لن تصب في مصلحته لأن فوز أياكس سيعيده إلى منصة التتويج للمرة الأولى منذ .2004 أما التعادل فسيكون كافياً لتونتي ليحتفظ باللقب حتى في حال فوز ايندهوفن على مضيفه غرونينغن .وفي المباريات الأخرى. فاز غرونينغن على مضيفه دن هاغ 4-.2 وفينلو على فيينورد روتردام 3-.2 ونيميغن على رودا كيركراده 5-صفر. والكمار على دي غرافشاب 5-.1 وبريدا على هيراكليس 1-2 .* ترتيب فرق الصدارة:1- تونتي انشكيده 71 نقطة من 33 مباراة. 2- أياكس 70 من 33 مباراة. 3- ايندهوفن 68 من 33 مباراة. 4- الكمار 59 من 33 مباراة. 5- غرونينغن 56 من 33 مباراة .