أبقى مانشستر يونايتد حامل اللقب على آماله في احراز اللقب بعد فوزه على ضيفه توتنهام 3-1 في افتتاح المرحلة السادسة والثلاثين من الدوري الانجليزي لكرة القدم . وارتفع رصيد مانشستر يونايتد الى 79 نقطة وأبقى على مطاردته لتشلسي والذي اكد مدربه الايطالي كارلو انشيلوتي ان الامر الاكيد في الموسم المقبل انه سيدخل دماء جديدة الى الفريق .وقال انشيلوتي ما هو اكيد انه في الموسم المقبل سينضم 5 لاعبين من مركز التأهيل الى الفريق الاول وان هناك لاعبين حاليين سيرحلون لم يذكر اسماءهم لكن الصحافة المحلية اشارت الى احتمال رحيل الالماني ميكايل بالاك والبرتغالي باولو فيريرا والارجنتيني خوليانو بيليتي وربما العاجي ديدييه دروجبا .في المقابل، اوردت الصحف الانجليزية اسمي لاعبي الوسط الفرنسي غايل كاكوتا (18 عاما) والصربي نيمانيا ماتيتش (22 عاما) للالتحاق بمجموعة الصف الاول .وصعب مانشستر يونايتد مهمة توتنهام في احراز المركز الرابع المؤهل الى دوري أبطال أوروبا بعد ان وقف رصيده عند 64 نقطة بفارق نقطة واحدة امام مانشستر سيتي الذي اكتفى بالتعادل السلبي مع مضيفه أرسنال الثالث . ونفد وست هام القابع على حافة الهبوط بجلده بفوزه على ضيفه ويغان 3-2 في احد لقاءات الصراع على الهروب من اسفل القائمة .وتقدم الفريق الزائر بهدف مبكر للمدافع الأمريكي جوناثان سبكتور الذي حول كرة بالخطأ في مرمى فريقه وست هام (4) الذي ادرك التعادل عبر البرازيلي ايلان (31) .ومنح التشيكي رادوسلاف كوفاتش التقدم لوست هام بتسجيله الهدف الثاني مع صافرة نهاية الشوط الاول (45) . وفي الشوط الثاني، ادرك ويغان التعادل عن طريق الكولومبي هيدالغو رادوليغا (52)، بيد ان سكوت باركر منح النقاط الثلاث لوست هام بتسجيله الهدف الثالث (77) فصار رصيد فريقه 34 نقطة مقابل 35 لويغان . وفرط بولتون بفوز كان في متناوله على ضيفه بورتسموث صاحب المركز الاخير والذي هبط الى الدرجة الاولى، بعد ان تقدم عليه 2-صفر قبل ان يدرك الضيف التعادل 2-2 . وسجل الكرواتي ايفان كلاسنيتش (26) وكيفن ديفيس (28) هدفي بولتون، والعاجي ارونا ديندان (54 و68) هدفي بورتسموث .وسقط هال سيتي على ارضه امام سندرلاند صفر-1 سجله دارن بنت (7) .وأهدر جيمي بولارد ركلة جزاء لهال سيتي الذي فقد جهود لاعبه الامريكي جوزي التيدور الذي طرد في وقت واحد مع لاعب سندرلاند الن هاتون (5_) .وتعادل ولفرهامبتون مع ضيفه بلاكبيرن بهدف لسيلفان ايبانكس بلايك (81) مقابل هدف للنيوزيلندي راين نيلسن (28) .- ترتيب فرق الصدارة:1- مانشستر يونايتد 79 نقطة من 36 مباراة. 2- تشلسي 77 من 35 مباراة. 3- أرسنال 72 من 36 مباراة. 4- توتنهام 64 من 35 مباراة. 5- مانشستر سيتي 63 من 35 مباراة .انتهاء موسم روني مع مانشسترتعرض مهاجم مانشستر يونايتد الانجليزي الدولي واين روني لاصابة جديدة انهت موسمه مع فريقه وقد تهدد مشاركته في كأس العالم لكرة القدم المقررة في جنوب إفريقيا بعد أقل من شهرين، بحسب ما ذكرت صحيفة نيوز أوف ذي وورلد البريطانية الصادرة أمس الاحد .وغاب روني (24 عاما) عن مباراة فريقه التي فاز على توتنهام 3-1 في الدوري المحلي، بعد معاناته من تمزق عضلي في اسفل ظهره . كما ان اصابة روني الاخيرة في كاحله الايمن تضاعفت بعد مشاركته في اياب ربع نهائي دوري ابطال أوروبا أمام بايرن ميونيخ الألماني ثم في الدوري المحلي أمام مانشستر سيتي .وقال السير اليكس فيرجسون مدرب مانشستر: من الصعب القول متى سيعود روني . لأكون صريحا، فان الأمر يتطلب اسبوعين أو ثلاثة أسابيع .ولا شك أن هذا الغياب سيؤثر في خطط الايطالي فابيو كابيللو مدرب المنتخب الانجليزي على أبواب نهائيات كأس العالم التي تنطلق في 11 حزيران/يونيو المقبل .وتحدث متصدر ترتيب هدافي الدوري (26 هدفا) مع الايطالي فرانكو بالديني مدير عام المنتخب في ملعب أولد ترافورد، حيث أصر على انه سيكون جاهزا للمشاركة في كأس العالم، لكنه أقر بخطئه في خوض مباراة الاياب أمام بايرن ميونيخ .