بات الصربي ماركو غروييتش أول لاعب يتعاقد معه نادي ليفربول لكرة القدم تحت إشراف مدربه الألماني يورغن كلوب الذي تولى المهمة قبل أقل من ثلاثة أشهر، وذلك بعد افتتاح «الميركاتو الشتوي». وأعلن ليفربول أمس أنه وقع عقداً مع لاعب وسط منتخب صربيا تحت 21 عاماً لمدة أربع سنوات، لكنه سيبقى مع فريقه رد ستار بلغراد حتى نهاية الموسم على أن يلتحق بالفريق الإنجليزي في يوليو/تموز المقبل.ولم يكشف ليفربول عن قيمة الصفقة، لكن يتردد أنها تصل إلى 7.5 مليون دولار.وقال غروييتش (19 عاماً) لموقع ليفربول في شبكة الإنترنت «أنا متحمس جداً وفخور لأن أكون لاعباً في ليفربول وأتلهف لبدء اللعب معه». وتابع «كنت أفكر بكيفية التحسن في الفترة المقبلة ثم قررت المجيء إلى هنا وبذل أفضل ما يمكن»، مضيفاً «أنا أحب الجو في أنفيلد وفي الملاعب الإنجليزية الأخرى، كما أن الجمهور رائع. أحب اللعب تحت الضغط لأنه يجعلني أخرج أفضل ما لدي، ولذلك انتقلت إلى ليفربول».