هل ستتحول الاستادات المضيفة لمباريات بطولة كأس العالم لكرة القدم لعام 2010 بجنوب إفريقيا، الدولة التي تتصارع فيها كرة القدم مع الرجبي والكريكيت على اجتذاب الجمهور الرياضي، إلى ممتلكات معطلة بعد انتهاء الحدث الرياضي الكبير الذي ستمتد منافساته لشهر واحد؟هذا هو السؤال الذي تصل تكلفته إلى 12،1 مليار راند أو 1،57 مليار دولار أمريكي هي تكلفة بناء خمسة استادات جديدة في كيب تاون وديربان وبورت إليزابيث ونيلسبروت وبولوكواني . وأصبح شبح الممتلكات المعطلة هاجسا يطارد الدول المضيفة لبطولات كأس العالم ودورات الألعاب الأولمبية .بعد مرور عام تقريبا على انتهاء دورة الألعاب الأولمبية السابقة بكين 2008 مازالت الصين تعاني لإيجاد غرض جاد للاستفادة من استاد عش الطير الخلاب الذي بلغت تكاليف بنائه 450 مليون دولار، فيما يعاني استاد كأس العالم 2006 بمدينة لايبزج الألمانية لاجتذاب جماهير أو زوار له على اعتبار أنه يكتفي حاليا باستضافة مباريات بدوري الدرجة الثالثة الألماني . وقبل ستة أشهر تقريبا على انطلاق مباراة افتتاح كأس العالم 2010 بجوهانسبرج ، تخشى جنوب إفريقيا من إمكانية أن تتحول بعض استاداتها الجديدة إلى أماكن مهملة تماما بعد تموز/يوليو ،2010 ولكن احتياج جنوب افريقيا إلى مجموعة من الاستادات الجديدة المتطورة استعدادا لكأس العالم لم يكن محل شك أبدا .فقد كانت استادات البلاد الموجودة بالفعل شديدة الصغر ومتواضعة للغاية وفقا لمعايير بطولات كأس العالم . ومع ذلك مازالت بعض الاستادات الجديدة مثيرة للجدل في جنوب إفريقيا . فمدينتا كيب تاون وديربان على سبيل المثال بهما استادات للرجبي تصل سعتها إلى 50 ألف متفرج وكانت هناك اقتراحات بتوسيع هذه الاستادات قليلا لاستضافة كل منها لثماني مباريات بكأس العالم إلى جانب مباراتين بالدور قبل النهائي إلا أن المدينتين فضلتا في النهاية بناء استادات جديدة . ويقع استاد جرين بوينت في كيب تاون بمكان خلاب بين جبل تيبل ماونتن وساحل المحيط الأطلسي مما يجعل الاستاد الذي يسع 68 ألف متفرج يتمتع بخلفية ساحرة من دون شك .ولكن مثل هذه المواقع تكلف مبالغ طائلة ، وبالتحديد تسبب هذا الموقع المميز في زيادة تكاليف بناء استاد كيب تاون بنحو 1،2 مليار راند وذلك على حد قول المتحدث الرسمي باسم اللجنة المنظمة لكيب تاون 2010 بيتر كرونيي مدير كيب تاون 2010 . ومع انتهاء أعمال البناء تماما في استاد جرين بوينت ستكون تكلفته الإجمالية قد بلغت 4،5 مليار راند وهو ما يفوق تكاليف بناء عش الطير ويفوق ضعف الميزانية الأساسية التي وضعت لبناء استاد كيب تاون في البداية . وتكبدت الحكومة المحلية لكيب تاون أغلب تكاليف بناء الاستاد، ولكن المدينة الجنوب افريقية، شأنها في ذلك شأن العديد من المدن الأخرى بالبلاد والتي تعاني من نقص مواردها المالية وتعاني لاحتواء مظاهر الاعتراض العنيفة ضد الفقر، مازالت تعاني من عجز مالي كبير .ولم تجد كيب تاون حتى الآن الفريق المناسب الذي يمكنه الاستفادة من استادها الرائع، ففريقا الدوري الجنوب إفريقي الممتاز بالمدينة لا يتمتعان سوى بأعداد ضئيلة من الجماهير، أما فريق الرجبي بهذه المقاطعة فهو مرتبط بشدة باستاده المميز نيولاندز . ويبدو أن كرونيي مقتنع تماما بأن استاد دو فرانس وشركة سيل المحلية، المجموعة المالية المسؤولة عن إدارة المكان، ستتمكن من تشغيل الموقع عبر استضافة الحفلات الغنائية وعروض الأوبرا والعديد من الأحداث الأخرى . ويقول كرونيي: إننا مقتنعون بأن الاستفادة طويلة الأمد من المكان ستغطي هذه التكاليف الإضافية لاحقا .وتؤكد مدينة ديربان أيضا أنها هي الأخرى كانت تفكر في الاستفادة بعيدة الأمد عندما قررت بناء استاد جديد بسعة 70 ألف متفرج على مسافة أمتار قليلة من استاد الرجبي الذي يسع 52 ألف متفرج . وتسعى المدينة الساحلية للترشح لاستضافة دورة الألعاب الأولمبية لعام 2024 لذلك فقد زودت استادها موزيس مابيدا بمضمار ألعاب قوى مع وجود قوس داخلي بالاستاد طوله 106 أمتار ومزود بسيارة كهربائية لتعزيز فرصتها في الفوز بتنظيم الأولمبياد . ولكن الشكوك ألقت بظلالها على هذا الاستاد أيضا حيث قال برايان فان زايل مدرب فريق الرجبي شاركس الذي يستضيف مبارياته على استاد أبسا في عام 2006: لا يحتاج الأمر إلى عالم صواريخ لكي يفهم أن المدينة لا تتحمل نفقات بناء استاد جديد . وفي هذا الوقت كان يتوقع أن تصل تكلفة الاستاد إلى 1،6 مليار راند، ولكن بعد مرور ثلاث سنوات على تصريحات فان زايل فقد تضاعفت قيمة الاستاد تقريبا لتصل إلى 3،1 مليار راند وأصبح فريق شاركس يواجه ضغوطاً كبيرة لنقل مبارياته عليه . ويقول إيرول هاينيس مدير كأس العالم في مدينة بورت إليزابيث خامس أكبر المدن الجنوب إفريقية والتي يوجد بها استاد بلغت تكاليف بنائه 1،9 مليار راند: يجب أن تستثمر في البنية الأساسية لتتطور من دولة نامية إلى دولة متقدمة . وأكد هاينيس أن استاد المدينة لن يتحول أبدا إلى ممتلكات معطلة رغم أن بورت إليزابيث لا يوجد بها فريق ينافس بالدوري الممتاز أو بدوري الرجبي ولكنه توقع أن يحقق الاستاد دخلا كبيرا من خلال المباريات الاستعراضية والمؤتمرات . كما حصلت مدينة بولوكواني بمقاطعة ليمبوبو الشمالية ومدينة نيلسبروت بمقاطعة مبومالانيا بشمال شرق البلاد على استاد جديد بسعة 45 ألف متفرج وبلغت تكلفة كل منهما 1،3 مليار راند وتمت مصادرة مدرستين من قبل شركة البناء أثناء تشييد استاد مبومبيلا في نيلسبروت مما أشعل مظاهرات احتجاجية عنيفة بالمدينة . كما تلوح في أفق مدينة جوهانسبرج مظاهرات احتجاجية أخرى بسبب الخدمات الأساسية بالمدينة التي قلصت ميزانيتها لهذا العام بمليار راند لتغطية مصاريفها باستاد سوكر سيتي الاستاد شبه الجديد الذي بلغت تكاليف تجديده وتحديثه 3،4 مليار راند وينتظر أن يستضيف مباراتي الافتتاح والنهائي بكأس العالم .ودافع داني جوردان رئيس اللجنة المنظمة لكأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا عن سياسة إنفاق بلاده على منشآت البطولة وقال: لقد منحت برامج البنية الأساسية للبطولة ما إجماليه 415 ألف فرصة عمل خلال هذه الفترة في الوقت الذي يلهث فيه الناس وراء أي وظيفة، لذلك فإنني أرى أن كأس العالم أسهم في علاج هذه المشكلة .