يصل نادي ليون حامل ثنائية الدوري والكأس الفرنسيين اليوم إلى دبي لخوض مباراة ودية مع الشباب بطل الدوري الإماراتي في 30 مايو/ أيار الحالي، في إطار احتفالات النادي الأخضر بيوبيله الذهبي.ويعتبر ليون أحد أفضل الأندية الفرنسية في الآونة الأخيرة، حيث أحرز لقب الدوري 7 مرات متتالية، وهو رقم قياسي محلي غير مسبوق.الخليج الرياضي يعرض تاريخ نادي ليون بمناسبة زيارته وحوار مع أبرز لاعبيه كريم بنزيمة.التحليق بلقب سابع على التوالي في الدوري الفرنسي سابقة لم يتصد لها غير ليون ورغم الشد والجذب في هذا الموسم واقتراب بوردو الوصيف منه مرارا إلا أن بطل فرنسا واصل انجازاته واصر على دخول تاريخ الكرة الفرنسية من أوسع أبوابه. وقد تعاقب على استاد جيرلاند معقل الفريق العديد من المدربين الأكفاء الذين قادوا نجاحاته. كريم بنزيمة: لن أرحل إلى أوروبا إلا بعد إحراز اللقب الثامنيعود تاريخ ليون الى عام 1899 وكان اسمه (ليون أولمبيك يونيفيرسيتير) إلا أنه أصبح ناديا كرويا مستقلا بعد أن دب الخلاف بينه وبين نادي ليون للرجبي وللرياضات المتعددة. اختار ليون اسما جديدا بعد انفصاله وأصبح (أولمبيك ليون) ويلقب ب (ليجونز) وانضم للأندية المحترفة عام ،1942 بيد أنه لم يحقق نجاحاته العريضة إلا في الستينات والسبعينات من القرن الماضي بفضل جهود جوليان داري الذي أعاد بناء الفريق عام 1954. تولى جون ميشيل أولاس رئاسة ليون عام 1987 واستطاع خلال خمسة عشر عاما تطوير الفريق محليا وأوروبيا وبعد اخفاق المدربين باباس ولوبورن في ايقاد شعلة ليون نجح مدرب المنتخب الفرنسي حاليا دومينيك وهو من مواليد مدينة ليون في تجنيب الفريق شبح الهبوط. احتل ليون المركز الثامن في أول موسم مع دومينيك وحصل على المركز الخامس في ثاني موسم لكنه تركه ليدرب منتخب فرنسا دون ال 21 عام 1993. اختار بعدها أولاس الجوهرة السحرية جون تيجانا لتدريب الفريق وقاده للصراع على المركز الأول في البطولة المحلية لكنه تركه تحت ضغط وسائل الإعلام عام 1995.تولى جي ستيفان تدريب ليون خلفا لتيجانا وساعد الفريق على حجز مقعد في البطولة الأوروبية لكنه استقال في الموسم التالي ليحل بيرنارد لاكومب محله. استطاع لاكومب حجز بطاقة ليون في كأس أوروبا لكنه خسر أمام المرشح لنيل اللقب انتر ميلان في الدور الثالث.تربع ليون على عرش الكرة الفرنسية لأول مرة عام 2002 تحت قيادة المدرب سانتيني لكن الفضل الأكبر في تألق ليون يعود للمدرب بول لوجوين الذي قاد الفريق نحو ثلاثة ألقاب متتالية بيد أنه فاجأ الجمهور باستقالته من منصبه في 2005 ليخلفه العملاق جيرارد هوييه الذي حصل مع ليفربول على الثلاثية عام 2001. ورث هوييه ناد كبير زاخر بالنجوم مثل جونينيو وسيلفان ويلتورد وسيدني جوفو ومالودا وكوبيه ومنح هوييه شارة الكابتن للنجم البرازيلي جونينيو واشترى البرتغالي الدولي تياجو من تشلسي في صفقة مقايضة مقابل مايكل ايسيان. وأخيرا تولى ألن بيران تدريب الفريق موسم 2007 2008 وكرس نجاحات الفريق مع مساعديه ريمي جارد وكريستوف جالتييه وبرونو جينيزيو وحصد ثنائية اللقب والكأس هذا الموسم.حرص ليون على تزيين كتيبته بنجوم أجانب مثل جونينيو وفريد وجروسو وكولستروم لكنه يركز على جعل فريقه فرنسيا في المقام الأول ويفخر بوجود الكثير من لاعبيه في منتخب الديوك مثل كريم بنزيمة وحاتم بن عرفة والحارس الأول جريجوري كوبيه. التقت الصحافة بكريم بنزيمة ذي العشرين ربيعا والذي يعد من نجوم ليون وفرنسا الواعدة في حوار صريح هنا نصه: ليون ناد تعلمت أن تحبه؟ بصراحة لم يكن ليون ضمن أحلامي فقد كنت معجبا بنادي ريال مدريد ومنتخب البرازيل لكنني تعلمت حب ليون والاهتمام به عندما لحقت بفريق دون سن 15 ودون سن ال 16 لذا بدأت أتابع مباراة الفريق الأول سواء في التلفاز أو على ملعب جيرلاند وبمرور السنين أصبح ليون نادي الأول ونجومه محببون لقلبي مثل جونينيو وجوفو وأندرسون. وهل شعرت بالفخر عندما صرح رئيس النادي أولاس برغبته في بناء فريق أنت نواته؟ بالتأكيد وهو ما دفعني لتمديد عقدي مع الفريق، ما زلت في العشرين وأمامي الكثير لأتعلمه داخل وخارج الملعب وعلى لاعب الكرة أن يتواضع دوما. ألم يكن صعبا عليك رفض العروض من الأندية الكبيرة؟ كان الوضع صعبا خصوصا عندما يتعلق الأمر بأندية أحبها لكن هذه سنتي الأولى مع ليون وأول لقب وعلي أن أعمل أكثر وأطور أدائي قبل التفكير بالانتقال لناد أوروبي. لا أريد الرحيل قبل أن أصل مرحلة النضج الكروي وهناك العديد من اللاعبين الصغار الذين احترقت مراكبهم لأنهم رحلوا مبكرا. عندما مددت عقدك قلت للصحافة أنك لن ترحل عن ليون حتى تحصل معه على لقب دوري أبطال أوروبا، هل هذا طموح أم مجرد كلمات؟ أنا شخصيا انسان طموح على المستوى الفردي وعلى مستوى النادي وأتطلع لحصول ليون على اللقب الثامن محليا أو الوصول الى الدور الربع النهائي للبطولة الأوروبية. وما الذي يفتقر اليه ليون على الصعيد الأوروبي؟ عانى ليون هذا الموسم من كثرة الإصابات التي شملت لاعبين مهمين مثل كوبيه وكريس وفريد كما افتقرنا الى شيء من الجنون في مهاجمة الفرق الكبيرة وخصوصا مانشستر يونايتد. ولماذا لم تهاجم أمام المان؟ لعبنا مباراة جيدة لكننا لم نفكر إلا بالدفاع عن مرمانا وكان خط هجومنا يفتقر الى اللعب الجماعي. كان بامكاننا الخروج بنتيجة أفضل رغم كون مانشستر يونايتد نادياً كبيراً ولديه نجوم مثل رونالدو وروني وايفرا. وهل ترى أن حماس الجمهور الفرنسي للفريق أقل من الماضي بالرغم من فوزه باللقب السابع على التوالي؟ الاعتياد على رؤية ليون بطلا قلل من حماس الجمهور، واذا أردنا استرجاع هذا الحماس علينا الفوز بلقب أوروبي كما فعل باريس سانت جيرمان ومرسيليا سابقا وأنا أتطلع بشدة لهذا الإنجاز مستقبلا. وهل تعتقد أن ليون تراجع أداؤه هذا الموسم؟ هذا ليس صحيحا، كل ما في الأمر أنه عانى من رحيل بعض اللاعبين المهمين مثل أبيدال ومالودا وتياجو علاوة على تبنيه اسلوبا هجوميا أكثر من الموسم الماضي. يقال إن الصداقة تساعد على وجود مناخ تفاهم على أرض الملعب، كيف تفسر التوافق بينك وبين بن عرفة رغم أنكما لم تكونا في الماضي صديقين مقربين؟ اعتدت على اللعب مع حاتم بن عرفة منذ كنا في فريق الناشئين وهو لاعب رائع وهو ليس الوحيد الذي أتواصل معه بشكل جيد على أرض الملعب بل هناك ايضا كيتا وجوفو. وهل ترى أن من الأفضل بقاء عرفة مستقبلا في الفريق؟ أتمنى ذلك من أجله ومن أجل ليون. على صعيد المنتخب، هل ترى فرصة فرنسا كبيرة في يورو 2008؟ كل المنتخبات الكبيرة ذاهبة لبطولة أوروبا من أجل الفوز وفرنسا واحدة من هذه المنتخبات ولديها لاعبون بمواصفات دولية قادرون على قلب الموازين مثل تيري هنري وماكليلي وأنيلكا وعن نفسي أعشق اللعب تحت الضغط ولا شك أن مواجهة منتخب مثل ايطاليا يتميز بالدفاع القوي ستكون مثيرة وقد سبق أن تحدثت مع جروسو حول اللقاء المرتقب. ومن ترشح الى جانب بطل العالم وووصيفه؟ منتخب البرتغال الذي يمتلك لاعبين بمواصفات فنية رائعة واسبانيا أيضا. الفوز بمكان في تشكيلة دومينيك أصعب منه في ليون؟ كلا، ليس أصعب. كافحت ثلاث سنوات في ليون من أجل الظفر بمكان في التشكيلة الأساسية. وعندما تعاقدت كمحترف لم يكن هناك سوى خمس مهاجمين. نفس الشيء حدث لي مع المنتخب، توجب علي الانتظار والصبر واستغلال الفرص المتاحة. لا أخطط لما سيحصل، كل ما في الأمر أني أحاول كلما استبعدوني أن أقدم مباراة كبيرة. وما هي أفضل نصيحة قدمها لك سوني أندرسون وبيرنارد لاكومب؟ التفكير بالمرمى فقط لدرجة أصبحت مهووسا بالشباك ولا أفكر إلا بها. تحلم بالتربع على عرش الكرة العالمية، ما هي القمة بنظرك؟ أكون مثل زيدان أو رونالدو، ما زلت صغيرا وطموحا وسأدفع ثمن الوصول الى ما وصل اليه هذان النجمان. أريد أن أكون لاعبا فوق النقد ولا غبار عليه ولدي ثقة كبيرة بامكانياتي وبما يمكن أن أحققه لكن بالنهاية أرض الملعب هي صاحبة الكلمة الفصل. وكيف كان شعورك عندما سمعت باصابة رونالدو لاعبك المفضل؟ من الصعب علي الاعتراف بما شعرت به، رونالدو قدوتي وأشعر بالحزن الشديد عندما يوجه البعض له الانتقادات. كيف يمكن للعالم أن ينسى ما قدمه رونالدو للكرة؟ لقد فاز بالكرة الذهبية مرتين وتألق في الملاعب لسنوات لذا كل ما أتمناه اليوم أن يعود الى سابق عهده مرة أخرى. واذا صدف أن قابلته يوما ما، ما السؤال الملح الذي توجهه له؟ أقول له بكل بساطة ماذا فعلت كي تغزو الملاعب بهذا الجمال؟. أخيرا، هل تخصص جزءاً من الوقت لحياتك خارج الملاعب؟ أحرص على أن أكون دوما بالقرب من أسرتي رغم كثرة المباريات أحيانا. أحتاج الى قرب عائلتي لأنها تحافظ على توازني الداخلي وتحميني لذا أعيش بسعادة محاطا باخوتي وأخواتي._