يبدو أن انتقال اللاعب البرتغالي الدولي كريستيانو رونالدو لم يعد قاصرا على رغباته أو طموحاته بل أصبح حلما لعائلة اللاعب وخاصة لوالدته التي تتمنى انتقال اللاعب من مانشستر يونايتد الإنجليزي إلى النادي الملكي بإسبانيا.أكد المدافع بيبي زميل رونالدو في صفوف المنتخب البرتغالي أن والدة رونالدو تحلم بانتقاله إلى ريال مدريد. وأوضح في مقابلة مع وكالة الأنباء الألمانية والدة كريستيانو رونالدو لديها حلم: وهو رؤية ابنها يلعب في صفوف ريال مدريد. الجميع يدركون أن الأمهات يتمتعن بثقل كبير في نفوس الأبناء.ويرتبط بيبي بصداقة قوية مع رونالدو وعائلته كما يلعب بيبي لفريق ريال مدريد الذي سعى كثيرا للتعاقد مع رونالدو.فشل ريال مدريد في إبرام صفقة التعاقد مع رونالدو في العام الماضي بسبب المعارضة العنيفة من الاسكتلندي أليكس فيرجسون المدير الفني لفريق مانشستر يونايتد.وقال بيبي إن دولوريس والدة رونالدو تتمنى انتقاله (رونالدو) إلى إسبانيا في أسرع وقت.وأوضح والدة رونالدو وجميع أفراد عائلته وكذلك رونالدو نفسه أوضحوا أن حلمهم هو أن يلعب لريال مدريد. إنه حلم والدته الذي يحلم به هو نفسه أيضا. والآن سنرى ما سيحدث.وأعرب بيبي وهو من أشد المعجبين والمشجعين لرونالدو عن ثقته في أن رونالدو سيستقر في صفوف ريال مدريد بلا مشاكل. وقال بيبي لن يعاني رونالدو من أي مشاكل. الأجواء جيدة للغاية بين اللاعبين في حجرات تغيير الملابس. لقد استقبلوني بشكل رائع وإذا انتقل رونالدو لصفوف الفريق فإنه لن يعاني من أي مشاكل أيضا.ويبتسم بيبي كلما فكر في رونالدو الذي احتفل اليوم بعيد ميلاده الرابع والعشرين كزميل له فى الفريق. وأكد بيبي أن رونالدو يرسم صورة لنفسه لا تعبر عن حقيقته.وقال بيبي الناس لديهم فكرة عن رونالدو تختلف تماما عن الواقع. أعرفه منذ كان لاعبا في صفوف سبورتنج لشبونة البرتغالي وهو شخص بسيط للغاية يحب كل البشر ويعشق الأناقة في ملابسه واقتناء أفضل الأشياء. ولأنه في وضع يسمح له بشراء أفضل الأشياء فإنه يفعل ذلك.ويعتقد بيبي أن شخصية رونالدو تلائم تماما اللعب لناد كبير على عكس الاعتقاد السائد بأنه يميل للتصرف بغرور مثل السيدة الأولى. وقال بيبي رونالدو شخص رائع يحب الوثب والمزاح مع الجميع. إنه قائد البرتغال ولكنه أول من يقفز ويلهو مع أي شخص آخر.ويختار بيبي رونالدو في أي مقارنة تعقد بين رونالدو والأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة على لقب أفضل لاعب في الموسم.وقال بيبي المولود بالبرازيل إنهما لاعبان مختلفان. بالنسبة لي، يمتلك كريستيانو عددا أكبر من النقاط التي تجعله الأفضل لأنه يلعب الكرة برأسه بشكل أفضل كما أنه أقوى جسمانيا ويسجل الأهداف. ميسي يمتلك المهارة والقدرة على المراوغة وتسجيل الأهداف. وبالنسبة لأي مدرب، أعتقد أن كريستيانو يكون أفضل لأنه أكثر تكاملا.وتحدث بيبي أيضا عن فرص ريال مدريد في الفوز بلقب الدوري الإسباني الموسم الحالي في ظل السيطرة الواضحة لبرشلونة على البطولة هذا الموسم. وأكد بيبي أن لقب الدوري لم يفلت بعد من يد ريال مدريد رغم وصول الفارق الذي يفصله عن منافسه العنيد برشلونة المتصدر إلى 12 نقطة.وقال بيبي لا بالطبع. ليس مستحيلا أن يفوز ريال مدريد باللقب. الأمر لا يتوقف علينا ولكن يجب أن نواصل اجتهادنا وضغطنا على برشلونة.