متابعة:ضمياء فالح تحدث البرازيلي ريشاليسون جناح واتفورد الجديد عن النقلة النوعية في حياته بعد الانتقال للعب في الدوري الإنجليزي «البريميرليج»، وقال لاعب فلومينيزي السابق: «بصراحة، لم أكن أعرف شيئا عن واتفورد كمدينة أو ناد لكن الناس هنا لطفاء ويترددون حتى في طلب صورة، في البرازيل وتحديدا في ريو الوضع مختلف، لا يمكنك السير بأمان في الشارع مثلا بعد خسارة مباراة والمشجعون هناك يجتازون حدود اللباقة، عندما كنت في فلومينيزي كان المشجعون يتجمهرون أمام بوابة المطار ليصرخوا علينا بعد مباراة خارج الملعب وفي معقلنا يقطعون طريق المدرب واللاعبين». انتقل البرازيلي لواتفورد في الصيف مقابل 13 مليون استرليني وسجل حتى الآن 3 أهداف لكنه قبل 4 سنوات لم يكن يملك حذاء رياضة مناسبا للعب فهو الولد الأكبر من بين خمسة لوالد يعمل في البناء وأم في تنظيف البيوت. ولد ريشاليسون في إقليم اسبريتو سانتو المتميز بإنتاج الحديد والبترول أكثر من إنتاج لاعبين وعن اسمه يقول: «والدي كان يعرف لاعب كرة بهذا الاسم وسماني تيمنا به وعندما كنت في السابعة من عمري اشترى لي 10 كرات كي أتعلم اللعب»، تحولت حياة اللاعب بين ليلة وضحاها عندما شاهده وكيل الأعمال ريناتو فيلاسكو وقال له: «سأشتري لك حذاء جديدا وسأساعدك لأنك تملك الموهبة»، الموهبة نقلت البرازيلي الفقير لأمريكا مينيرو في الدرجة الثانية في 2014 ثم فلومينيزي في 2015 ثم واتفورد.