أعلن الاتحاد الإسباني لكرة القدم أمس إيقاف خافيير ماسكيرانو مدافع برشلونة لمباراتين بعد طرده في مباراة إيبار الأخيرة في دوري الدرجة الأولى الإسباني يوم الأحد الماضي بداعي توجيهه إهانة لفظية لمساعد الحكم. وكان بطل إسبانيا وأوروبا يشعر بالقلق من احتمال غياب لاعب منتخب الأرجنتين عن مباراة القمة أمام ريال مدريد يوم 21 نوفمبر/ تشرين الثاني المقبل إذا ما تم إيقافه لأربع مباريات في ظل غياب عدة لاعبين عن تشكيلة برشلونة حالياً. وقال الحكم كارلوس ديل سيرو جراندي إن ماسكيرانو طرد بسبب توجيه إهانة شائعة في الأرجنتين إلى مساعده بينما تقدم برشلونة بالتماس ضد الطرد.وسيغيب ماسكيرانو بهذا عن مباراتي خيتافي وفياريال في الدوري الإسباني، وسيشارك بالتالي في «الكلاسيكو».