لحق مانشستر يونايتد بجاره مانشستر سيتي في صدارة الدوري الإنجليزي لكرة القدم بفوز الأول على ستوك سيتي بهدفين نظيفين، وخسارة الثاني أمام ايفرتون بهدف وحيد في المرحلة 23 للمسابقة .تساوى الفريقان في النقاط، ولكل منهما 54 نقطة، فيما يحتل توتنهام المركز الثالث برصيد 49 نقطة . واللقطة من مباراة مانشستر يونايتد وستوك سيتي . تفاصيل أخرى. إيفرتون يسقط سيتي وركلتا جزاء تهديان الفوز لليونايتدصدارة مشتركة للدوري الإنجليزي بين قطبي مدينة مانشستراستغل فريق مانشستر يونايتد سقوط منافسه مانشستر سيتي على ملعب إيفرتون واقتسم صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم . وسقط سيتي على ملعب إيفرتون صفر-1 في الوقت الذي فاز فيه مانشستر يونايتد على ضيفه ستوك سيتي 2-صفر في المرحلة الثالثة والعشرين من المسابقة . رفع مانشستر يونايتد رصيده إلى 54 نقطة بفارق الأهداف خلف مانشستر سيتي . في أولد ترافورد تقدم المكسيكي الدولي خافيير هرنانديز بهدف لمانشستر يونايتد في الدقيقة 38 من ركلة جزاء وأضاف البلغاري الدولي ديميتار برباتوف الهدف الثاني في الدقيقة 53 من ركلة جزاء أيضا . وعلى ملعب إيفرتون، سجل الأيرلندي دارون جيبسون هدف الفوز لأصحاب الأرض في الدقيقة 60 . ورفع إيفرتون رصيده إلى 29 نقطة في المركز العاشر . وواصل تشلسي مسلسل السقوط وتعادل مع مضيفه سوانسي سيتي 1-،1 حيث تقدم سكوت سينكلير بهدف لأصحاب الأرض في الدقيقة 40 ثم تعادل جوزيه بوسينغوا لتشلسي في الدقيقة الأخيرة من المباراة بعد أن تعرض أشلي كول للطرد في الدقيقة 87 . ورفع تشلسي رصيده إلى 41 نقطة في المركز الرابع بينما تجمد رصيد سوانسي عند 26 نقطة في المركز الثالث عشر . وسحق ليفربول مضيفه ولفرهامبتون بثلاثة أهداف نظيفة حملت توقيع أندي كارول وكريغ بيلامي وديرك كاوت في الدقائق 53 و62 و78 .ورفع ليفربول رصيده إلى 38 نقطة في المركز الخامس بينما تجمد رصيد ولفرهامبتون عند 18 نقطة في المركز التاسع عشر . كما فاز توتنهام على ضيفه ويغان بثلاثة أهداف لهدف . وتكفل غاريث بال بتسجيل الهدفين الأول والثالث لتوتنهام فيما أحرز لوكا مودريتش الهدف الثاني للفريق . وجاء الهدف الوحيد لفريق ويغان قبل عشر دقائق على نهاية المباراة عن طريق جيمس ماكارثر . ورفع توتنهام رصيده إلى 46 نقطة في المركز الثالث بينما تجمد رصيد ويغان عند 15 نقطة في المركز العشرين الأخير .إيطاليافاز اتليتكو بلباو على ميرانديس من الدرجة الثالثة 2-1 في ذهاب الدور نصف النهائي من كأس اسبانيا لكرة القدم . وسجل فرناندو لورينتي هدفي اتليتكو بلباو في الدقيقتين 18 و،27 ولمباردي كاميلو هدف ميرانديس في الدقيقة 90 . وتقام مباراة الاياب في 8 فبراير/ شباط الحالي .وكان ميرانديس حقق انجازا عندما اقصى اسبانيول من الدور ربع النهائي، بعد ان كان تخطى فياريال وراسينغ سانتاندر .وهي المرة الثالثة التي يبلغ فيها فريق من الدرجة الثالثة الدور نصف النهائي من مسابقة الكأس .فرنسانجا ليون من خسارة محققة وقلب تأخره امام مضيفه لوريان بهدفين الى فوز صعب 4-2 بعد التمديد، ليتأهل الى نهائي مسابقة كأس رابطة الاندية الفرنسية المحترفة لكرة القدم على ملعب موستوار امام 14610 متفرجين .ويلتقي ليون في النهائي مع الفائز من مباراة مرسيليا حامل اللقب في الموسمين الأخيرين ونيس في نصف النهائي الآخر .وكان لوريان فاز على غانغان 3-2 ومونبيلييه 2-1 ولومان 1-صفر، في حين هزم ليون، الذي استهل مشاركته من ثمن النهائي على غرار بقية الفرق المشاركة في المسابقات الاوروبية، سانت اتيان 2-1 خارج ارضه وليل 2-1 على ملعبه جيرلان .وعاد المدافع البرازيلي كريس من الاصابة الى تشكيلة المدرب ريمي غارد إضافة الى لاعب الوسط وكيم كالشتروم العائد من الايقاف .وكان الفريقان التقيا في الدوري هذا الموسم على ملعب موستوار ففاز ليون بهدف الكسندر لاكازيت .وكان ليون افضل من مضيفه في بداية المباراة، لكن لاعبي المدرب كريستيان غوركوف مدرب لوريان الذي جلس ابنه يوهان على مقاعد البدلاء مع ليون، ضغطوا بعدها على مرمى الحارس الدولي هوغو لوريس لينتهي الشوط الاول بالتعادل السلبي .وتقدم لوريان في الشوط الثاني عندما تخطى السويسري اينوسان ايميغارا المدافع كريس وسدد كرة قوية فاجأت الحارس لوريس (60) . وصعب لوريان المهمة على ضيوفه عندما سجل كيفن مونيه-باكيه الهدف الثاني (68) . وقلص ليون الفارق عبر لاكازيت عندما تلقى الكرة من كليمان غرونييه وسدد من مسافة 20 مترا في شباك الحارس الشاب بنجامان لوكومت (80) .وعلى رغم احتساب الحكم 3 دقائق وقتا ضائعا، عادل البديل جيمي بريان في الدقيقة الرابعة الوقت الضائع لينتهي الوقت الاصلي بالتعادل 2-2 .وفي الشوط الاضافي الاول، استغل بافيتمبي غوميس ضربة ركنية وصلت الى زميله البرازيلي ميشال باستوس، فسدد مسجلا هدف التقدم لاول مرة لليون في المباراة (102) .وفي اللحظات الاخيرة من المباراة، سجل ليون هدفه الرابع عبر لاكازيت الذي اضاف هدفه الشخصي الثاني من هجمة مرتدة (120+2) .روبرتو مانشيني: أنا المسؤول عن خسارة سيتيأكد روبرتو مانشينى مدرب مانشستر سيتي أنه يتحمل بنفسه الهزيمة أمام ايفرتون .وقال مانشيني لصحيفة الديلي ميل: لقد قمت بالكثير من الأخطاء في الأيام الماضية عند تحضيري للقاء وأعتقدت ان اللقاء سوف يكون سهلاّ انهزمنا وعلينا التعلم من الخسارة .وأضاف مانشينى: أنا من يتحمل الخسارة اليوم وليس شخص آخر، لم نستعد جيداً لهذا المباراة وكانت لدينا بعض المشاكل التي أثرت فينا بالسلب، ومن الصعب أن أتحدث عن جميع التفاصيل في الوقت الحالي، أستطيع أن أقول بأنني أشعر بخيبة أمل مريرة لأننا لم نقدم العرض المنتظر،كنا نتوقع أن تكون الأمور أفضل من ذلك . .لكن بخطأ فني خسرنا المباراة .وفي موقف غريب قال مانشيني: في الحقيقة نحن لم نتدرب بشكل جيد، ومن المؤكد أننا سنتدارك تلك الأخطاء في المباريات القادمة، الخسارة لا تعني أننا خسرنا اللقب أو خرجنا من المنافسة، الوقت ما زال مبكراً للحديث عن المنافسة، حتى الآن نحن ما زلنا في الصدارة وسنفعل المستحيل كي ننتصر على فولهام يوم السبت القادم .فيرغسون: قدمنا كرة مذهلةأكد السير أليكس فيرغسون مدرب مانشستر يونايتيد بعد الفوز على ستوك سيتي: إنها ليلة جيدة لنا، أكثر شيء أسعدني هو أداؤنا في المباراة . وأعتقد أن الكرة التي قدمناها كانت مذهلة . فقد حافظ الفريق على تناغمه، كما كنا صبورين جداً في التعامل مع الخصم . نعم، فزنا بركلتي جزاء، ولكن أعتقد أن الطريقة التي لعبنا بها كانت الأهم .وتابع: لا يزال من المبكر الحكم على السباق على اللقب، فهذا اليوم الأخير فقط من يناير . ودائماً ما أقول إن مارس الشهر الأهم في الموسم، وكذلك الحال بالنسبة إلى بداية أبريل . فعلى سبيل المثال سوف نقابل مانشستر سيتي في أبريل، وهناك طريق طويل أمام الفريق قبل هذا التاريخ، حيث إن أول مباراة في روزنامة الفريق هي رحلته إلى ستامفورد بريدج يوم 5 فبراير . وقال فيرغسون: نأمل في استعادة وين روني وناني ومن الممكن أن يكون أيضاً أشلي يونغ جاهزاً لمباراة الأحد .ولم ينس فيرغسون أن يشيد ببول سكولز العائد للملاعب بعد عدوله عن قرار الاعتزال، وقال: إنه لاعب رائع، بحق سكولز لاعب لا يصدق، نحن نعلم أنه لم يمارس اللعبة منذ ستة أشهر، لكن المدهش أنه لم ينس اللمسة الجميلة، أنا أشعر بأن سكولز لديه ريش على قدميه . وعقب على خسارة السيتي التي جاءت على يد لاعبه السابق دارين جيبسون، حيث قال: كما قلت كانت ليلة جيدة بالنسبة لنا، وجيبسون لاعبنا السابق سجل هدفاً لا يقدر بثمن في مباراة السيتي، وبطبيعة الحال هذا الخبر جعلنا نشعر بسعادة بالغة داخل غرف خلع الملابس .