قال بول ديكوف مدرب دونكاستر روفرز إنه «لم يفكر مرتين» بشأن السماح لمنافسه بيري، بتسجيل هدف التعادل في الوقت المحتسب بدل الضائع، بعد أن تقدم فريقه عن طريق الخطأ في مباراة الفريقين بدوري الدرجة الثالثة الإنجليزي لكرة القدم.ومنح هاري فورستر لاعب دونكاستر التقدم لفريقه بغير قصد في الوقت المحتسب بدل الضائع، عندما حاول إعادة الكرة إلى حارس بيري الذي كان أخرجها من اللعب عقب إصابة أحد زملائه، لكن «تمريرته» مرت من فوق كريستيان والتون إلى الشباك.وحاول ديكوف اقناع الحكم باحتساب خطأ في تنفيذ رمية جانبية وإلغاء الهدف، لكن عندما فشل أمر لاعبيه بالسماح للاعب بيري ليون كلارك بوضع الكرة في شباك فريقه بعد استئناف اللعب.ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) عن ديكوف قوله عقب انتهاء المباراة بالتعادل 1-1 «لم أفكر حقاً مرتين بشأن السماح لهم بالتعادل لم يكن جيدا أن نحصل على النقاط الثلاث في هذه الظروف».وأضاف: «كانت نهاية مؤسفة للمباراة سدد هاري فورستر الكرة بقوة وكنت أتمنى فقط ألا تدخل المرمى».وتابع: «عندما سكنت الشباك تعين علينا فقط أن نسمح لهم بالتسجيل، لأننا لا يمكن أن نفوز بمباراة كهذه».وقال ديفيد فليتكروفت مدرب بيري إن ديكوف: «وضع كرة القدم في موقع جيد بروحه الرياضية». وأضاف: «كامل احترامي لبول ديكوف، حاول اقناع الحكم باحتساب رمية جانبية خاطئة في البداية لكن بعد ذلك سمح لنا بالتسجيل». وأمسك فورستر رأسه بيديه واعتذر على الفور للاعبي بيري على هدفه، وأكد في حسابه على تويتر بعد المباراة أن ما حدث كان من دون قصد تماماً.