أعرب كاريك لاعب وسط مانشستر يونايتد عن اعتقاده بأنه على فريقه السعي الى احراز لقب الدوري الإنجليزي لكرة القدم للمرة الحادية والعشرين في تاريخه بدلا من تأمين مقعد في دوري ابطال اوروبا الموسم المقبل . وكان مانشستر يونايتد بدأ الموسم بشكل كارثي قبل ان يستعيد توازنه بقيادة مدربه الهولندي لويس فان غال . وقال كاريك للموقع الرسمي للنادي قبيل المواجهة مع توتنهام اليوم الاحد "نحن نواصل التحسن وسنستمر في محاولة اللحاق بتشلسي وسيتي" . وتابع كاريك "لسنا مقتنعين بالمركز الثالث، من الواضح انه تحسن كبير، وسنواصل تحقيق الأفضل لأننا نريد مواصلة الطموح" .