شاءت الظروف أن يلعب الحارس محمد الشناوي أساسياً وينال جائزة أفضل لاعب في مباراة مصر والأوروجواي في المونديال، لكنه رفض استلام الجائزة لارتباطها بشركة بدويزر لصناعة الجعة. وقبل انطلاقة المونديال قال الشناوي (29 عاماً): «هدفي الرئيسي أن أكون الحارس رقم واحد لمنتخب مصر، وسأقاتل للعب المونديال أساسياً فهذا حلم حياتي، وحقق الشناوي هدفه، واختاره كوبر أساسياً في المباراة الأولى، على حساب الحضري الذي يعتبر أكبر لاعب في تاريخ البطولة، والذي سارع إلى تهنئة زميله الذي اختير أفضل لاعب في المباراة، وكتب على «تويتر»، «ألف مبروك يا شناوي رجل المباراة.. كلنا أيد واحدة».وقال الشناوي بعد المواجهة «أشكر كل اللاعبين في الفريق، لقد قاموا بكل ما يمكن القيام به ونفذوا الخطة التي وضعها كوبر، كان يمكن أن نخرج بنتيجة أفضل»، بينما امتدحه زميله شريف إكرامي «أفضل لاعب عن جدارة يا صديقي وسنقاتل للنهاية».ونال الشناوي العديد من الإشادات من المتابعين فاللاعب الدولي السابق أحمد حسام «ميدو» اعتبره «حارساً عملاقاً»، أما حارس منتخب مصر في مونديال 1990 أحمد شوبير فغرد «رجل المباراة محمد الشناوي حارس رائع وتصديات كبيرة»، بينما كتب نجم خط الوسط الدولي السابق أحمد حسن «أداء مشرف وشهادة ميلاد لحارس جيد».الطريف أن هداف مونديال 1986 الإنجليزي غاري لينيكر والمعلق الحالي لشبكة «بي تي» البريطانية،اعتقد أنه أحمد الشناوي حارس الزمالك وليس محمد الشناوي واندهش من تجاوبه معه لحظة لعبه للمباراة عبر تويتر!وبقي أن نذكر أن الشناوي يرى في الألماني مانويل نوير مثله الأعلى، وأنه أصبح جديراً بالدفاع عن عرين الفراعنة في المباراة الثانية ضد روسيا الثلاثاء المقبل.