تعرض فريق موناكو لأول هزيمة له في الموسم الحالي وسقط في ملعب مضيفه ليل 2صفر في الجولة الثانية عشرة من الدوري الفرنسي لكرة القدم التي شهدت تعادل فريق نانت مع مضيفه مونبلييه 1-1 . وتجمد رصيد موناكو عند 25 نقطة وتراجع إلى المركز الثالث بفارق ثلاث نقاط خلف باريس سان جيرمان المتصدر بينما تقدم ليل إلى المركز الثاني بعدما رفع رصيده إلى 26 نقطة . أحرز نولان رو مهاجم ليل هدفين ليلحق بموناكو صاحب الإنفاق الضخم هزيمته الأولى ومنح رو التقدم الى ليل بعد 27 دقيقة عندما وضع الكرة في الشباك من مدى قريب عقب ضربة رأس من ماركو باسا إثر ركلة ركنية . وأضاف المهاجم الهدف الثاني في منتصف الشوط الثاني بعدما قاد سالومون كالو هجمة مرتدة سريعة .ونجح ليل - الذي حافظ على نظافة شباكه الآن عشر مرات في 12 مباراة - بسهولة في التصدي لهجوم موناكو . وصنع موناكو عدداً قليلاً من الفرص طوال المباراة رغم محاولات المهاجم راداميل فالكاو الذي سدد مرتين فقط على المرمى عقب اخفاق زملائه في صناعة الفرص له . وكان للمهاجم الكولومبي الفضل في الفرصة الحقيقية الوحيدة لموناكو حين مرر كرة جميلة إلى ايمانويل ريفيير في الدقيقة 67 لكن محاولة الأخير تصدى لها بشكل رائع فينسن إنياما حارس ليل ومنتخب نيجيريا . وفي المباراة الثانية تقدم نانت بهدف سجله الصربي فيليب دجوردوفيتش في الدقيقة 22 وأدرك جمال بكار التعادل لمونبلييه في الوقت بدل الضائع من المباراة . ورفع نانت رصيده إلى 20 نقطة في المركز الرابع مقابل 13 نقطة لمونبلييه في المركز السادس عشر .