الشارقة: ضمياء فالح من قال إن الحجم في الرياضة ليس مهماً فهو مخطئ وأثبت الطفل فاكا تيتوبو (7 سنوات)، ابن جزيرة سامواه ذلك بكل سهولة في رياضة الرجبي. ويزن تيتوبو 100 كغم ويلقبه زملاؤه ب «العملاق اللطيف» وجذب شريط فيديو له وهو يجري بالكرة ويدفع كل من يقف بطريقه من الخصوم كما لو كان يطرد الذباب أكثر من 95 ألف مشاهدة، وعلق أحد المشاهدين: «واو، ما الذي يجعلك تلعب بفريق دون ال 8 ؟». يلعب تيتوبو في فريق سانت جون إيغلز دون ال 8 سنوات، ومؤخراً فاز الفريق المنافس في الدوري النيوزيلندي على شيستر هيل 26-6 وبدون شك بفضل مساعدة أضخم لاعبيه ويعلق المدير العام لرابطة نيوساوث ويلز للرجبي قائلاً: «لعب فاكا 5 مباريات أثناء الموسم وخرج الفريق فائزاً كل مرة بفضل مساهمته. تسمح الرابطة للفرق بالمشاركة بالفئات العمرية أثناء الموسم وفي منافسات قبل انطلاق الموسم». شريط الفيديو صدم مسؤولي الرابطة ودفع أولياء أمور اللاعبين للمطالبة بتقسيم الفرق حسب الوزن والحجم وليس حسب السن لكن رئيس مجلس إدارة النادي ناصر متا وصف تيتوبو ب «العملاق اللطيف» وأضاف: «نحن نتبع اللوائح، الطفل ودود ولا يزيح خصومه من الطريق بشكل قاس أو بنية إلحاق الأذى بهم». وقال المدير التنفيذي لفريق منافس: «نحن متأكدون أن عمر الطفل أقل من 8 سنوات لكن حالته تحد يواجه الرابطة».