أعلن ريال مدريد أمس أن مدافعه سيرخيو راموس سيغيب عن المباراتين الأخيرتين في الدوري الإسباني لكرة القدم بسبب إصابة في ربلة الساق، مما يعني انتهاء موسمه. وأصيب راموس في مباراة الإياب لنصف نهائي دوري أبطال أوروبا التي فقد فيها ريال مدريد لقبه بعد تعادله مع يوفنتوس الإيطالي 1-1 في «سانتياغو برنابيو». وجاء في بيان للنادي «بعد الفحوص الطبية لراموس تبين أنه يعاني تمزقاً في ربلة الساق اليسرى». ولم يوضح النادي المدة التي سيبتعد فيها راموس عن الملاعب، لكن صحيفة «ماركا» ذكرت على موقعها الإلكتروني أنه سيغيب عن المباراتين المتبقيتين في الدوري أمام إسبانيول غداً الأحد، وخيتافي في الأسبوع المقبل. ويحتل ريال مدريد المركز الثاني في الدوري برصيد 86 نقطة، بفارق 4 نقاط خلف برشلونة الذي يحل ضيفاً غداً على أتلتيكو مدريد بطل الموسم الماضي.