فاز راسينغ كلوب على انديبندينتي بهدفين نظيفين سجلهما خوسيه ساند في الدقيقتين 29 و74 في المرحلة الثالثة من بطولة الأرجنتين لكرة القدم . وتصدر راسينغ كلوب الترتيب، حيث بات يتقدم بفارق الأهداف على غودوي كروز الفائز على أتليتيكو رافاييلا بهدفين نظيفين لماورو اوبولو (4) وايمانويل اينسوا (45+1)، وكولون الذي تعادل مع بلغرانو بهدفين لكوروشيت (28) ورودريغيز (73 خطأ في مرمى فريقه) . وحقق ريفر بلايت فوزه الثاني على التوالي بتغلبه على مضيفه تيغري بثلاثة اهداف لدانيال فيلالفا (10)، وكارلوس سانشيز (15)، ومانويل لانزيني (46)، مقابل هدفين للوكاس اوربان (20) ودييغو فتاكلا (60) .كما فاز بوكا جونيورز على اولد بويز بثلاثة أهداف لغييرمو بورديسو (2) والأوروغوياني سانتييغو سيلفا (44 و46) مقابل لايفان بورغيللو (14) . وهو الفوز الثاني على التوالي لبوكا جونيورز بعد خسارته الكبيرة في المرحلة الأولى أمام كويلميس صفر-،3 إذ تغلب في المرحلة الثانية على ضيفه تيغري 2-صفر . وخسر سان لورينزو أمام استوديانتيس بهدف لمارتينيز (78)، وفيليز سارسفيلد أمام لانوس بهدفين لبيرييرا (61) وايالا (82) .