أثبت مدرب نادي بوردو الفرنسي لوران بلان أن شخصية المدرب لها أثر كبير في تغيير حظوظ الفريق في الألقاب فبعد سبعة ألقاب لنادي ليون التي فاز بها تحت قيادة 4 مدربين تخلى البطل عن تاجه لمصلحة بوردو الذي ضمن الفوز به بعد فوز على كاين السبت.هل الفضل يعود للمدرب أم للفريق نفسه؟ نظرة على تاريخ ليون تقول لنا إن مدربه السابق جاك سانتيني الذي حصل له على أول ألقاب الدوري الفرنسي درب منتخب فرنسا لكنه سقط أمام اليونان في نهائيات يورو ،2004 ذهب بعدها ليدرب توتنهام لكنه أقيل بعد 13 مباراة فقط وأخيرا طرد من أوزير الفرنسي بعد موسم واحد. أما بول لوغوين الذي فاز مع ليون ب 3 ألقاب متتالية فقد درب رينجرز الاسكتلندي ولم يمكث هناك سوى 5 اشهر ليكون أقصر المدربين بقاء في تاريخ النادي.ومن هناك ذهب الى باريس سان جيرمان عام 2007 وانتهى بالفريق في المركز ال 15 وفي العام التالي تجنب بالكاد شبح الهبوط. هوييه جاء بعد لوغوين لقيادة ليون نحو لقبين متتاليين قبل أن يرحل بسبب خلاف مع رئيس النادي جون ميشيل أولاس وظل منذ ذلك الحين من دون ناد.ألن بيران حصل للفريق على اللقب موسم 2007-2008 لكن الإدارة تركت الباب مفتوحا لرحيله نهاية الموسم، تولى بعدها تدريب سانت ايتيان ولم يفعل له شيئا اذ بقي الفريق في المركز ال 17 قريبا من الهبوط. ترى هل كانت ستتغير حظوظ مدرب مثل ريدناب أو مارتن أونيل لو تولى تدريب فريق مثل مانشستر يونايتد أو برشلونة أو اليوفنتوس؟ لا شك أن بلان قدم الكثير لبوردو فقد قاد الفريق من المركز الخامس في منتصف مارس/آذار الماضي والمركز الثالث قبل ست مباريات فقط والفضل في ذلك في خبرته كلاعب سابق سجل معدل 10 أهداف في الموسم ليصبح بعدها من أفضل المدافعين عالميا وعرف بلان بذكائه الكروي فقد كان يعوض قلة سرعته بالرؤية الثاقبة وقراءة المباراة وكان ذلك السبب في تعاقد فيرغسون مدرب اليونايتد معه قبل اشهر من بلوغه ال 36 عاما.بنى بلان فريقه حول لاعب أي سي ميلان المعار يوهان جوركوف الذي سجل 12 هدفا حاسما للفريق هذا الموسم مما حدا بادارة بوردو الى التفكير جديا بشرائه مقابل 1.13 مليون جنيه التي يطلبها ميلان مقابل التخلي عنه. بلان لن يبقى على رأس بوردو مع عروض قوية لتدريب اليوفنتوس الإيطالي ومنتخب فرنسا وكذلك هو حال مروان شاماخ المهاجم المغربي الذي سجل 14 هدفا هذا الموسم والذي لمح الى رحيله صوب أرسنال على الأرجح ولكن رحل المدرب واللاعبون أم لم يرحلوا تبقى فرحة بوردو باللقب أكبر من أن توصف ولسان حالهم يقول لقب رائع لبوردو بعد سنوات يعادل سبعة ألقاب لليون.