متابعة: ضمياء فالحأكد الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب ريال مدريد عدم شعوره بالقلق من صيام نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو عن التهديف، وقال: "رونالدو لم يسجل لكنه كان خطراً على شباك الخصم، وقد ضربت كرته العارضة وصنع هدف بنزيمة، لذا كانت مباراته جيدة" . وعن الويلزي غاريث بيل قال أنشيلوتي: "بيل قدم أداءً جيداً وكان دوماً يعود من خط الهجوم لمساعدة الدفاع" . الصافرات لم تسكت في مدرجات البرنابيو وخصوصاً على الحارس ايكر كاسياس ورونالدو لكن أنشيلوتي تجاهلها وقال: "نمر بظرف صعب ودقيق وخرجنا بفوز مفيد من المباراة . من السهل جدا أن نصفق عندما تكون الأمور على ما يرام لكن الحال ينقلب عندما يمر الفريق بظروف صعبة، أقدم شكري لجميع المشجعين الذين دعمونا في مباراتنا أمام ديبورتيفو" . من جهته، أكد اسكو الذي تألق أمام ديبورتيفو عدم وجود انشقاقات في غرفة الملابس وقال: "غرفة الملابس متوحدة وهدفنا واحد هو النصر، أعتقد أن على الفريق أن يطور ثقته بقدراته استعداداً للقادم . كانت مباراة غريبة ومتوترة من البداية وعلى اللاعبين تقديم الأفضل ورفع مستوى الحماس" . وعن الانتقادات التي طالت الفريق في وسائل الإعلام قال اسكو: "ما يقال في الصحف غير صحيح، لا توجد انشقاقات في غرفة الملابس وكل ما كنا بحاجة إليه مزيد من التواضع لمعالجة الأمور ويمكننا معاً العودة بشكل أقوى" . وعن تغني مدرجات البرنابيو به قال إسكو: "إنهم دوماً يغنون لي، أحاول أن أقدم في الملعب ما يتطلعون إليه وأنا اشكر المشجعين على دعمهم" . وعن مواجهة شالكة في دوري الأبطال قال اسكو: "ملعب شالكة ليس سهلاً لكننا ريال مدريد وسوف نقدم كل شيء في المباراة، إنه أسبوع حاسم وكبير" .