أنقذ لاعب الوسط المخضرم تشافي هرنانديز فريقه برشلونة الإسباني من الخسارة أمام مضيفه نيس الفرنسي بإدراكه التعادل 1-1 في مباراة ودية تحضيرية للموسم الجديد .وكان برشلونة يخوض مباراته التحضيرية الثانية بقيادة مدربه الجديد ولاعب وسطه السابق لويس أنريكي بعد تلك التي فاز بها على هويلفا 1-صفر .وبدأ أنريكي اللقاء بإشراك الحارس الألماني مارك-اندري تير ستيغن القادم من بوروسيا مونشنغلادباخ، والفرنسي جيريمي ماتيو القدم من فالنسيا، فيما دخل الوافد الجديد من إشبيلية الكرواتي إيفان راكيتيتش في الشوط الثاني .وجد برشلونة الذي يخوض مباراته الودية الثالثة بعد غد الأربعاء ضد نابولي الإيطالي، متخلفاً في الدقيقة 21 من ركلة جزاء نفذها الأرجنتيني داريو سفيتانيتش بعد أن انتزعها بنفسه من جيرار بيكيه .وانتظر النادي الكاتالوني حتى الدقيقة 68 ليدرك التعادل عبر تشافي الذي دخل في بداية الشوط الثاني، وجاء الهدف من ركلة جزاء إثر خطأ من رومان جينيفوا على المهاجم الشاب المغربي الأصل منير الحدادي (18 عاماً) .على خط آخر أعرب لويس إنريكي المدير الفني لنادي برشلونة عن سعادته ببقاء لاعب الوسط المخضرم تشافي هرنانديز مع النادي الكاتالوني . وكان تشافي (34 عاماً) قريبا جداً من الانتقال إلى نيويورك ريد بولز الأمريكي قبل أسبوعين فقط، لكنه فجأة قرر تنفيذ عقده الممتد مع برشلونة حتى 2016 . وقال إنريكي: "قرار تشافي المتعلق بالبقاء نبأ جيد، إنه في حالة جسدية رائعة وكذلك الذهنية، سيكون مفيدا لنا حقاً" .وشارك تشافي في 474 مباراة مع برشلونة، منذ الظهور الأول له في ،1998 حيث ساعد الفريق في الفوز بثلاثة ألقاب في دوري أبطال أوروبا، وثمانية ألقاب في الدوري الإسباني .