جذبت رغبة لاعب إيفرتون أرتيتا باللعب في منتخب إنجلترا رغم كونه إسباني الأصل أنظار عالم الكرة عموما واللاعبين الآخرين الذين تبنوا هذا التوجه، ومنهم المدافع الإنجليزي الأصل سكوت ستر(24 عاماً) الذي يلعب حالياً في منتخب سويسرا . ستر المولود في شمال لندن وكان مشجعاً لتوتنهام في صغره وشجع إنجلترا في كأس العالم، طالب مدرب المنتخب الإنجليزي فابيو كابيللو بعدم استدعاء أرتيتا .سكوت ستر فشل في إثبات جدارته في الكرة الإنجليزية بعد فترات قصيرة أمضاها مع ميلوول وشارلتون واستون فيلا لذا انتقل إلى غراسشوبرز زيوريخ بسن ال،16 واعترف بأنه يحفظ عن ظهر قلب النشيد الوطني البريطاني لكنه لا يعرف حرفا من النشيد الوطني السويسري . وقال ستر الذي واجه منتخب بلاده ضمن تصفيات كاس أمم أوروبا: مباراتي أمام إنجلترا ستكون أولى مبارياتي على الصعيد الدولي ولسوء الحظ وضعت في أصعب إختبار منذ البداية لكنني أتطلع حقا له، لن أردد النشيد الوطني السويسري لأنني لا أحفظه . شجعت إنجلترا في كأس العالم رغم متابعتي لفوز سويسرا على إسبانيا على شاشة التلفاز لكن إنجلترا هي التي كانت في قلبي وكادت مباراتها أمام ألمانيا تسبب لي سكتة قلبية لكن الألمان كانوا متألقين فيها . في ايامنا هذه لا يبدو الفارق كبيراً بين الدول على صعيد كرة القدم ومنتخب مثل سويسرا يتطلع كما هو حال إنجلترا إلى الفوز ولو سألني أحد عن جنسيتي سأقول أنني إنجليزي وسويسري . لو نظرت إلى لاعبي المنتخب السويسري ستجد أن 80 في المئة منهم يمكن أن يلعبوا في منتخبات بلاد أخرى وهذا ليس غريبا ولا مستهجنا . إنجلترا نفسها مهدت الطريق لهذا التغيير عندما عين اتحاد الكرة فيها مدربا أجنبياً، وقد حذت الكثير من البلدان حذوها . في سويسرا لا يهتم الناس عادة إذا ما كان أحد والدي اللاعب إنجليزيا أو إيطاليا أو تركيا أو أي جنسية أخرى طالما الفريق يحقق الفوز . لا أمانع فكرة لعب أرتيتا في صفوف المنتخب الإنجليزي لكنني أرى أن الوضع في إنجلترا يختلف عنه في سويسرا، كما أن معظم لاعبي المنتخب السويسري إما ترعرعوا في سويسرا وتلقوا تدريبهم في سن مبكرة على أيدي مدربين سويسريين أو ينتمون إلى عائلات سويسرية وأرتيتا ليس لديه هذا النوع من الروابط سواء بإنجلترا أو بالكرة الإنجليزية .من جهة أخرى، شدد المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب نادي تشلسي الإنجليزي على أهمية دعم المهاجم واين روني في محنته العائلية، كما فعل هو ولاعبو تشلسي مع جون تيري عندما واجه ظروفا مماثلة قبل انطلاق كأس العالم الأخيرة في جنوب إفريقيا وقال أنشيلوتي: لا أعتقد أن حياة اللاعب الشخصية تقرر شكل سلوكه في الملعب وجون تيري وآشلي كول كانا مثالين رائعين على ذلك الموسم الماضي، فالأداء في الملعب يعتمد على شخصية اللاعب نفسه . أنا لا أهتم إذا ما ذهب اللاعب للنوم في الساعة الثامنة أو ال12 ليلاً فكل ما يهمني هو أن يقدم اللاعب مئة في المئة من جهده في التمرينات فأنا لست شرطياً . وأضاف أنشيلوتي في حديثه على هامش إطلاق كتاب سيرته الذاتية المباريات الجميلة لعبقري عادي: المنتخب الإنجليزي كان يعاني من مشاكل في اللياقة وروني لم يكن بكامل لياقته . إذا فاز المدرب بالمباراة فهو رائع وإذا خسر فهو سيئ وقبل كأس العالم كان كابيللو ممتازاً، والآن هو ليس جيداً بما فيه الكفاية لتدريب المنتخب . كابيللو مدرب كبير وسوف يثبت ذلك مستقبلا لأنه فاز في كل مكان حل فيه، في إيطاليا وإسبانيا وسوف يقوم بنفس الشيء هنا .