الرياض: عيسى الحكمي اختتمت بطولة السعودية الأولى للشطرنج، بحضور قصي الفواز رئيس الاتحاد السعودي للشطرنج وهشام الطاهر الأمين العام للاتحاد الآسيوي، وفاز عبد الرحمن مسرحي ببطولة فئة الرجال، حاصداً الميدالية الذهبية والكأس ومبلغ 20 ألف ريال، بينما فازت ببطولة فئة السيدات ريناد السميري وحازت على نفس الجوائز. وتم تتويج الأبطال من قبل الفواز والناظر في حفل كبير، قدمت من خلاله مختلف التوثيقات عن البطولة التي تعد لبنة في طريق التحضير لبطولة كأس الملك سلمان الدولية للشطرنج التي تستضيفها الرياض بمشاركة 70 دولة.وأثنى هشام الطاهر على النجاح التنظيمي للبطولة، واصفاً ما شاهده بأنه احتفال عالمي من خلال الفقرات وتواصلاً مع الجوائز التي قدمت للفائزين، وقبل ذلك الأداء الفني الذي رصده عن قرب عند مشاهداته لجولات البطولة التسع بمشاركة 300 لاعب.وأضاف: «تشهد الحركة الرياضية في السعودية حراكاً كبيراً بقيادة تركي آل الشيخ رئيس مجلس الهيئة العامة للرياضة، وهذا سينعكس تقدماً على جميع الصعد الرياضية في السعودية». وتابع: «ما دام هناك اهتمام فسيكون هناك تطور في اللعبة لمقارعة كبار اللاعبين والمنتخبات في شرق آسيا التي تعتبر أرقاماً صعبة على المستوى العالمي في اللعبة».واستشهد بما حققه نجوم الإمارات من نجاحات كسالم عبد الرحمن الذي حقق ثلاثة ألقاب قارية، وهو نموذج رائع يؤكد أن بالتدريب والطموح يمكن الوصول للقمة.