أكد لاعب الوسط البرازيلي باولينيو أنه سيكون سعيدا لو انتقل إلى فريق برشلونة، داعيا فريقه الحالي غوانجزهو إيفرجراند الصيني إلى الدخول في مفاوضات مع النادي الكاتالوني لاتمام تلك الخطوة.وأكد باولينيو أنه مستعد لتقليص راتبه من أجل اتمام صفقة انتقاله لبرشلونة، داعيا ناديه في نفس الوقت إلى إبداء بعض السلاسة في التفاوض مع الفريق الإسباني.ورفض غوانجزهو عرضا قيمته 20 مليون يورو تقدم به برشلونة لضم باولينيو لاعب وسط فريق توتنهام السابق. وأصر غوانجزهو على الاحتفاظ بنجمه البرازيلي الذي يتضمن عقده مع الفريق شرطا جزائيا بقيمة 40 مليون يورو.وفي الوقت الذي بدأ فيه برشلونة مساعيه لضم ماركو فيراتي لاعب باريس سان جيرمان بعد فشل المفاوضات مع غوانجزهو، خرج اللاعب البرازيلي عن صمته في محاولة لإزالة العراقيل التي تقف أمام انتقاله إلى كامب نو.وقال باولينيو لصحيفة «موندو ديبورتيفو» أمس الأحد «تفاجأت قليلا لعدم رد غوانجزهو على برشلونة حتى الآن، في الوقت الذي ذكرت فيه وسائل الإعلام أن النادي رفض عرض برشلونة».وأضاف «لا يمكنني الحديث إلى رئيسي لأننا نسافر إلى بكين للعب، ولكني اتمنى أنه إذا جاء عرض من برشلونة أن يظهر غوانجزهو مرونة في سبيل اتمام صفقة الانتقال». وأكد باولينيو أن حلمه في الانتقال إلى برشلونة لا يتعلق بالمال ولكن برغبته في اللعب بدوري أبطال أوروبا.وأشار النجم البرازيلي إلى أنه تلقى عرضا من ناد روسي في 2011 كان سيمنحه عشرة أضعاف ما يحصل عليه في فريقه السابق كورينثيانز لكنه رفض.وكان غوانجزهو إيفرجراند تعاقد مع اللاعب البرازيلي الدولي من توتنهام في 2015 مقابل 9.9 مليون جنيه إسترليني.وحقق باولينيو نجاحا كبيرا في الصين حيث سجل 27 هدفا في 89 مباراة مع الفريق ليتطور مستواه مع ناديه ومنتخب بلاده.