هل كان مدرب الأرجنتين بحاجة لخسارة أخرى كي يتذكر جمهور التانجو خطاياه ويطالبون برأسه؟ بالتأكيد لا، لكن مارادونا في مأزق الآن ويواجه عصيانا مدنيا على رأسه اليخاندرو بيلاردو مساعده الذي قال عقب الخسارة من كاتالونيا (2/4) وقبلها من منتخب إسبانيا: أن السكوت أمر غير مقبول بعد اليوم وعلق مارادونا عبر برنامج بغ نوز أي الأنف الكبير في محطة اذاعية محلية عن علاقته المتذبذبة معه بالقول: لم أتحدث مع مانسوزو منذ شهر .مارادونا يواجه عصياناً مدنياً بعد درس كاتالونياالعلاقات بين المدرب ومساعده تمر منذ وقت طويل بنفق مظلم عقب التأهل الصعب للمنتخب لنهائيات كأس العالم 2010 على خلفية طلب مارادونا من الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم زيادة عدد المعسكرات الخارجية والحفلات للاعبين . بيلاردو اعترف في مقابلة مع ال ديلي كلارين قائلا: هناك الكثير من الخلافات وقد يتدخل طرف ثالث ليس له علاقة بالموضوع ويقول ما يريد، أنا أقول ما اشعر به وقد تحملت عاما من الصمت وكفى .الصحافة الأرجنتينية هاجمت المنتخب وعنونت أوليه صفحاتها الأولى بعنوان لا يوجد منتخب وكتبت في مقالتها: قد تكون الخسارة أمام منتخب إسبانيا باعتباره الأفضل أوروبيا لها ما يبررها لكن الخسارة أمام فريق إقليمي تشكل على عجالة ولم يحظ لاعبوه بفرصة التمرن سوى ساعات قليلة ومكون من أصدقاء يلتقون مرتين في العام للدفاع عن قضية إقليمهم كاتالونيا غير مقبول لمنتخب سيشارك في نهائيات كأس العالم وينافس على اللقب . لاعبو برشلونة وصلوا فجر اليوم الذي لعبوا فيه المباراة، ناموا واستيقظوا واستمعوا لبضع كلمات من مدربهم كرويف ثم قفزوا للملعب ليهزموا منتخبا خلا من ميسي . أما كلارين فعنونت صفحتها الأولى ب منتخب عار وكتب مارسيلو ماكسيمو مقالا جاء فيه: لماذا نتجادل على منتخب هزيل يتعثر كل يوم وهذه المرة تعرى على يد ثلة من اللاعبين اجتمعوا لتناول الغداء ثم دخلوا الملعب؟ سوء القيادة هو السبب وسوف نخسر سمعتنا وكتب مارتن كاستيلو المراسل الخاص لبعثة المنتخب أمام كاتالونيا قائلاً: كاتالونيا لقنت الأرجنتين درسا في المهارة الفردية سواء على صعيد الروح أو الكرة فلاعبو المنتخب تجولوا في الملاعب هذا العام كالأشباح والسبب هو أن قائدهم نقل مشاكله الشخصية وتناقضاته الى المنتخب . ميسي أفضل لاعب في العالم قال من جانبه إن هدفه المقبل هو الفوز بكأس العالم وقال: ما ينقصني هو كأس العالم فقد فزت بكل شيء مع البارسا باعثا بشيء من الأمل لجمهوره في بلاده بعد الخيبة الأخيرة واضاف: أتطلع لتحسين أدائي في المنتخب وأجتهد لفعل ذلك فأنا أكثر من غيري أتطلع ليكون المنتخب هو الأفضل وعن تسديده الضربة القاضية لأحلام استوديانتيس الأرجنتيني في نهائي كأس العالم للأندية من خلال تسجيله هدف الفوز في المباراة قال ميسي: لا يمكنني العودة بالساعة الى الوراء واساعد الفريق على العودة باللقب الى الأرجنتين . ميسي يحاول مصالحة جمهور بلاده لكن مشكلة الأرجنتين ليست في ميسي وحده رغم أنه لاعب يستطيع صنع فارق كبير في المباريات بل في كيفية قيادة نجوم تتألق في أنديتها مثل أنخيل دي ماريا وهيغوين ويخبو ضؤها في سماء التانغو ناهيك عن قيادة نجم مثل مارادونا لهم .على خط آخر احرز دييغو مارادونا كأس العالم ،1986 وقدم أداء اخاذا لم يتكرر حتى يومنا هذا من نجم لوحده على الاطلاق في اهم المسابقات الكروية ورغم ذلك لم يحرز ألقاباً فردية كبيرة في ذلك الوقت الا لقب الافضل في قارته امريكا الجنوبية عامي 79 و80 اي قبل ان يحقق انجازه الفردي الخارق بكثير . ومنذ ذلك التاريخ والارجنتين التي تعتبر من أكبر منابع الكرة في العالم تنتظر نجومها الكبار ان يصعدوا لأعلى منصات التتويج بعد أن حال نظام مسابقة فرانس فوتبول للفوز بالكرة الذهبية آنذاك والقاضي بقصرها على نجوم القارة الاوروبية فقط دون حمل مارادونا للكرة الذهبية، رغم أنه من المفارقات الغريبة ايضا ان مارادونا لم يتوج بلقب الأفضل في قارته في سنة الفوز بكأس العالم لأنه كان يلعب في نابولي بينما ذهب اللقب للاورغوياني الزامندي . ورغم تبدل الزمن وتغير المعايير وزيادة الاستفتاءات في الثورة التكنولوجية، انطلقت مسابقة الاتحاد الدولي (فيفا) عام 91 والتي باتت تشغل نجوم العالم ليحجزوا مكانهم فيها، كما تم توسيع رقعة المنافسة للفوز بالكرة الذهبية لتتجاوز الحدود القارية الى الحدود العالمية التامة اعتبارا من عام 095 لكن انتظار الشعب الارجنتيني لواحد من نجومه ليكون الافضل طال أكثر من اللزوم، وزاد من ضيقهم ان نجوم الجارة اللدودة البرازيل تناوبوا في احراز الألقاب تباعا من رونالدو الى ريفالدو ثم رونالدينيو وأخيرا كاكا، وكل هذا والأرجنتين بلا تتويج كبير لدرجة ذهب البعض الى الاتهام بأن الأمر مقصود وخاصة عندما فاز الاسم الارجنتيني الأبرز غابرييل باتيستوتا في التسعينيات بالمركز الثالث عام ،1999 كما زاد من غيظهم أن بلدا مغمورا في عالم كرة القدم هي ليبيريا احتكرت الألقاب عام 95 عبر اسطورتها جورج ويا ونجوم الارجنتين يكتفون بالمنافسة ولو من بعيد .وبدا وكأن شعب التانغو المتيم بكرة القدم لينسى ربما جملة من المآسي السياسية والاقتصادية لا يزال يعيش تفاصيلها حتى يومنا هذا، ركز اهتماماته في السنوات الأخيرة على الاستفتاء القاري لأحسن لاعبي أمريكا الجنوبية وخاصة مع ابداعات النجوم منذ مطلع القرن الحالي حينما فازوا باللقب خمس مرات منها ثلاثية للمهاجم كارلوس تيفيز فباتوا يتفوقون على جيرانهم البرازيليين بفارق مرة واحدة .لكن حماس هذا الشعب توقد من جديد مع موهبة الجيل الصاعد والفتى المعجزة ليونيل ميسي الذي انهى صيام اجيال متعاقبة غابت عن احراز الألقاب الكبيرة لبلد التانغو اذا ما استثنينا فوز دي ستيفانو اسطورة الخمسينات مرتين ولكن تحت اسم اسبانيا . فبعد ان كان منافسا شديدا في العامين المنصرمين حل ثانيا وراء كاكا ومن ثم كريستيانو رونالدو، تفوق عليهما تماما وباكتساح لم يحصل من قبل في استفتاءات 2009 مستمدا نجاحاته الكبيرة مع فريقه برشلونة الاسباني الذي لم يترك في العام الذي يستعد لطي اوراقه الاخيرة لقبا يعتب عليه فبات اول فريق على وجه المعمورة يحرز ستة القاب في موسم واحد بمساهمة استثنائية من ميسي، فكان لا بد له أن يحظى بالاجماع على أنه الأفضل هذه المرة ويصبح أول ارجنتيني يتوج رسميا بكل الاستفتاءات الكبيرة من الكرة الذهبية الى جائزة فيفا مرورا برابطة اللاعبين المحترفين ومجلة وورلد سوكر، بل ويقدم وداعاً سعيداً لسنة كانت مليئة بالاخفاقات لكرة التانغو .ورغم أن ميسي حقق ما لم يحققه اسطورته الحقيقية ومثله الأعلى مارادونا، لكن هذا الأخير كان من أكثر من فرحوا لميسي متجاهلا بعض الاتهامات الفارغة لمن قالوا إن ميسي مهتم بكاتالونيته أكثر من ارجنتينيته معتبراً ان ميسي يبقى الأمل الأول لديه ليرفع الكأس كلاعب بعد ان حملها كقائد لعله بذلك يكرر ما فعله القيصر الالماني .