يبحث مانشستر سيتي عن الاستفادة من الفترة المتواضعة التي يمر فيها ليفربول، عندما يحل عليه ضيفاً على ملعب إنفيلد رود في إياب الدور نصف النهائي من مسابقة كأس رابطة الأندية الإنجليزية المحترفة في كرةوكانت مباراة الذهاب انتهت بفوز لافت لليفربول على أرض سيتي بهدف وحيد سجله القائد العائد من الإصابة ستيفن جيرارد من ضربة جزاء، ليثأر لخسارته السابقة في الدوري أمام سيتي 3-صفر، ويحقق فوزه رقم 81 على خصمه مقابل 42 خسارة و41 تعادلاً . القدم يوم غد الأربعاء .التقى الفريقان سابقاً 4 مرات في كأس الرابطة، ففاز سيتي 3-2 في الدور الثالث عام 1970 عندما أحرز اللقب، وخسر 2-1 في مباراتي نصفالنهائي عام 1981 عندما فاز ليفربول الذياحرز اللقب 1-صفر على ملعب سيتي ماين رود . وفي موسم 1995-1996 سحق ليفربول سيتي 4-صفر في الدور الثالث، قبل أن يفوز 1-صفر منذ أسبوعين .لكن فريق المدرب كيني دالغليش يمر في مرحلة عصيبة محلياً، إذ عجز عن الفوز في آخر 3 مباريات في الدوري، وأصبحت آماله المنطقية بإحراز اللقب في غاية الصعوبة نظراً لابتعاده بفارق 19 نقطة عن مانشستر سيتي بالذات الذي حقق فوزاً مثيراً وصعباً على توتنهام هوتسبر 3-2 .وغاب عن تشكيلة المدرب الإيطالي روبرتو مانشيني في مباراة الذهاب قلب دفاعه البلجيكي فنسان كومباني لإيقافه وصانع الألعاب الإسباني دافيد سيلفا لإصابته في كاحله، والعاجيان يحيى وكولو توريه لانضمامهما إلى منتخب بلادهما الذي يشارك في كأس أمم إفريقيا .أما ليفربول، فغاب عنه مهاجمه الاوروغوياني لويس سواريز تنفيذاً لعقوبة إيقافه لثماني مباريات .واتهم دالغليش لاعبيه بعد الخسارة الأخيرة أمام بولتون متذيل الترتيب سابقاً 1-3 في الدوري، بأنهم استهتروا باللقاء: لقد خيبت النتيجة أملي . لكن الخيبة الكبرى كانت بعدم جهوزيتنا لخوض اللقاء . لا أعتقد أن المقاربة كانت صحيحة . تأسس النادي على احترام الخصم، وعلى فلسفة تقتضي باعتبار المباراة المقبلة بأنها الأهم .إذا أرادوا (اللاعبون) تلقي درساً، فاليوم كان الدرس الأهم .وفي مواجهة بين فريقين من الدرجة الأولى، يحل كريستال بالاس على كارديف سيتي بعد أن هزمه ذهاباً 1-صفر بهدف انطوني غاردنر .وكان كريستال بالاس أطاح بمانشستر يونايتد بطل الدوري الممتاز في ربع النهائي .