أحرز أرسنال الإنجليزي لقب «كأس الإمارات» رغم خسارته أمس، أمام إشبيلية الإسباني 1-2 على «استاد الإمارات» بلندن.وسجل الفرنسي الكسندر لاكازيت (49) هدف أرسنال، وخواكين كوريا (49) وستيفن نزوي (69) هدفي إشبيلية. ويشارك في البطولة أيضاً لايبزيج الألماني على بنفيكا البرتغالي 2-صفر. وكان أرسنال فاز على بنفيكا 5- 2، وإشبيلية على لايبزيج بهدف نظيف، في اليوم الأول للدورة الودية. ويحصل كل فريق على 3 نقاط في حالة الفوز ونقطة على كل هدف يسجله في البطولة لذلك توج أرسنال بالكأس لأنه سجل 6 أهداف واستقبل 4 أهداف ،بينما سجل فريق إشبيلية 3 أهداف واستقبل هدفا.