المدرب التشيلي مانويل بيليغريني أمس الجمعة أن مانشستر سيتي بطل ومتصدر الدوري الإنجليزي لكرة القدم يبحث عن هداف جديد، رافضاً في الوقت ذاته التعليق على احتمال ضم العاجي ويلفريد بوني من سوانسي سيتي .وقال بيليغريني الذي يعاني فريقه إصابة مهاجميه الثلاثة الأرجنتيني سيرخيو اغويرو والبوسني ادين دزيكو والمونتينيغري ايفان يوفيتيتش، في مؤتمر صحفي "قلنا في البداية إننا سنرى ما إذا كنا بحاجة لضم هداف جديد" . وأضاف "في النهاية، تبين لنا أننا بحاجة لهداف جديد وسنبحث عن أفضل لاعب لضمه إلى صفوفنا" .وأشارت الصحافة الإنجليزية إلى توصل مانشستر سيتي وسوانسي سيتي إلى اتفاق حول انتقال بوني .واوضح بيليغريني "لا أريد التعليق على شائعات . يجب أن نستبدل (الإسباني) الفارو نيغريدو لأننا اتخذنا قراراً ببيعه" .