أحرز فيليز سارسفيلد لقب بطل الدوري الارجنتيني لكرة القدم بفوزه على مضيفه هيوراكان 2-صفر وخسارة مطارده المباشر لانوس امام ضيفه ارجنتينوس جونيورز صفر-1 في المرحلة الثامنة عشرة قبل الاخيرة .ورفع فيليز سارسفيلد رصيده الى 36 نقطة بفارق 4 نقاط امام لانوس . وهو اللقب الثامن لفيليز سارسفيلد والاول منذ عام 2009 .في المباراة الأولى التي أقيمت من دون جمهور بسبب عقوبة فرضها الاتحاد الارجنتيني على هيوراكان بسبب شغب مشجعيه، منح الاوروغوياني سانتياغو مارتن سيلفا اوليفيرا التقدم للضيوف في الدقيقة ،51 قبل ان يعزز ارتورو دافيد راميريز تقدم فيليز سارسفيلد بهدف ثان من ركلة جزاء في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع .وأكمل الفريقان المباراة بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 75 اثر طرد مدافعي فيليز سارسفيلد سيباستيان دومينغيز وهيوراكان ماتياس ليونيل كيروغا بسبب اشتباكهما .وفي الثانية، لم يستغل لانوس عاملي الارض والجمهور لتحقيق الفوز وتأجيل الحسم في اللقب إلى المرحلة الاخيرة وخسر أمام ضيفه ارجنتينوس جونيورز بهدف سجله نيكولاس بلاندي (57) .وارتقى ارجنتينوس جونيورز الى المركز الثالث مؤقتا بعدما رفع رصيده إلى 29 نقطة بفارق نقطة واحدة امام غودوي كروز مضيفه راسينغ .وأهدر بوكا جونيورز فرصة الارتقاء الى المركز الثالث مؤقتا بسقوطه في فخ التعادل امام ضيفه بانفيلد بهدف لنيكولاس كولازو (47) مقابل هدف لفيرييرا خوسيي (83) .وبقي بوكا جونيورز سادسا برصيد 27 نقطة بفارق الاهداف خلف اوليمبو الذي سقط بدوره في فخ التعادل امام ضيفه نيولز أولد بويز بهدف لمارتن روي (48 من ركلة جزاء) مقابل هدف لانياسيو فيديلف (64) . ولم تكن حال ريفر بلايت أفضل من غريمه التقليدي بوكا جونيورز واكتفى بنقطة واحدة من مواجهته لمضيفه استوديانتيس بتعادلهما بهدف لباولو فيراري (47) مقابل هدف لماتياس ساروليتي (53) . وتعادل ايضا تيغر مع انديبندينتي صفر-صفر . وفاز اول بويز على جيمنازيا لا بلاتا بهدف لايمانويل جيغليوتي (39) . وخسر كولون امام ارسنال بهدف لغوستافو بلانكو ليشوك (45)، وسان لورنزو امام كويلميس بهدفين لفرانشيسكو سيرو (12) ومارتن كاوتيروسيو (87) .