استهلت الأمريكية سيرينا وليامس المصنفة أولى بقوة حملة الدفاع عن لقبها بطلة لويمبلدون الإنجليزية، ثالث البطولات الأربع الكبرى للتنس، أثر فوزها السهل على اللوكسمبورغية ماندي مينيلا 6-1 و6-3 في اليوم الثالث من الدور الأول .وقالت سيرينا التي حققت الفوز ال32 على التوالي وباتت على بعد 3 انتصارات من الرقم القياسي الذي حققته شقيقتها الكبرى فينوس عام 2000: لعبت مباريات كثيرة على الأراضي الصلبة، وبالتالي فان الانتقال إلى اللعب على الملاعب العشبية صعب شيئا ما .وتلتقي سيرينا في الدور المقبل مع الفرنسية كارولين غارسيا الصاعدة من التصفيات والفائزة على الصينية زهنغ جي 6-3 و6-4 .والتقت اللاعبتان في الدور الثاني من بطولة رولان غاروس وفازت الأمريكية بسهولة 6-1 و6-2 . .وبلغت البولندية انييسكا رادفانسكا الرابعة الدور الثاني اثر فوزها على النمسوية ايفون موسبرغر الصاعدة من التصفيات 6-1 و6-1 .وتلتقي رادفانسكا وصيفة بطلة العام الماضي، في الدور المقبل مع الفرنسية ماتيلد جوهانسون الفائزة على المجرية تيميا بابوش 4-6 و6-1 و6-3 .وبلغت الدور ذاته ايضا الصينية نا لي السادسة بفوزها على الهولندية ميخايلا كرايتشيك 6-1 و6-،1 والأسترالية سامانتا ستوسور الرابعة عشرة بتغلبها على السلوفاكية انا كارولينا شمييدلوفا الصاعدة من التصفيات 6-1 و6-3 .وفي الدور المقبل، تلعب لي مع الرومانية سيمونا هاليب الفائزة على البيلاروسية اولغا غوفورتسوفا 6-2 و3-6 و6-،3 وستوسور مع الروسية اولغا بوتشكوفا التي تغلبت على الهولندية ارانتشا روس 6-4 و6-2 .ولدى الرجال بلغ الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف أول الدور الثاني بفوزه على الألماني فلوريان ماير 6-3 و7-5 و6-4 .وقال ديوكوفيتش: أنا مرتاح للمستوى الذي قدمته في أول مباراة لي على الملاعب العشبية . كانت مباراة فخ امام فلوريان الذي يلعب بروعة على الملاعب العشبية، مضيفا لا تزال هناك بعض الامور التي يتعين علي تحسينها، ولكنني عموما راض عما قدمته .وحسم ديوكوفيتش المجموعة الأولى بسهولة 6-3 في 29 دقيقة لكنه واجه مقاومة كبيرة من الالماني في الثانية حيث فرض الاخير التعادل حتى الشوط العاشر 5-5 قبل ان يكسر ديوكوفيتش ارساله ويتقدم 6-5 ثم أنهى المجموعة في صالحه 7-5 في 50 دقيقة .وتابع ديوكوفيتش افضليته في الثالثة وتقدم 2-صفر وحافظ على تقدمه حتى انهاها في صالحه 6-4 في 37 دقيقة .وتأهل الإسباني دافيد فيرر الرابع إلى الدور الثاني ايضا اثر فوزه على الأرجنتيني مارتن الوند 6-1 و4-6 و7-5 و6-2 .ويلتقي فيرر وصيف بطل رولان غاروس، في الدور المقبل مع مواطنه روبرتو باوتيستا اغوت الفائز على الروسي تيموراز غاباشفيلي الصاعد من التصفيات .كما تأهل التشيكي طوماس برديتش السابع بتغلبه على السلوفاكي مارتن كليزان 6-3 و6-4 و6-،4 والأرجنتيني خوان مارتن دل بوترو الثامن بفوزه على الاسباني البرت راموس 6-2 و7-5 و6-،1 والياباني كي نيشيكوري الثاني عشر بتغلبه على الاسترالي ماثيو ايبدن 6-2 و6-4 و6-3 .كروم عجوزة تنافس الشاباتعندما اعتزلت كيميكو داتي كروم رياضة التنس لأول مرة في عام 1996 كانت منافستها في الدور الاول من بطولة ويمبلدون للتنس 2013 في السنة الاولى من عمرها .وأضافت اللاعبة اليابانية أول من أمس المزيد إلى مسيرتها الطويلة في الملاعب حين شقت طريقها للدور الثاني في البطولة بتغلبها على الألمانية كارينا ويتوفيت 6-صفر و6-2 .وقالت اللاعبة البالغة من العمر 42 عاما التي حصلت على 12 عاما من الراحة من الرياضة الا انها افتقدت التنس بشدة لتسارع بالعودة من جديد امتلك الكثير من الحماس . أعشق التحدي لانه ليس من السهل علي القيام بهذا في مثل سني . وبالنسبة لها فان التنس ليس مجرد رياضة لاستعراض القوة . فالفوز يتعلق بالذكاء العقلي وهو ما يمكنها من التغلب على المنافسات الاصغر سنا . واضافت اللاعبة نحتاج للخبرة . لهذا السبب لم يعد ممكنا الان ان ترتقي اللاعبات صغيرات السن إلى أعلى المستويات . وفازت اللاعبة الروسية ماريا شارابوفا ببطولة ويمبلدون للتنس عام 2004 بينما كان عمرها 17 عاماً . وكانت اللاعبة الروسية اخر لاعبة صغيرة في السن تفوز باحدى البطولات الاربع الكبرى وهو لقب بطولة أمريكا المفتوحة عام 2006 .حذاء فيدرر خارج القانونوقع خلاف بين اللجنة المنظمة لبطولة ويمبلدون البريطانية للتنس وحامل لقب البطولة 7 مرات روجيه فيدرر على خلفية لون كعب حذائه الأحمر الذي يعد مخالفا للوائح البطولة التي تقضي بإلزام اللاعبين واللاعبات بارتداء اللون الأبيض بالكامل .ويحرص فيدرر على اختيار طقم مميز لبطولة ويمبلدون وزيه هذا العام مصمم من قبل نايك التي دفعت له 10 ملايين جنيه إسترليني مقابل الترويج لها . شارابوفا أيضاً اعترضت على اللون الأبيض قبل انطلاق البطولة بحكم تصميمها لأزيائها وهي محبة للألوان لكنها رضخت للوائح وكسرت الروتين في مكان آخر ولعبت الكرة مع كادرها التدريبي .