أشاد جون تيري قائد فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم بالانطباع الرائع الذي قدمه النجم البرازيلي ديفيد لويز ضمن صفوف الفريق . ورشحه ليكون قائداً للفريق في المستقبل . وقد جذب لويز الأنظار إليه بشكل كبير إثر العروض التي قدمها منذ انضمامه الى الفريق قادماً من بنفيكا البرتغالي مقابل 22 مليون جنيه إسترليني في يناير/كانون الثاني الماضي . وكان تيري هو الأكثر إعجاباً بعروض لويز خلال أول شهرين له مع الفريق . وقال تيري (30 عاماً) في تصريحات نشرتها صحيفة دايلي ستار ديفيد (لويز) لاعب مذهل . فكونه يقدم مثل هذا الانطباع في وقت مبكر من مسيرته. يعد شيئاً رائعاً . وأضاف إنني أرى أنه نظراً لكفاءته. يمكن أن يكون قائد هذا الفريق مستقبلاً .