سيحل أرسنال ضيفاً على توتنهام هوتسبير، وصيف بطل الموسم الماضي، بعدما أسفرت قرعة الدور الثالث لكأس رابطة الأندية الإنجليزية لكرة القدم، عن مواجهات مثيرة. وتقابل الجاران ثلاث مرات بالمسابقة في آخر عشر سنوات، وفاز أرسنال في قبل نهائي 2007، المكون من مباراتين، فيما تفوق توتنهام في المرحلة نفسها، بالموسم التالي. وفي مواجهة الدور الثالث عام 2010، فاز أرسنال على توتنهام، بعد وقت إضافي.سيتقابل أستون فيلا الفائز باللقب خمس مرات، مع جاره برمنغهام سيتي المنتمي إلى الدرجة الثانية. وسيلتقي تشيلسي حامل اللقب وبطل الدوري الممتاز خارج أرضه مع والسال الذي يلعب في الدرجة الثالثة. وفي مواجهات بين فرق من الدوري الممتاز سيلعب سندرلاند على أرضه مع مانشستر سيتي المتصدر، ونوريتش سيتي مع ضيفه وست بروميتش البيون، وليستر سيتي مع وست هام يونايتد. وسيتقابل ليفربول الفائز باللقب ثماني مرات مع كارليسل يونايتد، وسيلتقي مانشستر يونايتد مع أبسويتش تاون المنتمي إلى الدرجة الثانية.وكان واتفورد الصاعد حديثاً للدوري الممتاز، قد خرج من الدور الثاني، بعد هزيمته 1-صفر على ملعب بريستون نورث اند، فيما احتاج أستون فيلا الفائز باللقب خمس مرات، إلى وقت إضافي، قبل أن يتغلب 5-3 على نوتس كاونتي. وسجل مارنيك فيرميلي هدفاً من مدى قريب في الدقيقة الثامنة ليمنح بريستون المنتمي إلى الدرجة الثانية الفوز على واتفورد. وأحرز سكوت سينكلير ثلاثة أهداف، ليقود فيلا لتجاوز نوتس المنتمي إلى الدرجة الرابعة، كما هزّ جيرمين ديفو الشباك ثلاث مرات، ليمنح سندرلاند الفوز 6-3 على إيكستر سيتي. وفاز ليستر سيتي 4-1 على بري من الدرجة الثالثة وهي النتيجة نفسها التي تغلب بها نيوكاسل يونايتد على نورثامبتون تاون، فيما اكتسح بورنموث منافسه هارتلبول 4-صفر. واحتاجت أندية ستوك سيتي ووست بروميتش البيون وكريستال بالاس من الدوري الممتاز إلى وقت إضافي على الأقل، قبل تجاوز الدور الثاني في مواجهة فرق من درجات أدنى. وفاز ستوك 8-7 بركلات الترجيح على لوتون تاون من الدرجة الرابعة، بعدما انتهى الوقت الإضافي بالتعادل 1-1. كما تغلب وست بروميتش 5-3 بركلات الترجيح على بورت فال من الدرجة الثالثة، بعدما انتهت المباراة بالتعادل بدون أهداف. لكن بالاس فاز 4-1 في الوقت الإضافي، بعدما انتهت المباراة بالتعادل 1-1 أمام شروسبري تاون من الدرجة الثالثة. وفاز سوانزي سيتي 3-صفر على يورك سيتي، كما تغلب نوريتش سيتي على روذرهام يونايتد 2-1.