عرض: ضمياء فالحخصص الكاتب في الفصل السابع صفحات طويلة لموضوع وكلاء اللاعبين . ورغم اعترافه أن بعضهم يسبح كالقرش في سوق اللاعبين ويمتهن الصفقات السرية تحت الطاولة وآخرين دجالين لا يعرفون أي شيء عن كرة القدم، إلا أنه بالإجمال يدافع عنهم ويقول إنهم مظلومون من جانب الصحافة . ولكي يدخلنا في عالم وكلاء اللاعبين الحقيقي يورد نص إجابات وكيل لاعبين يقول أنه الأبرز في العالم حالياً وقام بأقوى الصفقات عالميا ولكنه يرفض ذكر اسمه منعاً للإحراج ولأشياء أخرى .يكشف وكيل اللاعبين، الخفي مثل صاحب الكتاب، أسرار وخفايا هذا العالم بجملة من المعلومات نوجز أهمها: الوكلاء الكبار يستقبلون اللاعبين أما الصغار منهم فتجدهم على أبواب غرف تبديل ملابس فرق الشباب حاملين زوج أحذية كمقدم عقد .هناك ست وكالات كبيرة حالياً في الدوري الإنجليزي تمثل أهم 600 لاعب، لا تصدق النادي عندما يقول إن اللاعب الفلاني كان خياره الأول في التعاقد، فالحقيقة أنه كان الثاني ولكن الأول لم يرغب بالتوقيع له . ويعزو المؤلف سبب الفورة الصاروخية في أسعار اللاعبين الأجانب بالدوري الإنجليزي الممتاز إلى وكلاء اللاعبين والمدربين ورؤساء الأندية، ولولا وكلاء اللاعبين لما بات الدوري الإنجليزي على ما هو عليه من متعة وتنافسية وأموال طائلة ولكن وكلاء اللاعبين فعلوا ذلك لأجل المال أيضاً .وكيل اللاعبين الماهر يعرف كيف يجمع الأطراف على الطاولة ويجعلهم يغادرون الغرفة وهم راضون وأن يجيد التفاوض ويعرف ماذا يقول ومتى بالضبط . لا وجود لمبدأ الشفافية عندما يتعلق الأمر بالكشف عن الصفقات، لو كشفت الأندية عن مقدار رواتب لاعبيها صراحة لضجت غرف الملابس بالنزاعات كما أشار المؤلف لوجود جيش من وكلاء اللاعبين غير المرخصين .طلبات اللاعبين شاقة أحياناً مثل ذاك اللاعب الكبير الذي طلب من وكيله تذاكر حفلة مادونا التي نفذت قبل شهرين، فدفع الوكيل مبالغ طائلة لتأمينها وفي نهاية المطاف لم يذهب اللاعب للحفلة ومنح التذاكر لأصدقائه .نصيحة وكيل اللاعب حاسمة أحياناً لثراء أو إفلاس اللاعب إذا ما رغب في استثمار أمواله فهناك قراصنة لاعبين هم عبارة عن وكلاء متخصصين بالمرور من الأبواب الخلفية . "ما دامت الأموال أصبحت تهم أكثر فأكثر الجمهور، دعونا نتحدث عن الأموال"، بهذه العبارة بدأ الكاتب الخفي الفصل الثامن ليجعلنا نسبر أغوار عالم (البزنس) والمال في كرة القدم . يؤكد هنا أن الأجور المرتفعة ليس ذنب اللاعب الذي يلهث وراء مصلحته، بل تعود أساساً إلى رؤساء الأندية، وعليه فإن صفقة واحدة فاشلة ربما تؤدي إلى إفلاس النادي . ويتساءل أيضاً عن سبب قول الكثيرين اليوم إن المال أفسد كرة القدم .فبرأيه أن كرة القدم هي التي تغدق المال بغزارة على أطراف كثيرة باتت كرة القدم مصدراً رئيسياً من مبيعاتها ومنافذ تسويقها، كما أنه بفضل المال الذي تدفع لشراء تذاكر المباريات هو الذي يحقق لك السعادة والفرحة العزيزة علينا في عصرنا الحاضر . تذكروا، كما يقول، لحظات حصول مانشستر سيتي على الدوري بعد 44 عاماً قبل دقيقة واحدة فقط من نهاية حلمه . رهان بين لاعبين على أول قطرة مطرالأندية الكبيرة تجازف والكرة والمراهنات توأمان يبين الكاتب أن المال هو الذي جعل لاعبين كبار ينتقلون ويغادرون الدوري الإنجليزي، ويضرب مثلاً بكريستيانو رونالدو الذي يقول إنه لعب ضده ويصفه ب"الغطاس" تعبيراً عن تمثيله السقوط، وأنه قال له ذلك وجهاً لوجه عدة مرات . ويورد الكاتب في هذا المجال حقائق لمسها من واقع تجاربه أولها أن أي ناد ليس ملك لأي شخص، بل لجمهوره وأن الأندية الكبيرة تتحمل خسائر صفقات فاشلة وتبتلع عواقبها وتمضي قدماً في أخرى، وضرب مثلاً في صفقة (سيث جونسون) لنادي (ليدز يونايتد)، حيث جلس اللاعب ووكيل أعماله مع ممثلي النادي وجل ما كانا يطمعان به هو عقد بثلاث سنوات وراتب شهري قدره 15 ألف جنيه إسترليني، فصعق الاثنان عندما عرض عليهما ممثلو النادي عقداً ب5 سنوات وراتب 37 ألف جنيه إسترليني .كما يشير الكاتب إلى مصادر الأموال الأخرى التي تنهال على اللاعبين والهدايا الفخمة والبذخ في إرضائهم . والمثير ما يكشفه اللاعب المجهول من أن "كرة القدم والمراهنات لا ينفصلان" ويقصد قيام اللاعبين بالمراهنة على نتائج وأنه هو نفسه فعل ذلك . ويتذكر كيف أن أحد اللاعبين وضع حاسوبين محمولين على الطاولة وفتح في كل واحد منهما موقع شركة مراهنات علاوة على هاتفه الذي لم يكف عن المراهنة بواسطته .أما أسوأ قصة مراهنة سمعها فهي عن "لاعبين من نيوكاسل كانا يمضيان الوقت في غرفة الفندق قبل المباريات في المراهنة بأموال طائلة على أي قطرة مطر ستهطل أولا من سقف النافذة الخارجي" . ويقول إنه يعرف لاعبين دوليين يتصلون بأصدقاء مقربين لهم من أندية أخرى ليحصلوا على معلومات غير متوافرة في وسائل الإعلام تساعدهم على القيام بمراهنات أقرب للفوز، ومن هذه المعلومات أي لاعب سيغيب عن المباراة ومن هو اللاعب الذي أمضى سهرة لا أخلاقية في أحد الفنادق أو اللاعب الذي لديه مشكلات عائلية . والأمر غير المفاجئ، كما يوضح، أن أكبر المراهنين على المباريات هم في الأندية الكبرى .يخصص الكاتب الخفي الفصل التاسع لفضح السلوكيات السيئة للاعبين ولا يستثني نفسه . ويقول إن المال الذي يكسبه اللاعبون يطيح برؤوسهم ويجعل كل شيء ممكناً في الليلة التي يخرجون فيها . ويعترف أن أكثر الأماكن التي يحب اللاعبون التوجه إليها هي لاس فيغاس لأنهم يقومون بكل شيء فيها من شرب وفسوق ولعب القمار، وما دمت تملك المال فهم مستعدون لفعل أي شيء لأجلك، وأي شيء تعني أي شيء فعلاً .ويضيف أنه في إحدى المرات توجه مع عدد من اللاعبين إلى هناك وخلال فترة قصيرة عاد اثنان إلى إنجلترا لأنهما لم يحتملا المزيد ووشم ثمانية أجسامهم ورجع واحد منهم إلى لندن مع فتاة وتزوجها قسراً . وفي مرة أخرى جلسوا على مائدة أقل إنفاق عليها 5 آلاف دولار، وجلس على مائدة أخرى أحد لاعبي برشلونة أوصل لهم رسالة انه سيدفع ضعف أي مبلغ يدفعونه فلا داعي لمنافسته . وبعد أن اشتعلت الحرب بينهما على مختلف ما تقدمه طاولات لاس فيغاس استقرت الفاتورة تلك الليلة عند 130 ألف دولار .ويبين أن الطريقة الأخرى التي يكشف بها بعض اللاعبين عن سوء سلوكهم هي علاقاتهم مع مضيفات الطيران التي أصبحت مثل العادة، وهذا ما فعله هو نفسه إحدى المرات عندما كان فريقه في فندق بلندن بانتظار مباراة له . وهناك أيضاً حفلات أعياد الميلاد ورأس السنة التي ينتهزها اللاعبون ويعتبرونها فرصة لفعل كل المحرمات وعادة ما تنتهي بعضها بشجارات وإصابات وأن الفتيات يقبلن عليهم بلا تحفظ كي تروي الفتاة لاحقاً أنها أقامت علاقة مع هذا اللاعب أو ذاك .كما يتحدث اللاعب الخفي في هذا الفصل عن فصل جديد من سوء السلوك في الملاعب الإنجليزية يتمثل في العبارات العنصرية بين اللاعبين . ويعترف أن الملاعب تشهد أحياناً حالات عنف سببها ليس المنافسة الرياضية فقط، بل أيضاً الاستفزاز بين اللاعبين قبل المباراة وداخل ممر اللاعبين، ويضيف قائلاً: "معظم ما يقال أثناء المباريات تهريج" . ولا يقتصر الأمر على اللاعبين، بل حتى المدربين يقعون فريسة الخصومة والثأر التي يدفع ثمنها اللاعبون .وينتهي الفصل برواية اللاعب المجهول حادثة مع لاعب من فريق آخر جمعتهما مباراة ولعب فيها بقوة ضد لاعب معين، وعند استراحة الشوطين سأله الكاتب "ما بك اليوم؟" أجابه: "حسناً، نحن الاثنان نعرف الفتاة نفسها وطلبت منها أن تحضر اليوم لتشاهد المباراة"، فقال له "وماذا في ذلك؟"، فرد عليه "إنها تجلس بجوار زوجتي" .يكرر اللاعب الخفي في الفصل العاشر عبارة "كل لاعب يبحث عن مصلحته"، ضمن رواية ما جرى له وهو في قمة عطائه وعبر أخرى استخلصها كدروس من مشواره فوق المستطيل الأخضر . يقول إن الجوائز الفردية والجماعية التي نالها ولعبه أمام كبار لاعبي الدوري الإنجليزي وما حققه مع فريقه من إنجازات لم تشفع له عندما غضب عليه المدرب في أحد الأيام، ونفاه من الفريق بحيث أصبح يأكل بمفرده ويتمرن مع الشباب وممنوع من لقاء بقية الفريق حتى في موقف السيارات .المفاجأة بالنسبة له أن اللاعبين الذين أمضى معهم سنوات طوال داخل وخارج الملعب تنكروا له خوفاً من غضب المدرب . هذا ما يحصل عندما تنقلب عليك الأمور، فالكل يبحث عن مصلحته . ويبين أن المشجعين جميعهم يحسدون اللاعبين على أموالهم وشهرتهم وأن الكثيرين كانوا يكتبون له قائلين "نحن من يدفع راتبك"، حتى اكتشف أن نحو 26% من رواتب الأندية في الدوري الإنجليزي تأتي مباشرة من تذاكر المباريات . كما يعترف أن أي لاعب كرة قدم يتفهم حالة الاكتئاب الشديد التي يمكن أن تصيب اللاعبين، وربما تؤدي أحياناً إلى الانتحار كما حدث في بعض الحالات . فقد وقع هو نفسه ضحية هذا الاكتئاب عام ،2002 ولكن الضغط النفسي آنذاك كان أكبر وأكثر تأثيراً مما هو اليوم، حيث يوجد متخصصون في العلاج النفسي داخل الأندية .ويتذكر هنا كيف أن أحد زملائه اضطر لأخذ كميات إضافية من الأوكسجين قبل المباراة، لأنه كان قلقا من عدم اللعب بشكل جيد . ويضيف أن بعض اللاعبين يتأثرون بالرأي السلبي عنهم حتى ولو كان 1%، ويشعرون بالتوتر والقلق، خاصة أن الإعلام بدا يقتحم الحياة الشخصية للاعبين . ويحذر اللاعب في نهاية الكتاب من الخاتمة نفسها، الأموال والحياة الرغيدة اختفت من حياته عند نهاية مشواره مع الكرة، ولم تبق له سوى ذكريات البذخ والمنزل المترف والعطلات في كل مكان والطائرة الخاصة التي كان يرسلها لجلب أصدقائه أينما كانوا واليوم، تجول مؤخراً في إحدى غرف منزله بحثاً عن شيء ليبيعه .