كشف اللاعب الأوروغوياني روك سانتا كروز(29 عاماً) عن رغبته في الانتقال إلى إسبانيا مطلع العام المقبل .وكان كروز قد اقترب كثيرا الصيف الماضي من الانتقال إلى صفوف لاتسيو الإيطالي، لكنه بقي ولم يشارك إلا نادراً في مباريات سيتي، الذي انتقل إليه من بلاكبيرن مقابل 18 مليون جنيه في صيف 2009 . الأرجنتيني تيفيز الذي ما زال ضمن فترة عقده الممتد أربع سنوات قال مؤخراً إنه أصبح رجلاً كبير السن وإنه يشعر بالملل من الكرة، وأكد كروز ما ذهب اليه الأرجنتيني وقال: قلب المرء حيث أسرته، إنه يريد أن يكون بين ناسه وهم في الأرجنتين . زوجته وابنتاه هناك أيضاً لذا هو يشعر بالحنين إلى الوطن وقد ينتهي به الحال إلى ترك كل شيء، والعودة إلى هناك، لكنني رغم ذلك أعتقد أنه سيلتزم بالفريق حتى نهاية عقده قبل أن يعود للديار .أما في ما يتعلق بشأنه فقال كروز: لسوء الحظ، أنا لا ألعب كما أريد . النادي استثمر الكثير من الأموال لذا المنافسة شديدة على المواقع، وأنا أتمرن كل يوم وأحاول نيل رضا المدرب، لكن لا أزال خارج التشكيلة .وتابع كروز قائلاً: لا أحصل حالياً على الوقت اللازم للعب كي أقنع أي أحد بأدائي، لذا الأولوية بالنسبة لي هو ترك الفريق في سوق تنقلات يناير/كانون الثاني . وقع اختيار المدرب على لاعبين محددين، علاوة على كونه يعتمد نظام الهجوم برأس حربة لذا خياراتي قليلة . أنا في 29 من عمري وأريد تكملة أحلامي في إسبانيا، اللعب في إسبانيا هو حلم معظم لاعبي أمريكا الجنوبية لذا أتطلع للعب فيها .