متابعة: ضمياء فالح أشعل الألماني يورجن كلوب مدرب ليفربول قمة اليوم أمام مضيفه مانشستر سيتي في ذهاب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا بتصريحات نارية طالت مدرب سيتي الإسباني بيب جوارديولا قال فيها: «بيب يحصل دوما على أفضل الفرق، في برشلونة وفي البايرن كان لديه لاعبون رائعون غالبا ما يتخذون قرارات مهمة، والآن لديه في سيتي، جندوجان ودافيد سيلفا وسيرجيو أجويرو وليروي سانيه ورحيم سترلينج وجابرييل جيسوس، وهم عناصر استثنائية، التموقع أيضا مهم لكن هذا ليس عملا ساحرا لجوارديولا فهذا شيء عادي، مجرد دخول ظهيري الدفاع إلى الداخل كي يكونوا جاهزين لأي هجمة طبيعي، لكن المهارات الفردية للاعبيه تصنع الفارق». وتابع كلوب: لا يوجد فرق كبير بين أسلوبي في اللعب وأسلوب جوارديولا لكن الفرق أن بيب كان لديه فرقا أفضل من فرقي، فريق «ممتلئ جدا». سحق سيتي ليفربول بخماسية نظيفة في ستاد الاتحاد أول الموسم ثم عاد ليفربول ليثأر 4-3، وفاز جوارديولا على كلوب في 5 مواجهات وتعادل في واحدة ويطمح كلوب مدرب دورتموند السابق الرد على زميله جوارديولا حتى أنه شبه نفسه ب «روبن هود» و«جيمس بوند» للتفوق على غريمه الثري وقال: «جيمس بوند شخصية رائعة وله قوانينه الخاصة، يسمح له بالقتل فيما لا يسمح لنا بذلك وقبل كل شيء هو مستعد للتضحية بنفسه وهكذا أنا أفهم دور الأب في العائلة وآمل أن أفعل نفس الشيء في وضع معقد، الوقوف بشجاعة في موقف شديد شيء رومانسي وجيمس بوند كان شجاعا. أشارك في الكثير من الإعلانات في ألمانيا لكن لا أعرف التمثيل، دوري واحد هو أن أكون يورجن كلوب، لا أستطيع كبت مشاعري لكنني تعلمت أن أكون أكثر هدوءا. لا يهمني رأي الناس في، أهتم فقط برأي عائلتي وأصدقائي والنادي، إذا قال النادي أنا أحمق لا مشكلة لدي». وأكد كلوب أنه لن يغير ما يفعله على خط التماس من قفز وصراخ واعترف قائلا: «أحيانا أخرج عن النص كما فعلت أمام حكم مباراتنا أمام نابولي ولست فخورا بما فعلت، عندما كنت شابا كنت مشهورا في ألمانيا، التقيت بفرانز بيكنباور وبيليه وعملت معهما في استعدادات مونديال 2006، كانا أيقونتي عندما كبرت وهما لطيفان جدا وأحبهما كما هما، لست مضطرا لتغييرهما». ويصمم مانشستر سيتي على الثأر من خسارته الأخيرة في الأنفيلد ويقول الألماني ايكاي جندوجان صديق كلوب الذي كان يلعب تحت قيادته في دورتموند أن سيتي تعلم الدرس وسيحقق فوزا تاريخيا على ليفربول في معقله وهو ما لم يحدث منذ 2003 وأضاف اللاعب الذي خسر النهائي مع كلوب في 2013: «نحترم مواهب صلاح وماني وفيرمينو فقد سجلوا وصنعوا الكثير من الأهداف، ليفربول لا يزال الفريق الوحيد الذي هزمنا في الموسم وندرك جيدا أهمية المواجهة، أمضيت 4 سنوات رائعة مع كلوب وممتن له، ربما أعوض خسارة ويمبلي في نهائي 2013 أمام بايرن ميونيخ هذه المرة، تبادلت معه الحديث فور علمنا بالقرعة، كتبت له «أراك قريبا» مع ايموجي مبتسم ورد عليه بايموجي مبتسم». وعلق النجم البلجيكي كيفن دي بروين على مقارنته بمحمد صلاح مهاجم ليفربول وقال: «لا يمكن المقارنة بيننا، كل شخص له رأيه الخاص ويعتمد فيه على ما يريد رؤيته في اللاعب. سجل صلاح التهديفي مميز وهو يلعب بشكل رائع كمهاجم أمام الشباك أما أنا فلاعب وسط وبحساب الإحصائيات لا يمكن المقارنة بيننا. لعبت المباراة أمام إيفرتون كمدافع وسط فكيف تقارنونني بمهاجم منطقة الجزاء». وعن مواجهة اليوم قال دي بروين: «ستكون صعبة بالتأكيد، قدمنا أداء جيدا في مباراتنا الأخيرة في الأنفيلد باستثناء ال10 دقائق التي تلقينا فيها الأهداف. سنضرب مبكرا، عندما تتفوق بفارق 3 أهداف تصعب مهمة الخصم في العودة، لكن ليفربول سيكون مختلفا فالمباراة أوروبية». «تيكي تاكا» واندفاع هجومي سيكون في مواجهة اليوم بين ليفربول ومواطنه مانشستر سيتي أسلوبين مختلفين: «تيكي تاكا» الإسباني جوارديولا مع سيتي، والاندفاع الهجومي للألماني كلوب مع ليفربول.ويؤسس جوارديولا وكلوب، كل بأسلوبه، لفريق شاب يقدم كرة هجومية لافتة، ويبدو كلاهما قادرين على إثبات حضورهما أوروبياً في السنوات المقبلة، فكلوب من أنصار الكرة السريعة والضغط العالي على الخصم، بينما يعتمد جوارديولا على أسلوب «تيكي تاكا» .وسجل الفريقان هذا الموسم عددا هائلا من الأهداف وصل إلى 239 (126 لسيتي و113 لليفربول).