متابعة: ضمياء فالح ذكرت تقارير صحفية أن مويز مدرب مانشستر يونايتد شطب اسم مدافعه الإنجليزي ريو فيرديناند (35 عاماً) من تشكيلة الفريق التي ستعسكر في دبي 5 أيام وأن المدافع سيعتزل هذا الصيف ليسدل الستار على مسيرته في اليونايتد كحال زميله الصربي نيمانيا فيديتش الذي أكد رحيله صوب إنتر ميلان نهاية الموسم . وكان فيرديناند لعب 7 مباريات من بداية الموسم فقط، وكان على دكة الاحتياط في مباراة التعادل المخيب أمام فولهام . ذكرت التقارير أن مانشستر يونايتد لم يقدم عرضاً جديداً للمدافع الذي ينتهي عقده في يونيو/حزيران المقبل، لكنه لن يلعب الكرة مجدداً بل يعمل محللاً رياضياً . أندي كول(42 عاماً) مهاجم مانشستر يونايتد السابق علق على رحيل صخرتي الدفاع قائلاً: "عندما تكون في وضع يستعد فيه مانشستر سيتي لإنفاق 50 مليون جنيه إسترليني لشراء مدافعي وسط وتشلسي لدفع 100 مليون جنيه أخرى على اليونايتد أن يجعل في حساباته أن عليه إنفاق 200 مليون جنيه هذا الصيف لتدعيم الدفاع وحتى لو أنفق اليونايتد، كما ينفق سيتي لا يمكن الجزم بفوزه بلقب الموسم المقبل" .لاعبو مانشستر يونايتد السابقون ليسوا الوحيدين الذين تسلل الذعر لقلوبهم من موسم فريقهم المتداعي، مايكل كاريك لاعب وسط الفريق الذي سجل هدف اليونايتد الثاني في مرمى فولهام قبل أن يخسر الكرة لستيفن سيدويل الذي مررها لدارين بينت ليسجل هدف التعادل قال من جهته: "بالطبع يشعر اللاعبون بالإحباط فلدينا كبرياء شخصي وكبرياء للفريق، حققنا ما يكفي من النجاحات في المواسم الماضية لذا نحن نثق بقدراتنا حتى عندما تسوء الأمور . أمامنا مباراة كبيرة اليوم أمام أرسنال وسوف ننهض من كبوتنا" .جمهور اليونايتد من جانبه رد على تراجع أداء الفريق بكتابة أغنية بعد التعادل مع المهدد بالهبوط فولهام وكتبوا في أعلى الصفحة التي كتبت فيها الكلمات "قسم الغناء"، رغم عدم وجود قسم للغناء في النادي أما كلمات الأغنية فهي: "هلو، نحن أولاد بابي، وإذا كنت مشجعاً لسيتي فاستسلم وإلا أبكيناك . عاش رونالدو يلعب في الجناح ويجعل اليونايتد يغني . بيليه الأبيض؟ سألت صديقي من هو قال لي اسمه واين روني، عاش رونالدو، إنه زمن أفول اليونايتد . هيا يا ديفيد مويز، العب مثل فيرغسون وبوحشية كي نكون معك وندعمك الى الأبد" .الكاميرا من جهتها التقطت صورة فيرغسون مدرب الفريق السابق، وهو في المدرجات بابتسامة عندما كان الفريق متقدما 2-1 ثم بوجه متجهم بعد التعادل .من جهة أخرى، أثار نادي فولهام جدلا واسعاً بعد مطالبته بتأجيل مباراته على ملعبه "كريفن كوتج" أمام ليفربول اليوم بسبب إضراب عمال مترو الأنفاق في لندن رغم أن أرسنال سيواجه على ملعبه "استاد الإمارات" مانشستر يونايتد وبررت إدارة فولهام رغبتها في التأجيل بعدم تمكن مضيفي ملعبه من الوصول إليه بسبب إضراب عمال النقل 48 ساعة، التأجيل في حال حدوثه سيصب في مصلحة ليفربول الذي سيحظى باستراحة أسبوع قبل مواجهة أرسنال مجددا في الكأس يوم الأحد المقبل لكن فولهام دافع قائلاً: "النادي يؤكد أنه يعمل على أساس أن المباراة لن تؤجل، لكنه مع ذلك قلق حول تأثير الإضراب على الانتقال الآمن للموظفين ليكونوا في الملعب في الوقت المحدد وبعدد كاف لاستيعاب عدد المشجعين" .على خط آخر يسعى أرسنال إلى استعادة اتزانه سريعاً والتخلص من آثار الهزيمة الثقيلة 1-5 أمام ليفربول من خلال اختبار آخر صعب عندما يلتقي مانشستر يونايتد اليوم الأربعاء في المرحلة السادسة والعشرين من الدوري الإنجليزي .وتحظى المواجهات بين أرسنال ومانشستر يونايتد دائماً بأهمية بالغة وتتسم بالإثارة والندية ولكنها تحظى هذه المرة باهتمام أكبر بعد الهزيمة المدوية لأرسنال أمام ليفربول الذي أبعد أرسنال عن صدارة جدول المسابقة، كما تحظى باهتمام بالغ في ظل المحنة التي يمر بهامانشستر يونايتد حامل اللقب ومديره الفني الاسكتلندي ديفيد مويز . وضاعف فولهام محنة حامل اللقب بالتعادل معه، وهي النتيجة التي وسعت الفارق إلى تسع نقاط بين مانشستر يونايتد والمراكز التي يتأهل أصحابها لدوري الأبطال الأوروبي .وقال أليكس شامبرلين لاعب أرسنال "نشعر بخيبة أمل شديدة خاصة في الشوط الأول، نعلم أن مستوانا أفضل من هذا، ولكن هذه الأمور تحصل في كرة القدم . ومهمتنا هي تغييرها، وأمامنا فرصة جيدة مساء يوم الأربعاء" .وأضاف "علمنا في الشوط الثاني (من مباراة ليفربول) أن نحتاج إلى تحسين مستوانا . وأعتقد أننا فعلنا هذا . ولذلك، هناك بعض الإيجابيات ولكن علينا أن نستغلها بشكل صائب اليوم الأربعاء" . وأهدر مانشستر سيتي فرصة انتزاع الصدارة من خلال التعادل مع سيتي، وأهدر مانشستر سيتي فرصة انتزاع الصدارة من خلال التعادل مع سيتي، وهو سيلعب اليوم أمام سندرلاند .ومع غياب فيرناندينهو عن المباراة للإصابة قد يفتقد مانشستر سيتي خط وسطه الأساسي كاملاً في هذه المباراة أمام سندرلاند .ويحل ليفربول صاحب المركز الرابع ضيفاً على فولهام، بينما يلتقي توتنهام فريق نيوكاسل ويستضيف إيفرتون فريق كريستال بالاس اليوم الأربعاء .