متابعة: ضمياء فالح تقدم نادي فيليز سارسفيلد الأرجنتيني بشكوى للاتحاد الدولي لكرة القدم بحق نادي مانشستر سيتي الإنجليزي على خلفية خطفه بنيامين غاريه الذي انتقل لسيتي في يوليو/ تموز الماضي بعدما اصبح عمره 16 عاما.وقال فيليز في الشكوى إن الفريق المعروف باسم «القمر السماوي» لاحق اللاعب منذ أن كان عمره 15 فيما يعد خرقا للوائح «الفيفا» بشأن التعاقد مع القاصرين ، كما قال النادي الأرجنتيني إن غاريه الذي مثّل منتخب الأرجنتين دون ال 15 انتقل إلى مانشستر سيتي بعيدا عن عائلته وهذا لا يصب في مصلحته. سيتي نفى من جانبه خرق اللوائح وقال إن اللاعب يحمل الجواز الإيطالي فيما لم يعلق «فيفا»على الشكوى بعد.وورد في الشكوى أن سيتي تقدم بعرض لفيليز حول غاريه الذي خضع لتجربة أداء في اليونايتد قبل عامين وتضمن العرض الموقع من بيغرشتين المدير الرياضي لسيتي 50 ألف يورو إذا بدأ غاريه احترافه ثم مليون و50 ألف يورو لاحقا بناء على أدائه ، لكن فيليز رفض العرض وقال لسيتي إنه يتعارض مع «قوانين فيفا»، تقدم سيتي بعدها بطلب للفيفا حول شراء اللاعب لأنه يحمل الجواز الإيطالي.وفي سياق متصل، قرر سيتي السماح للاعبه يايا توريه بالانتقال إلى ناد منافس في الدوري الممتاز في فترة التنقلات الشتوية في يناير / كانون الثاني المقبل بعدما قرر المدرب غوارديولا عدم السماح له باللعب مجدداً مع الفريق عقب مناوشات كلامية مع وكيل أعماله ديميتري سيلوك، وسبق للاعب الايفواري أن رفض عرضاً من الصين وآخر من انتر ميلان الإيطالي لأنه لا يريد نقل العائلة من منزلهم في شيشير. من جهته، يستعد البرازيلي غابرييل خيسوس (19 عاما) للعب في صفوف سيتي في يناير المقبل بعد انتقاله إليه مقابل 27 مليون جنيه استرليني وعلق خيسوس:«ألعب كجناح لكن والدتي توبخني في حال لم أرجع للدفاع كي أساعد زملائي، تقول لي أمي دوما الحقيقة وصراحتها تساعدني كثيرا». وتلعب فيرا لوسيا دوراً إيجابياً في مسيرة ابنها فقد ربته مع أشقائه الثلاثة بعد وفاة والده ويعلق: «على لاعب الكرة أن ينضج قبل الجميع وأنا نضجت سريعا بسبب الصعوبات والمسؤوليات».خيسوس الذي يواصل اللعب في فريق بالميراس متواضع جدا ولا يرتدي النظارات الشمسية ولا يلعب بهاتفه كلما سنحت له الفرصة وقد نشأ في حي فقير ، لكنه هادئ نسبياً في ضواحي ساوباولو. بدأ خيسوس مسيرة احترافه مع بالميراس في مارس 2015 بعدما سجل 37 هدفاً في 22 مباراة مع باوليستا في بطولة دون ال 17 عاما وفي الصيف حصد الميدالية الذهبية مع منتخب البرازيل في أولمبياد ريو ووصفه الظاهرة رونالدو بالقول:«أرى نفسي عندما اشاهد خيسوس، أمامه مستقبل كبير». لعب خيسوس الكرة لفريق بيكينينوس دي ميو أمبينتي الهاوي في ملاعب تابعة لسجن روماو غوميز العسكري ثم انتقل إلى انهانغويرا لكنه على خلاف الكثير من مواهب هذا اليوم الكروية لم ينتقل لفريق كبير، بالميراس، حتى سن ال 15 لذلك تشكلت مهاراته في الشوارع.لم يعد خيسوس يعيش في حي يارديم بيري لكنه عندما عاد إليه لزيارة أصدقائه استوقفته الشرطة لأنه يقود سيارة جميلة وكتب على حسابه في انستغرام: «الجميع يعرف كم تكون الحياة صعبة في مجتمعاتنا عندما تكون أسود». وقال خيسوس عن انتقاله للعب تحت قيادة غواريدولا رغم عروض من أندية كبيرة: «كان قراراً معقداً لكن رغبتي في التعلم هي التي حسمت انتقالي لسيتي، اتصال غوارديولا هاتفياً بي لعب دوراً كبيراً في القرار، أنا لا أعرفه شخصياً لكنه أشعرني بأنني في أمان بمشروعه في سيتي، أعتقد أن عليّ الكفاح من أجل موقعي كجناح في الفريق».قبل عامين كان خيسوس يرسم بالألوان علم بلاده كمشجع في مونديال البرازيل والآن حصد الذهب مع الأولمبي ويعلق: «أحاول دوماً الحفاظ على واقعيتي وأقول دوماً للمشجعين لم أفز إلا بميدالية. حياتي كلها كانت تحديات لكنني لست خائفاً من التحدي الجديد وهو الأكبر ، لأن المعارك الكبيرة تمنح لأفضل الفرسان وسوف أستمع للمدرب وتوجيهاته كي أتأقلم وأتطور بأسرع وقت ممكن».