لقى سير أليكس فيرغسون مدرب مانشستر يونايتد باللائمة على وكلاء اللاعبين في ما يخص عدم التزام لاعب الكرة بناديه وقال الإسكتلندي: عندما بدأت التدريب قبل 37 عاماً لم يكن هناك للاعب الكرة وكيل، تخيلوا ولم تكن هناك حرية للاعب في العقد، لذا كان اللاعبون مرتبطين وملتزمين بأنديتهم .وتابع المدرب العجوز حديثه فقال: التغيير في هذا المجال كان محتوماً لكنه أضر بالكرة علاوة على اهتمام وسائل الإعلام وهناك الضغط على الصحافيين لنشر قصص جديدة لا تتعلق بالجانب الرياضي باللاعب فقط، بل بكل شيء في حياته وقد ترك كل هذا تأثيراً فينا بلا شك . أما أكبر تغيير إيجابي فكان تطور أداء اللاعبين وهم رائعون الآن بفضل تحسين الجوانب الفنية في أدائهم كما تطورت العلوم الرياضية . على سبيل المثال، عندما بدأت العمل في مانشستر يونايتد كان كادري يتكون من 8 أشخاص فقط أما الآن فلدي 10 خبراء رياضيين وهذا تغيير جذري .وجاءت تصريحات فيرغسون تعقيباً على ما حدث مع مهاجمه روني الذي هدد بالرحيل وفرض شروطاً في عقده أبرزها أن يبقى هو اللاعب الأغلى أجرا في النادي علاوة على ما حدث مع تيفيز مهاجم سيتي، الذي تمرد على ناديه وعاد أخيراً وسط ترحيب من زملائه عبروا عنه برسائل على تويتر . في المقابل، نفى تيفيز ما تردد عن تدهور علاقته بمواطنه ميسي نجم برشلونة وقال الأباتشي في مقابلة مع فوكس سبورت: يحب الناس في الأرجنتين جعلي في مواجهة ميسي لكن هذا التحدي ليس له أساس لأنني متفاهم جدا مع ميسي ومن يظن خلاف ذلك فهو مخطئ تماماً . ميسي لا يحب الكلام كثيراً لذا لا يروق لي إن يقال إن علاقتي به سيئة ومن السهل كثيراً اللعب معه وهو أفضل لاعب لدينا في المنتخب وبمقدوره مراوغة 3 أو 5 مدافعين .