طلب فريق تشلسي الإنجليزي لكرة القدم من مسؤولي ريال مدريد بطل الدوري الاسباني تحديد سعر واضح للاستغناء عن المهاجم البرازيلي روبينيو من بداية الموسم المقبل.وذكرت صحيفة آس الاسبانية أمس الأحد أن ريال مدريد قد يسمح برحيل روبينيو مقابل 45 مليون يورو في حالة واحدة فقط وهي تعاقده مع البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم فريق مانشستر يونايتد بطل الدوري الإنجليزي. وصرح رامون كالديرون رئيس ريال مدريد في الأسبوع الماضي بأن روبينيو يساوي أكثر من 60 مليون يورو في إشارة اعتبرها المراقبون تعجيزا لمساعي تشلسي. ويرحب روبينيو 24 عاما بالرحيل إلى تشلسي للتدريب تحت إشراف مواطنه لويز فيليبي سكولاري الذي تولى منصب المدير الفني لتشلسي هذا الصيف.