فاز مانشستر سيتي متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز 2-صفر على ليستر سيتي ليحقق فوزه ال 16 على التوالي في كل البطولات واحتفل مانشستر يونايتد بعودة بول بوجبا وزلاتان ابراهيموفيتش الغائبين منذ فترة طويلة في فوز كبير 4-1 على نيوكاسل يونايتد.ومع ابتعاد توتنهام هوتسبير عن ثنائي المقدمة بعد هزيمته 2-صفر أمام مستضيفه أرسنال في قمة شمال لندن، يبدو أن المنافسة ستكون بين فريقي مانشستر الذي يبلغ الفارق بينهما ثماني نقاط، مع أفضلية ل«القمر السماوي» الذي يبدو مثل قطار سريع لا يعرف التوقف ويدهس الجميع أمامه.وبات مصدر القلق الوحيد لبيب جوارديولا مدرب سيتي هو إصابة جون ستونز الذي خرج في الشوط الأول واحتمال عدم مشاركته مرة أخرى هذا العام.وقال جوارديولا بعد المباراة سنتفقد جون ستونز لفترة طويلة ربما لستة أسابيع،وأضاف: هذا أمر صعب لأن جدول المباريات يتطلب الكثير، لا نملك العديد من المدافعين وسيعانون لكننا سنعثر على حل. ورحب يونايتد بعودة بوجبا وابراهيموفيتش باستاد أولد ترافورد، وصنع اللاعب الفرنسي هدفا وأحرز الهدف الثالث في الدقيقة 70 في عودة رائعة قبل ظهور إبراهيموفيتش غير المتوقع كبديل بعد سبعة أشهر من إصابته في الركبة، وكان قريبا من التسجيل بحركة بهلوانية لولا تألق حارس مرمى نيوكاسل.وقال اللاعب السويدي بعدما شارك لمدة 15 دقيقة «تفكيري هو من يقودني وركبتي بحاجة لاتباعه»، ورداً على سؤال أحد الصحفيين الذي قال له هل شعرت يوما ما بأنك لن تعود للعب مجدداً بسبب الإصابة؟ ليأتي رد زلاتان قوياً: «لا، لم أشعر بذلك نهائياً، لأن الأسود لا تتعافى مثل البشر». وأحرز أنطوني مارسيال وكريس سمولينج وروميلو لوكاكو بقية أهداف يونايتد، الذي أحرز أربعة أهداف في المباراة للمرة السابعة في الدوري هذا الموسم، بعدما منح دوايت جايل التقدم لنيوكاسل. وواصل بيرنلي بدايته الرائعة هذا الموسم وفاز 2-صفر على سوانزي سيتي، وأحرز جاك كورك واشلي بارنز الهدفين ليتركا بيرنلي صاحب المركز السابع بنفس رصيد ليفربول وأرسنال.