واصل بايرن ميونيخ حامل اللقب والمتصدر مسلسل انتصاراته بفوزه الكاسح على مضيفه هانوفر 4-صفر أمس في المرحلة الثالثة من الدوري الألماني لكرة القدم . وتمكن بايرن من تحقيق فوزه الرابع عشر على التوالي في الدوري ليعادل الرقم القياسي من حيث عدد الانتصارات المتتالية في موسم واحد والذي حققه الموسم الماضي بين المرحلتين الثامنة عشرة والحادية والثلاثين، كما عزز رقمه القياسي من حيث عدد المباريات المتتالية من دون هزيمة (47 مباراة) . وافتتح بايرن التسجيل في الدقيقة 25 بكرة رأسية من توماس مولر بعد عرضية متقنة من باستيان شفاينشتايغر الذي لعب ايضاً دوراً حاسماً في الهدف الثاني الذي سجله الإسباني تياغو الكانترا بعد ان وضع لاعب برشلونة السابق في مواجهة المرمى اثر تمريرة رائعة فسيطر الاخير على الكرة بصدره قبل ان يطلقها في الشباك (34) . وفي الشوط الثاني عزز بايرن تقدمه بهدف ثان من مولر الذي وصلته الكرة من الكرواتي ماريو ماندزوكيتش (59) الذي اضاف بنفسه الهدف الرابع بكرة رأسية بعد عرضية من البرازيلي رافينيا (66) .