يستعد نادي تشلسي الانجليزي لشن غارة على نادي ميدلزبرة من أجل خطف لاعبه التركي تونكاي سانلي (26 عاما) مقابل 8 ملايين جنيه وكان مدرب تشلسي سكولاري ومستشاروه قد أدرجوا لاعب فنربغشة التركي سابقا في لائحة اللاعبين الذين يرغب الفريق في التعاقد معهم الشهر المقبل.ميدلزبره من جانبه يواجه خطر رحيل لاعبه ميدو- المتطلع للحاق بمواطنه عمرو زكي - لصفوف ويجان الشهر المقبل وربما لن يرضى الا بمبلغ كبير للتخلي عن سانلي الذي بزغ نجمه في يورو 2008 عندما وصل فريقه الى الدور نصف النهائي في البطولة وبعد ابتعاد شهرين بسبب الاصابة عاد ليحل مكان ميدو في ميدلزبره.سجل سانلي أربعة أهداف هذا الموسم مع فريقه الذي انضم اليه مجانا قبل 18 شهرا، لكنه جذب أنظار تشلسي من خلال مشاركاته مع منتخب تركيا خصوصا في المباراة التي سجل فيها هاتريك في شباك النمسا. ميدلزبره يواجه أيضا خسارة لاعبه ستيوارت داوننج الذي يتطلع توتنهام لضمه مقابل 12 مليون جنيه.من جهة أخرى ذكرت تقارير أن تشلسي أخضع ساحر نادي سبورتنغ براجا البرتغالي أورلاندو سا (20 عاما) لتجربة أداء في ستامفورد بريدج وقد حرص نادي براجا على عدم اشراك اللاعب في التشكيلة الأساسية للفريق حفاظا عليه من الاصابة أثناء المفاوضات مع تشلسي وقد طلب براجا 4 ملايين جنيه مقابل التخلي عنه.وعلق أنتونيو سالفادور رئيس نادي براجا بالقول: نعلم أن سكولاري يريد اللاعب لكننا لسنا مضطرين للبيع وتشلسي ليس الوحيد الذي يتطلع لضمه. أورلاندو من جانبه قال: الانضمام لتشلسي فرصة عظيمة بالنسبة لي لكن كل شيء يعتمد على نادي، أما جورج مينديز وكيل اللاعبين الشهير فهو يروج لصفقة تتيح للاعب الاستمرار بعقد اعارة مع ناديه حتى نهاية الموسم بعد اتمام صفقة البيع لتشلسي لكن الأخير ربما لا يحبذ هذه الفكرة.واذا ما كان الحديث في تشلسي وميدلزبره وغيرهما من الأندية حول شراء اللاعبين وبيعهم فالحديث في كواليس نادي ليفربول هو عن بيع النادي والمشاكل المالية التي تواجهه خصوصا مع غياب مستثمري الشرق الأوسط من المشهد بفعل الركود الاقتصادي.ولم يخف مالكا النادي الأمريكيان رغبتهما في البيع وتوكيل بنك ميريل لينش بتدبير مشتر للنادي مع حلول يناير /كانون الثاني المقبل موعد تسديد الديون وقال جورج جيليت - أحد المالكين- في مقابلة اذاعية في كندا :'' هناك الكثير من التوقعات بشأن النادي لكننا لسنا قلقون من عوائد الأرباح. وعلق أحد المحللين الاقتصاديين بالقول: ربما يود المالكون لو يعود الزمن بهم الى الوراء والقبول بصفقة دبي القابضة مقابل 500 مليون جنيه قبل عامين، لكن الوضع الآن تغير وعلى النادي مواجهة تسديد مستحقاته للبنوك.أما توتنهام فيتطلع للاستفادة من مشاكل النادي المالية والتقدم بعرض مغر لاستعادة نجمه المحبب روبي كين. ويعتزم ريدناب مدرب الفريق عرض آرون لينون (الذي تقدر قيمته ب 10 ملايين جنيه) وجيمي أوهارا (الذي تقدر قيمته بخمسة ملايين جنيه) بالإضافة لخمسة ملايين جنيه نقدا من أجل الفوز بروبي كين الذي يواجه صعوبات في الحفاظ على مكان دائم في تشكيلة بينيتز.