وافقت ادارة نادي مانشستر سيتي على صفقة التعاقد مع المهاجم الصربي الدولي دانييل أليكسيز (18 عاما) من نادي فيودوفينا الصربي وكانت موهبة اللاعب قد جذبت أنظار ريال مدريد وفياريال، وكان من المتوقع أيضا انتقاله الى صفوف أياكس أو بايرن ميونيخ غير أن رادي أنتيتش مدرب المنتخب الصربي أخبر ادارة سيتي أن عرض سيتي على قمة اللائحة، وسبق للاعب أن مثل منتخبات صربيا دون ال 17 ودون ال 19 ودون ال 21 كما يلعب بصفة دائمة في تشكيلة فريقه. ذكرت تقارير صحافية أن صفقة انتقال ليسكوت من ايفرتون الى مانشستر سيتي كلفت الأخير قرابة ال 50 مليون جنيه بعد خلاف محرج مع طرف ثالث في الصفقة انتهى الليلة الماضية بتسوية مالية مع السماسرة الكثيرين الذين دخلوا في الصفقة.وكان وكيل اللاعبين الشهير بيني زاهافي هو الوسيط في عرضي سيتي الأوليين - بقيمة 15 و16 مليون جنيه - لكن ايفرتون رفض العرضين، كما أن ليسكوت قد تخلى عن وكيل أعماله السابق سيمون بايليف وعين مكانه بول مارتن الذي يعمل في نفس شركة بايليف، وأدلى زاهافي بتصريح الى ديلي اكسبريس قال فيه: رسميا ليس لي علاقة بصفقة انتقال ليسكوت لكنني حاولت مساعدة ايفرتون على الحصول على عرض أفضل مقابل اللاعب وقد علمت أن وكيل اللاعب اتفق مع أشخاص لم تكن ادارة مانشستر سيتي راغبة في تدخلهم في الصفقة لكن هذه الأمور تحصل في كرة القدم. ويبدو من تصريحات زاهافي أن العديد أرادوا الاستفادة من صفقة انتقال ليسكوت التي جعلت منه ثالث أغلى مدافع في تاريخ كرة القدم بعد ريو فيرديناند وأليساندرو نيستا وسيتقاضى ليسكوت ثلاثة اضعاف أجره في ايفرتون بواقع 100 ألف جنيه اسبوعيا في سيتي، كما سيحصل نادي وولفرهامبتون على مليوني جنيه وذلك لوجود شرط جزائي في صفقة بيعه الى ايفرتون مقابل 5 ملايين جنيه عام ،2006 ومن المتوقع أن يلعب ليسكوت أولى مبارياته مع ناديه الجديد يوم الأحد المقبل أمام بورتسموث. من جانبه سد ايفرتون فراغ رحيل ليسكوت بتعاقده مع سيلفان ديستين من بورتسموث مقابل 5 ملايين جنيه. على صعيد آخر، أبدى فيرغسون مدرب مانشستر يونايتد استعداده لدفع 10 ملايين جنيه ولاعب وسط توتنهام سابقا مايكل كاريك للفوز باللاعب الكرواتي لوكا مودريتش لكن من المستبعد تخلي ريدناب مدرب توتنهام عن لاعبه الذي بدأ موسمه الحالي بنجاح مع الفريق.أما الروسي بافليتشنكو (27 عاما) فعبر بصراحة عن رغبته في ترك توتنهام للإبقاء على حظوظه في منتخب بلاده، وكان اللاعب قد انضم الى توتنهام قبل عام مقابل 8.13 مليون جنيه وسجل 14 هدفا في أول موسم له لكنه ما زال يلي ديفوي وروبي كين في خيارات المدرب علاوة على وصول بيتر كراوتش وصرح اللاعب للصحافة الروسية قائلا: ما من لاعب يريد البقاء على دكة الاحتياط مباراة بعد أخرى وهذا الوضع قد يكلفني مقعدي في منتخب روسيا قبل كأس عالم 2010 وأنا الآن على استعداد لتلقي العروض من الأندية الأخرى.وذكرت التقارير أن سبارتاك موسكو مهتم باستعادة نجمه علاوة على اهتمام أندية ألمانية بخدماته. أما مفاوضات توتنهام مع نادي انتر ميلان الإيطالي حول البرازيلي ساندرو بصفقة تصل الى 15 مليون جنيه فقد تعثرت بسبب مطالب بدفع 30 في المائة من قيمة الصفقة لحملة اسهم في النادي. كما يتطلع توتنهام لاستعارة لاعب وسط لوهافر الفرنسي كيفين أنين علاوة على مهاجم دينامو زغرب الكرواتي ماريو مانزوكيتش ليحل بديلا عن بافليتشنكو.