كان النجم البرازيلي كاكا في 2007 ميسي ورونالدو زمانه، فقد حصد جائزة الكرة الذهبية بقميص ميلان، لكنه اليوم نجم في نادي أورلاندو الأمريكي ويلعب آخر مبارياته بشكل متميز على أعتاب عالم ديزني، بعد انتقاله إليه من مدريد عام 2009 مقابل 56 مليون جنيه إسترليني، وهو سعر جعله وصيفاً لصفقة النجم الفرنسي زين الدين زيدان .يقول كاكا عن مدربه مورينيو الذي فاز معه بلقب الليغا وكأس الملك: "طموحه للانتصارات يمزقه فهو يريد الفوز بكل مباراة، لذا يستعد لكل مباراة بأدق التفاصيل، في التدريب واللعب وكل شيء وقد أحببت العمل معه كثيراً . يحاول مورينيو استخراج أفضل ما عند لاعبيه، والدفع بهم لتقديم المزيد وهذا ما يميزه عن بقية المدربين" .واعترف كاكا بقلة مشاركاته في المباريات تحت قيادة مورينيو، لكنه علق بتسامح "سعيد جداً لأنني حظيت بفرصة العمل مع مورينيو، فهو واحد من أفضل المدربين في العالم" .كاكا نجا بمعجزة وهو في سن ال18 من حادث كاد يكسر ظهره وينهي مسيرته، ويعلق: "كنت ألعب بجانب حوض السباحة وتزحلقت وكسرت الفقرة السادسة، ذهبت للطبيب وقال لي أنت محظوظ، لأن هناك حالات مثلك فقدوا القدرة على المشي، وأول سؤال وجهته إليه "هل أستطيع لعب كرة القدم؟" فقال لي: "لا، عليك أن تكون سعيدا لأنك ستمشي، في بضعة شهور سنرى ما سيحصل" .بعد شهرين من الحادثة عاد كاكا لركل الكرة وتألق وفاز بالكرة الذهبية، ويعلق: "فزت بالجائزة ولقب أفضل لاعب بعد تفوقي على رونالدو وميسي، إنهما يفوزان بالجائزة عاماً بعد آخر الآن لكنني هزمتهما في ،2007 وهذا مهم بالنسبة لي، لأنني نافست أفضل لاعبين في العالم وغلبتهما" .كاكا يعتبر زميله السابق رونالدو أفضل فنياً من ميسي ويقول: "بالتأكيد هذا اعتقادي، تعلمت الكثير من اللعب بجوار رونالدو، وكل يوم كنت أراقب عن كثب كيف يتمرن وكيف يلعب وساعدني ذلك كثيراً . صداقتي معه خارج الملعب كانت رائعة وما زالت جيدة حتى الآن، وسعيد لأنه استطاع الفوز بالكرة الذهبية بقميص ريال مدريد وهو يستحقها لأنه لاعب مميز" . كاكا يكبر رونالدو بعامين وقد اختار الولايات المتحدة وجهة له بعد تجارب في إيطاليا وإسبانيا ليس لجني مال أكثر، بل للاستمتاع باللعب والشمس، وقد قال لمالك أورلاندو رجل الأعمال البرازيلي فلافيو أوغستو دا سيلفا، إنه يريد اللعب في الدوري الأمريكي بحثاً عن الإنجازات والتجارب، وهو الآن كابتن أورلاندو والجمهور يعشقه .ويتمنى كاكا أن تترك تجربته الأمريكية الناجحة صداها لدى مدرب المنتخب البرازيلي، فهو يريد اللعب في مونديال روسيا ،2018 ويقول: "إنها بعد 3 سنوات ونصف السنة، وفي حال احتاج دونغا لخدماتي سأكون مستعداً وحافز اللعب في المنتخب يحمسني" .كاكا فوّت فرصة اللعب في الدوري الممتاز، لكنه ليس نادماً على قراره ويتابع عن كثب مواطنيه وأصدقاءه أوسكار وفيليب لويس وويليان لاعبي تشيلسي الذين لحقوا ببعثة السامبا في العاصمة باريس استعداداً لودية أمام فرنسا، ثم مواجهة تشيلي على استاد الإمارات معقل أرسنال، كما يتابع كاكا زميله السابق في الريال مسعود أوزيل صانع ألعاب أرسنال، ويعلق كاكا: "يمزحون معي ويقولون لي تعال العب في تشيلسي أو أرسنال" .واعترف كاكا بتثمينه عودة ليفربول في نهائي دوري أبطال أوروبا في أسطنبول التركية عام ،2005 وقلبه الطاولة على ميلان بعدما كان الفريق الإيطالي متقدما 3- صفر في الشوط الأول، وقال: "ما زال ذلك النهائي واحداً من أفضل مباريات النهائي على الإطلاق حتى مع حقيقة كوني لاعباً في الفريق المهزوم" . على خط آخر اختار النجم البرازيلي تشكيلته المفضلة من أفضل اللاعبين الذين لعب بجوارهم أو ضدهم في مسيرته، لكنه تجاهل نجم برشلونة ميسي . وفضل كاكا الحارس البرازيلي ديدا على زميله السابق إيكر كاسياس، وقال: "لعبت مع كاسياس على مدى 4 سنوات، لكن ديدا بالنسبة لي هو أفضل حارس، وقد لعبت معه في ميلان والمنتخب وهو مذهل" .للدفاع اختار كاكا مواطنيه كافو وروبرتو كارلوس وزميليه في الميلان باولو مالديني وأليساندرو نيستا، ويعلق: "كافو مدافع حصد لقبي كأس عالم ولقب أوروبا وتحفزه الرغبة في الفوز في المباراة التالية . روبرتو كارلوس ظهير ولا أروع منه، سريع وقوي ويسدد ركلات حرة لا تصدق على المرمى . مالديني مثل كافو، فاز ب5 ألقاب أوروبية ولقب إيطاليا 7 مرات، وكان أول من يحضر التمرينات وآخر من يترك الملعب، كان نموذجاً للاعب الملتزم . اللاعبون الإيطاليون يقرأون المباراة بشكل مختلف عن بقية الأمم، وهم يكبرون على تعلم التكتيك، لذا عندما يحترفون يعرفون كيف يتمركزون في الملعب، وكيف يتحركون ويتوقعون ردة فعل الخصوم، ونيستا مثال عن ذلك" .في الوسط اختار كاكا مايسترو برشلونة إنييستا وزيدان وبيرلو ويعلق: "إنييستا يجعل أصعب المهمات صعوبة في الملعب سلسة وسهلة وهذا أكبر إطراء أقدمه له، كل شيء فيه يبدو بسيطاً وهذا ما أحبه فيه . زيدان لم ألعب معه أبداً لكنني لعبت ضده وراقبت روعة أدائه وتحركه حول الملعب، وأحياناً كان ما يفعله في الملعب يستحيل على أحدنا تخيله . أحببت اللعب مع بيرلو وأعتقد أنه واحد من كبار اللعبة وقراءته للمباراة سريعة" .في خط الهجوم اختار كاكا مواطنيه رونالدو ورونالدينيو وزميله السابق كريستيانو رونالدو ويعلق: "رونالدو البرازيلي واحد من أفضل المهاجمين في تاريخ اللعبة وهو مختلف عن سواه، وربما أفضل مهاجم لعبت بجواره . كريستيانو مهاجم مميز وهو أفضل لاعب حالياً . لعبت ضد ميسي لكن رونالدينيو هو آخر ثلاثي الهجوم في التشكيلة فهو عبقري، ولا يمكن التكهن بحركاته . في التمرينات ترى أشياء لا تراها في المباريات وهو في التمرينات حر من الضغوط النفسية وبلا مسؤولية الخروج بنتيجة الفوز، لذا يفعل ما يحلو له ويبهرنا" .