ذكرت تقارير صحافية أن نادي سانتوس البرازيلي يعتزم التقدم بشكوى للجنة الأخلاق في الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) بشأن تعاقد ريال مدريد مع نجمه نيمار - ل 6 سنوات بأجر سنوي بقيمة 5 ملايين يورو - رغم أن اللاعب تحت بند العقد مع النادي البرازيلي ليسير سانتوس بذلك على خطى لنس الفرنسي الذي رفع دعوى على تشلسي بشأن لاعبه غايل كاكوتا . وفي حال رفع سانتوس الشكوى سيكسب القضية بلا شك لوجود وثائق بحوزة النادي تظهر تعاقد الريال مع اللاعب .وشرح خافيير هيرفاس - المدعي العام الرياضي - القضية بالقول: شرعية التقرب إلى لاعب ما تعتمد على ما تبقى من عقده مع فريقه الذي يلعب فيه حالياً فإذا كانت الفترة 6 أشهر أو أقل من انتهاء عقده يحق له التفاوض والتوقيع على صفقة انتقاله باعتبار أنه أصبح حرًا وبالعكس ليس من حقه ذلك إذا زادت المدة المتبقية على العقد عن 6 أشهر . يمكن لفريق سانتوس التقدم بشكوى رغم أن هذا ليس من شيم النادي ويعرض كلا من سانتوس وريال مدريد الى مخاطر هما في غنى عنها . وتبدو انتقادات المدرب البرتغالي خوزيه مورينيو لسلوك نيمار (19 عاماً) ووالده غوشو - وكيل أعماله - منطقية بعد تكشف الحقيقة التي قد تكلف النادي الملكي ثمناً غالياً كما كان حال تشلسي عندما منعه الفيفا من شراء لاعبين عاماً ونصف العام على خلفية صفقة كاكوتا من لنس ثم تقلصت المدة بعد اتفاق الأطراف الثلاثة - لنس وتشلسي والمحكمة الرياضية - إلى منعه من شراء اللاعبين في فترة التنقلات الشتوية فقط عام ،2009 ودفع تشلسي حينها 680 ألف جنيه للفيفا علاوة على 114 ألف جنيه أخرى لأكاديمية لنس وحرم كاكوتا من اللعب في أي بطولة على مدى 4 أشهر . وذكرت التقارير أن المنافس برشلونة عرض على نيمار 4 ملايين يورو سنوياً لكن ممثلي برشلونة تصوروا أثناء التفاوض مع اللاعب ووالده أنه راغب في اللحاق بالفريق الذي وصفه نيمار أكثر من مرة ب أفضل فريق في العالم يلعب أفضل كرة . وذكرت صحيفة أوستادو دي ساو باولو أن ساندرو روزيل - رئيس برشلونة - قال لنيمار إن اللحاق ببرشلونة مختلف وأن الأموال ستنهال عليه تلقائياً كما حدث مع مواطنه رونالدينيو - لاعب الفريق سابقاً - ويحدث مع ميسي حالياً وأنه في البارسا سيتفوق على الشهرة الإعلامية التي يتمتع بها حاليا رونالدو جناح ريال مدريد والدليل على ذلك - وفق الصحيفة وكما قال روزيل - أن شركة نايك على سبيل المثال ستضاعف بالثلاثة عقد نيمار الحالي بقيمة 800 ألف يورو سنويا بينما يشترط ريال مدريد - رغم أجره الأعلى - الحصول على 50 في المئة من حقوق الصورة . من جانب آخر، أبدى فلورنتينو بيريز - رئيس نادي ريال مدريد - رغبته في شراء نجم في يناير/كانون الثاني المقبل وفق ما ذكرته صحيفة الموندو ديبورتيفو التي رجحت أن يكون النجم المقبل مهاجما وهو إما الأرجنتيني كارلوس تيفيز الذي صرح وكيل أعماله كيا جورباشيان مؤخراً بأن ريال مدريد تقدم بعرض لتيفيز وإما البرازيلي نيمار .وذكرت الصحيفة أن بيريز يتطلع في المقابل لبيع نجمه كاكا إلى ميلان لأنه وفق المصادر ليس ضمن خطط مورينيو للفريق الأبيض .وأنفق بيريز منذ توليه رئاسة ريال قبل 3 سنوات 391 مليون يورو أي بواقع 130 مليون يورو سنوياً لم يحصد خلالها إلا على لقب واحد فيما أنفق سلفه رامون كالديرون أقل من 106 ملايين يورو حصد فيها لقبي دوري وكأس السوبر في عامين ونصف .كالديرون تبنى الصبغة الهولندية بشراء شنايدر وروبن وفان دير فارت ودرينث وفان نيستلروي وهنتيلار فيما تبنى خليفته بيريز الصبغة البرتغالية برونالدو وكارفالو وكوينتراو وبيبي إضافة الى المدرب البرتغالي مورينيو .أغلى صفقة في عهد كالديرون كانت روبن (مقابل 36 مليون يورو من تشلسي) والذي باعه بيريز بعد توليه المنصب بقليل مقابل 25 مليون يورو لبايرن ميونيخ . أما أغلى صفقة في عهد بيريز فهو البرتغالي رونالدو 96 مليون يورو يليه كاكا 67 مليون يورو ثم بنزيمة 35 مليون يورو .