أبدى النجم الأرجنتيني سرخيو اغيرو مهاجم أتلتيكو مدريد الإسباني، سعادته بفوز الفريق على ضيفه ألميريا 3/ صفر في الجولة الأخيرة لبطولة الدوري، ليتأهل للمشاركة في بطولة دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل.وأعرب اللاعب عن رغبته في البقاء في صفوف نادي العاصمة الإسبانية، وإن كان وضع شروطاً لاستمراره.وقال أجويرو محاولا توضيح الشائعات المستمرة التي تدور حول مستقبله: أود البقاء في أتلتيكو، لكن في ظل المنافسة على الفوز بأحد الألقاب.وقال أجويرو أعتقد بأن لدينا فريقا جيدا وسواء أنا أو زملائي أو الجماهير نود المنافسة على أحد الألقاب في الموسم المقبل.وأوضح نجم إندبنديينتي الأرجنتيني السابق مررنا بأوقات عصيبة. عانينا لدى رحيل خافيير (أجيري المدير الفني المكسيكي السابق للفريق) ومع تولي أبيل (ريسينو المدرب الحالي) تمكنا من استعادة المستوى. أعتقد دائما بأن هناك إمكانية للتحسن.كما أعرب اللاعب عن سعادته بهدفه في مرمى ألميريا، الذي افتتح به الفريق ثلاثيته: كانت لعبة تفرض علي اتخاذ قرار سريع. لحسن الحظ خرجت على نحو طيب.