تواصل مدينة ملبورن الأسترالية استعداداتها لانطلاق بطولة أستراليا المفتوحة للتنس اليوم الاثنين، وحضرت نجمات الملاعب الصفراء بكامل أناقتهن إلى الحدث، ومررن على السجادة الخضراء.وحضرت كارولين فوزنياكي التي حضرت مع خطيبها ديفيد لي، فيما تألقت التشيكية كارولينا بليسكوفا بفستان طويل من تصميم الأسترالي ألين لو كال قبل التقاط صورة مع خطيبها ميكال هردليكا بإطلالة أخرى.ويتوقع أن تكون المنافسة على مصراعيها في منافسات فردي السيدات التي تغيب عنها الأمريكية سيرينا وليامس، ودخلت لاعبتان جديدتان إلى نادي الفائزات بألقاب البطولات الكبرى العام الماضي، وهما اللاتفية الشابة يلينا أوستابنكو المتوجة بلقب رولان غاروس الفرنسية، والأمريكية سلون ستيفنز حاملة لقب فلاشينغ ميدوز، أما بطلة ويمبلدون الإسبانية غاربيني موغوروتسا، فتشارك في أستراليا برغم تعرضها لإصابة عضلية في الأسبوع الماضي. كما تشهد البطولة عودة الروسية المصنفة أولى سابقاً ماريا شارابوفا. وتلتقي الرومانية هاليب الأسترالية ديستاني إيافا (17 عاماً) المشاركة ببطاقة دعوة في مستهل مشوارها، علماً أنها قد تواجه في ربع النهائي مرشحة أخرى للقب هي التشيكية كارولينا بليسكوفا المصنفة سادسة في البطولة، في حال بلغتا هذا الدور.وتبدأ الدنماركية فوزنياكي بدورها بمواجهة الرومانية ميهايلا بوزارنسكو.