ذكرت هيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي»، أن نادي سوانسي سيتي لكرة القدم لن يترك صانع ألعابه الآيسلندي جيلفي سيغوردسون بأقل من 50 مليون جنيه (56,4 مليون يورو). ويعتبر سيغوردسون (27 عاماً) أحد أعمدة النادي الويلزي المشارك في الدوري الإنجليزي الممتاز، وقد سجل تسعة أهداف في الموسم الفائت، وساهم بتسجيل 13 هدفاً آخر. ورفض سوانسي عرضاً من ليستر سيتي بطل 2016 بقيمة 40 مليون جنيه استرليني.ويرغب إيفرتون بضم الآيسلندي لأن مدرب الأخير الهولندي رونالد كومان يعرف اللاعب جيداً وهو معجب به.وباع إيفرتون قبل يومين مهاجمه البلجيكي روميلو لوكاكو إلى مانشستر يونايتد بصفقة قياسية.