بعدما خرج من الموسم الحالي صفر اليدين سواء على المستوى المحلي أو الاوروبي، يسعى نادي برشلونة الاسباني لكرة القدم للتخلص من ما لا يقل عن 14 لاعبا من قائمة لاعبيه هذا الصيف.كان هذا ما زعمته قناة تي في 3 التلفزيونية القطالونية يوم الجمعة الماضي، ثم كتبت عنه صحيفة سبورت الرياضية اليومية في اليوم التالي.وذكرت الصحيفة أن خوان لابورتا رئيس نادي برشلونة وخوسيب جوارديولا المدرب الجديد للفريق يسعيان للقيام بحملة تنظيف واسعة في غرفة تغيير ملابس اللاعبين بالنادي القطالوني، بعد مرور موسمين كاملين لم يحرز فيهما الفريق أي ألقاب.ويستشير لابورتا وجوارديولا في هذا الامر نجم ومدرب برشلونة الاسبق الهولندي يوهان كرويف الذي رشح جوارديولا لخلافة فرانك ريكارد في تدريب الفريق، برغم أن جميع استطلاعات الرأي التي أجريت بين الجماهير أظهرت تفضيلهم للمدرب البرتغالي جوزيه مورينيو.ودع ريكارد والعديد من لاعبي برشلونة بالفعل، باستثناء النجم البرازيلي ذي الاصابة الغامضة رونالدينيو، ملعب كامب نيو وجماهير برشلونة بعد مباراة مايوركا.وتضم قائمة اللاعبين غير المرغوب فيهم حاليا ببرشلونة حارسي المرمى الاحتياطيين بالفريق خوسيه مانويل بينتو وألبرت خوركيرا.أما الحارس الاساسي فيكتور فالديز فسيبقى، وإن كان برشلونة سيضم حارسا جديدا في جميع الاحوال.أما بالنسبة للمدافعين الذين تضمهم قائمة المغادرين فهم: أوليجير بريساس وجانلوكا زامبروتا وليليان تورام ورافا ماركيز وخوسيه إدميلسون وسيلفينيو.وأشارت صحيفة موندو ديبورتيفو القطالونية إلى أن جوارديولا سيسعى إلى ضم اللاعب أليساندرو مانسيني من فريق آيه إس روما الايطالي.كما يتوقع عرض كل من ديكو وصمويل إيتو للبيع أيضا. حيث يبدو أن لابورتا غاضب بشدة من هذا الثنائي بعدما تعمدا الغياب عن لقاء الكلاسيكو أمام ريال مدريد يوم الاربعاء الماضي عندما خسر برشلونة 1/،4 حيث حصل اللاعبان على بطاقات صفراء بطريقة غريبة في المباراة السابقة للقاء ريال مدريد مما أدى لاثارة الشكوك حولهما. وأضافت موندو ديبورتيفو أن برشلونة يسعى لضم صانع ألعاب نادي أرسنال الانجليزي ألكسندر هليب. وإلى جانب إيتو، يسعى لابورتا وجوارديولا لبيع المهاجمين رونالدينيو وتييري هنري وإيدور جوديونسن وسانتي إزكويرو. وأشارت موندو ديبورتيفو إلى أن كلاس-يان هونتيلار لاعب أياكس الهولندي يعتلي رأس قائمة المهاجمين الذين يرغب برشلونة في ضمهم، وإن كانت سبورت ترى أن برشلونة يعتبر ضم المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة لاعب ليون كواحدة من أهم أولوياته هذا الصيف. على خط آخر علق الهولندي فرانك ريكارد مدرب نادي برشلونة على خسارة الفريق 2/3: قائلاً إن الظروف كانت أقوى من الفريق على مدار العام.وأوضح ريكارد أنه يتفهم الاستياء الكبير الذي بدى على الجماهير القطالونية خلال الخسارة مؤكداً أن مشجعي الفريق من حقهم التعبير عن مشاعرهم ورغبتهم في الفوز بالبطولات وهو ما فشل برشلونة في تحقيقه للعام الثاني على التوالي.وكان برشلونة قد أهدر تقدمه على مايوركا بهدفين ليخسر بثلاثة أهداف جاء آخرها في الوقت المحتسب بدلا من الضائع في مباراة أمس بالاسبوع قبل الاخير من مسابقة الدوري الاسباني لهذا الموسم، وهو ما اعتبر أسوأ وداع ممكن لريكارد الذي سيرحل عن منصبه بنهاية الموسم تاركاً المهمة لقائد الفريق السابق جوسيب جوارديولا.ولم يفت ريكارد خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد بعد المباراة أن يؤكد أنه سيفتقد لقاءات الصحافيين في هذه الصالة بملعب كامب نو. وفي المقابل ودع الصحافيون ريكارد بتصفيق حار يحمل الشكر على معاملته الودية لهم طوال فترة تواجده في الفريق الاسباني، بعكس مدربين آخرين. وصافح ريكارد عقب المؤتمر صحافياً مكسيكياً بعبارة تحيا المكسيك، كما هتف للصحافيين قائلاً تحيا قطالونيا بنفس لغة الإقليم الذي ينتمي إليه برشلونة.