اكتفى مرسيليا بنقطة واحدة من تعادله مع مضيفه تولوز 1-1 الاحد الماضي في ختام المرحلة الثامنة والعشرين من الدوري الفرنسي لكرة القدم . وسجل البرازيلي برانداو (30) هدف مرسيليا، والبرتغالي باولو ماشادو (39) هدف تولوز .ولم تكن حال مرسيليا وصيف البطل الذي تراجع الى المركز السادس افضل من فرق الصدارة بوردو المتصدر وحامل اللقب ومونبلييه الثاني وليون بطل الدوري 7 مرات (2002-2008) .وكان ليل اكثر المستفيدين وصار رابعا برصيد 51 نقطة وبفارق الاهداف امام ليون بعد تغلبه على ضيفه غرونوبل صاحب المركز الاخير بهدف يتيم حمل توقيع السلوفيني بوستيان سيزار الذي سجل خطأ في مرمى فريقه (47) . وسقط فالنسيان امام ضيفه رين بهدفين نظيفين سجلهما سيلفان مارفو (26) والغاني اسامواه جيان (39) .وقفز رين 3 مراتب الى المركز السابع برصيد 43 نقطة مقابل 41 للخاسر الذي افتقد خدمات لاعبه العاجي في الدقيقة 78 ولم يحسن رين استغلال الموقف في زيادة الغلة .- ترتيب فريق الصدارة: 1- بوردو 53 نقطة من 27 مباراة . 2- مونبلييه 53 نقطة من 28 مباراة . 3- اوكسير 52 نقطة من 28 مباراة . 4- ليل 51 نقطة من 28 مباراة . 5- ليون 51 نقطة من 28 مباراة .