انفرد بوردو حامل اللقب بالصدارة من جديد بعد فوزه على ضيفه سانت اتيان 2-صفر الاحد في ختام المرحلة الرابعة والعشرين من الدوري الفرنسي لكرة القدم . وافتتح المغربي مروان الشماخ التسجيل لاصحاب الارض بعد مرور 13 دقيقة، واضاف البرازيلي ويندل الهدف الثاني قبل مضي نصف ساعة (29) قبل ان يقلص الفرنسي من اصل مالي بكاري ساكو الفارق مع صافرة نهاية الشوط الاول (45) .وفي الشوط الثاني، قضى ويندل على بصيص الامل الذي لاح امام الضيوف بالتعديل من خلال تسجيله الهدف الثالث (79) ليرتفع رصيد البطل الى 51 نقطة ويبتعد عن مطارده مونبلييه بفارق 3 نقاط . وفاز اوكسير على ضيفه رين بهدف وحيد للبولندي ايرينيوش يلين (42)، وتعادل لوريان مع تولوز بهدف لكيفن غاميرو (56) مقابل هدف للنرويجي دانيال براثن (78) .- ترتيب فريق الصدارة:1- بوردو 51 نقطة من 24 مباراة، 2- مونبلييه 48 من ،24 3- ليل 44 من ،24 4- ليون 43 من ،24 5- مرسيليا 42 من ،23 6- اوكسير 42 من 24 .