استغنى وسترن سيدني واندرارز الأسترالي عن عشرة لاعبين بعد انتهاء عقودهم أمس من بينهم المهاجم تومي يوريتش والحارس انتي كوفيتش رغم قيادتهم الفريق نحو لقب دوري أبطال آسيا لكرة القدم العام الماضي. وأحرز يوريتش أربعة أهداف في البطولة الآسيوية العام الماضي ، كما تألق كوفيتش ليصبح واندرارز أول فريق من أستراليا يحرز اللقب القاري. وأضافة إلى يوريتش وكوفيتش سيرحل الإيطالي ياكوبو لاروكا والمهاجمان كريم بولوت ونيكيتا روكافيتسيا ولاعبو الوسط جيسون تريفيرو ونيك وارد ونيك كالمار والمدافعان انطوني جوليتش وأدريان ماداسكي. وقال يوريتش (23 عاماً) «بالطبع هذا مكان سيظل في قلبي وأود أن أشكر الجميع على وقتهم ومساندتهم عبر السنوات. أتمنى ألا تكون هذه آخر مرة لي هنا».