وعد سيليفو برلسكوني رئيس نادي أي سي ميلان الإيطالي جمهور الفريق بمنحهم هدية ثمينة في موسم التعاقدات الصيفية المقبل وترك لنائبه غالياني مهمة التسوق، وأكد غالياني في اجتماع لأندية الكالشيو أن ميلان سيحاول العودة ليتسيد أوروبا مرة أخرى على حد قوله، لذا من المتوقع أن تشهد الصفحات الأولى قصص أكبر الصفقات، لكنها حتماً لن تضم صفقة البرتغالي كريستيانو رونالدو، فقد صرف بيرلسكوني النظر عن فكرة شرائه لكن الصفقات في المقابل لن تكون عادية . يتربع على عرش لائحة التسوق الصيفي البرازيلي باولو هنريك غانسو لاعب وسط سانتوس لكن النادي البرازيلي يقف بوجه الصفقة بمطالبته 50 مليون يورو - الشرط الجزائي في العقد- مقابل التخلي عن نجمه . هناك بديل آخر لغانسو وهو الأرجنتيني إيريك لاميلا (19 عاماً) لاعب ريفر بليت الذي يمتلك جوازاً إيطالياً، ويمكن الفوز به مقابل 15 مليون يورو، بيد أن هناك أندية إيطالية أخرى تلاحقه إلى جانب ميلان . غالياني في المقابل اعترف بإعجابه بدانيلو لاعب سانتوس الملقب بخليفة مايكون والذي يلاحقه أيضا الجار إنتر ميلان، لكن دانيلو لا يملك جواز سفر أوروبياً حاله حال هلك مهاجم بورتو المرشح الآخر للحاق بميلان . نادي رئيس الوزراء الذي يقترب من حسم اللقب لمصلحته منشغل كذلك بلاعبيه الذين لهم حرية الانتقال مجاناً وفق قانون بوسمان، مثل ميكسيس الذي اطمأن ميلان إلى بقائه بعد توقيعه عقدا لأربع سنوات أخرى فيما وقع تايوو عقدا لثلاث سنوات .ويقترب ميلان من شراء الإيطاليين أميليا من جنوى ولاعبي كالياري ماركيتي (بصفقة تقدر ب3 .5 مليون يورو)، ولازاري الذي أبدى كالياري استعداده لبيع نصف حقوق اللاعب . وأكد غالياني أن فريقه الذي يضم حالياً 31 لاعباً سيتقلص وقال: بسبب الإصابات لدينا الآن 31 لاعباً في الفريق الأول لكننا سنقلص العدد إلى 26 أو 25 . عدد من صغار اللاعبين سيذهبون بعقود إعارة مثل ستراسر وميركل وبيريتا وأودوامادي لكسب الخبرة، وربما أيضاً ديداك فيلا، لأن فريق الروزينيري لديه هولندي آخر يراقبه هو برونو أندي (19 عاماً) .ولن يكون اللاعبون المخضرمون - مثل سيدورف وأمبروزيني وبيرلو - في منأى عن التغييرات، لكن لن يتم الإعلان عن الأسماء إلا عندما يكون لقب الإسكوديتو مضموناً، فغالياني يريد ضبط الميزانية السنوية (180 مليون يورو)، وكلما قلل من الأجور كان ذلك أفضل، لأنه سينفق الفائض بتعزيز الفريق بلاعبين جدد، فيما شددت الصحافة الإيطالية على سرية خطط ميلان للموسم المقبل .