يطارد بايرن ميونيخ، المتصدر وبطل الموسمين الماضيين، بعد ان ضمن لقب بطل الخريف للمرة العشرين في مسيرته، الأرقام القياسية في المرحلتين الأخيرتين من دور الذهاب في الدوري الألماني لكرة القدم . ويستضيف الفريق البافاري اليوم فرايبورغ الخامس عشر في المرحلة السادسة عشرة قبل الأخيرة من الذهاب، وعينه على الحفاظ على سجله خال من أي هزيمة في 20 مباراة في البطولة (4 من الموسم الماضي)، ورفع عدد انتصاراته المتتالية إلى 6 في جميع المسابقات .ولا يمثل فرايبورغ في الواقع خطراً كبيراً بالنسبة إلى بايرن ميونيخ، إذ لم يستطع الحصول على أكثر من نقطتين في 15 زيارة سابقة إلى ملعب اليانز آرينا (تعادلان و13 خسارة آخرها في فبراير/شباط الماضي صفر-4) . ولم يدخل مرمى بايرن ميونيخ هذا الموسم إلا 3 أهداف (هدف واحد خارج أرضه وهدفان على ملعبه)، ويبدو مصمماً في المرحلتين الأخيرتين من الذهاب على عدم السماح بتخطي الرقم القياسي (استقبال 8 أهداف)، وهو يتشارك فيه مع شتوتغارت الذي نجح في تحقيقه في موسم 2003-2004 .وإذا ما حافظ على الهدف الوحيد خارج أرضه (أمام شالكه 1-1 في المرحلة الثانية)، عندما يحل ضيفاً على ماينتس الجمعة في المرحلة السابعة عشرة، يكون بايرن ميونيخ قد حافظ على هذا السجل الذي حققه في أفضل مواسمه (2012-2013) عندما توج بالثلاثية (الدوري والكأس المحليين ودوري أبطال أوروبا) . وبات رأس يورغن كلوب مدرب بوروسيا دورتموند وصيف البطل مطلوباً أكثر من أي وقت مضى في آخر مرحلتين قبل العطلة الشتوية، حيث حقق فريقه أسوأ بداية في تاريخه ويقبع في المركز السادس عشر الذي يرغم صاحبه في نهاية الموسم على خوض ملحق مع ثالث الدرجة الثانية من اجل البقاء او الهبوط . ويستضيف دورتموند (14 نقطة) اليوم أيضاً فولفسبورغ بطل 2009 وصاحب الانطلاقة القوية في البطولة الحالية، حيث يحتل المركز الثاني برصيد 30 نقطة بفارق 9 نقاط خلف بايرن ميونيخ .وتكتسي مباراة العريقين هامبورغ الرابع عشر (16 نقطة) وضيفه شتوتغارت الثامن عشر الأخير (13 نقطة)، أهمية كبيرة بالنسبة إلى كل منهما لتصحيح وضعه قبل الاستراحة الشتوية . ويبدو الصراع على المركز الثالث على أشده بين صاحبه حالياً باير ليفركوزن ومطارديه بوروسيا مونشنغلادباخ واوغسبورغ مفاجأة الموسم (24 نقطة لكل من الفرق الثلاثة) . ويلعب باير ليفركوزن مع مضيفه هوفنهايم في مباراة صعبة، ومونشنغلادباخ مع ضيفه فيردر بريمن المتعثر وصاحب المركز قبل الأخير (14 نقطة)، فيما يطير أوغسبورغ إلى هانوفر في رحلة محفوفة بالمخاطر . ويلعب اليوم أيضاً كولن العائد بعد غياب إلى النخبة مع ماينتس، وغداً الأربعاء اينتراخت فرانكفورت مع هرتا برلين، وبادربورن الوافد الجديد مع شالكه .