أهدر ميلان حامل اللقب فرصة إلحاق الخسارة الأولى بضيفه يوفنتوس هذا الموسم عندما تعادل معه 1-1 في قمة المرحلة الخامسة والعشرين من الدوري الإيطالي لكرة القدم على ملعب سان سيرو أمام نحو 80 الف متفرج .وبقي ميلان صاحب أقوى هجوم متصدراً بفارق نقطة واحدة أمام يوفنتوس صاحب أقوى دفاع الذي يملك مباراة مؤجلة، علماً بأن الأخير كان قد تغلب ذهاباً على ميلان 2- صفر بهدفين متأخرين لكلاوديو ماركيزيو، وفي ذهاب نصف نهائي مسابقة الكأس 2-،1 كما خرج فائزاً من ملعب سان سيرو 2-1 في أكتوبر 2010 . وتحمل هذه المواجهة الرقم 154 بين الفريقين في الدوري، ففاز يوفنتوس 53 مرة، وميلان 47 مرة .لم يكن أحد ينتظر أن ينافس فريق السيدة العجوز على اللقب هذا الموسم لكن مدربه الجديد ولاعبه السابق انطونيو كونتي نجح في خلق توليفة متجانسة مستغلاً عدم مشاركة فريقه في أي من المسابقات الاوروبية ليقدم عروضاً جيدة سمحت له بالمحافظة على سجله خالياً من الهزائم (13 فوزاً و11 تعادلا) .ولم يتمكن ميلان من الاعتماد على مهاجمه وهدافه السويدي زلاتان ابراهيموفيتش الموقوف 3 مباريات لكن الفريق فاز في مباراتيه الأخيرتين من دونه على اودينيزي 2-1 وعلى تشيزينا 3-1 .جاءت المباراة قمة في الأداء والإثارة وأعادت إلى الأذهان لقاءات الفريقين الصاخبة في الزمن الماضي الجميل لبطولة الدوري الإيطالي الكالتشيو .وبكر ميلان في التسجيل عندما شتت ليوناردو بونوتشي الكرة بطريقة خاطئة فوصلت إلى انطونيو نوتشيرينو الذي سددها من 25 متراً ارتطمت بظهر المنحوس بونوتشي وخدعت الحارس الدولي جانلويجي بوفون (15) مسجلاً هدفه الثامن هذا الموسم .وحرم الحكم باولو تاليافنتو ميلان هدفاً صحيحاً عندما أبعد بطريقة رائعة كرة رأسية من المدافع الفرنسي فيليب ميكسيس فوصلت إلى الغاني سولي مونتاري الذي لعبها برأسه من مسافة قريبة فتجاوزت الخط بشكل واضح قبل أن يسحبها وهي طائرة بخفة الساحر الذي استطاع وضع غشاوة على ناظري الحكم المساعد ولم يحتسب الهدف (25) . وبين الشوطين، اخرج مدرب ميلان ماسيميليانو اليغري مهاجمه البرازيلي الكسندر باتو غير الموفق وزج بالشاب ستيفان الشعراوي، في حين زج كونتي بلاعب الوسط سيموني بيبي بدلاً من الباراغوياني مارسيلو استيغاريبيا قبل أن يريح المهاجم ماركو بورييلو ويمنح الفرصة للمونتينيغري ميركو فوسينيتش (54) .وهدأ ايقاع المباراة في النصف الأول من الشوط الثاني بعد الإثارة الكبرى التي شهدها الشوط الأول، وحاول ميلان الحفاظ على تقدمه مقابل زحف تدريجي لفريق السيدة العجوز نحو مرمى المخضرم كريستيان ابياتي الذي انقذ فرصة ذهبية من مسافة قريبة للمنفرد فابيو كوارياليلا (69) الذي أخرجه كونتي سريعاً وزج باليساندرو ماتري، ليترك النجم المخضرم اليساندرو دل بييرو مجدداً على مقاعد البدلاء .وبعد خروج ايمانويلسون وتدعيم اليغري لخط وسط ميلان بماسيمو امبروزيني (72)، سجل ماتري هدفاً ألغاه الحكم بداعي التسلل وكان القرار أيضاً مشكوكاً في صحته (79)، قبل أن يثبت أنه البديل الخارق إذ حول عرضية بيبي على الطائر بيمناه داخل شباك ابياتي مسجلاً هدفه العاشر هذا الموسم (83) . ورفع الحكم البطاقة الحمراء في وجه التشيلي ارتورو فيدال الذي عرقل الهولندي مارك فان بومل من الخلف ليكمل يوفنتوس اللحظات الأخيرة من المباراة بعشرة لاعبين( 89) .وأهدر بارما فوزاً كان في متناوله عندما قلب مضيفه جنوى تأخره بهدفين واجبره على التعادل 2-2 .على ملعب لويجي فيراريس، سجل ماسيمو غوبي (6) وسيرجيو فلوكاري (53) هدفي بارما، قبل أن ينجح الأرجنتيني رودريغو بالاسيو بتقليص الفارق عندما تابع ركلة جزاء صدها له حارس بارما انطونيو ميرانتي (79)، ثم اقتنص هدف التعادل في الوقت القاتل (90+6) .ورفع جنوى رصيده إلى 31 نقطة في المركز العاشر، وبارما إلى 29 نقطة في المركز الثالث عشر .ترتيب فرق الصدارة:1- ميلان 51 نقطة من 25 مباراة، 2- يوفنتوس 50 من 24 مباراة، 3- اودينيزي 42 من 24 مباراة، 4-لاتسيو 42 من 23 مباراة، 5- روما 38 من 24 مباراة .هدف لم يحتسب يثير جدلاً واسعاًقد يتحدد سباق المنافسة على لقب دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم هذا الموسم عن طريق هدف لم يحتسب خلال مباراة قمة الترتيب بين ميلانو ويوفنتوس . وكان سولي مونتاري لاعب ميلانو يحتفل بالفعل بعدما سدد الكرة بالرأس من مدى قريب لتتجاوز خط المرمى من دون أن يدرك أن الحكم أشار باستمرار اللعب، رغم أن الاعادة التلفزيونية أظهرت أن الكرة دخلت المرمى بنحو متر .وإذا احتسب الهدف كان ميلانو سيتقدم 2-صفر في وقت كان يسيطر فيه تماما على اللقاء وكان من الممكن الا ينجح يوفنتوس في العودة للمباراة .وبدلاً من ذلك استعاد يوفنتوس توازنه ليفرض التعادل 1-1 وهي نتيجة ستعزز من طلب تطبيق تكنولوجيا خط المرمى التي يختبرها الآن الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) .وبقي يوفنتوس متخلفاً بنقطة واحدة وراء ميلانو المتصدر لكن تتبقى له مباراة بينما كانت الهزيمة ستجعله متأخراً بأربع نقاط، إضافة الى انتكاسة معنوية جراء خسارة سجله الخالي من الهزيمة هذا الموسم .وتحدث ماسيميليانو اليغري مدرب ميلانو بفلسفة عن الواقعة . وقال أفضل شيء هو عدم التحدث والبقاء صامتاً . . العدالة الالهية قد تعاقب الجميع على ما يقولون . وأضاف إذا أصبحت النتيجة 2-صفر كانت المباراة ستصبح تحت سيطرتنا تماماً .واتفق لاعبو الفريقين على أن الكرة دخلت المرمى من بينهم حارس يوفنتوس جيانلويجي بوفون .وقال بوفون لم أكن أدري وقتها ما هو موقعي أو أين تسديدة مونتاري . بعدها رأيت أن الكرة دخلت المرمى .وأضاف: لكنني يجب أن أكون صريحاً وأقول إنني اذا أدركت أن الكرة دخلت المرمى لم أكن سأساعد الحكم .وأشار يوفنتوس أيضاً الى عدم احتساب هدف لمصلحته قبل هدف التعادل الذي سجله مباشرة .وقال أنطونيو كونتي مدرب يوفنتوس كانت هناك أخطاء للحكام، واحد من هذه الأخطاء كان هدفهم عندما دخلت الكرة المرمى والآخر عندما ألغي هدفنا بسبب التسلل .وأضاف المباراة كانت أفضل شيء . يجب على الكل أن يتطور ومن ضمنهم أنا .