كشفت تقارير إخبارية أن المهاجم التوغولي إيمانويل أديبايور يقترب من الانضمام لصفوف واتفورد، الذي يقدم موسماً متميزاً بالدوري الإنجليزي. وذكرت صحيفة (إكسبريس) الإنجليزية، أن أديبايور، الذي لم ينضم لأي ناد منذ فسخ تعاقده مع توتنهام الصيف الماضي، يقترب من التوصل لاتفاق مع واتفورد، رغم وجود بعض الخلافات حول الراتب المرتفع الذي يطلبه لاعب أرسنال ومان سيتي السابق.وأضافت أن وستهام يونايتد وأستون فيلا أبديا أيضاً اهتماماً بضم العملاق التوغولي البالغ من العمر 31 عاماً، لكن المفاوضات تجمدت. جدير بالذكر أن واتفورد، القادم من دوري الدرجة الأولى، يحتل حالياً المركز الثامن في جدول البريميير ليغ ويبتعد عن المربع الذهبي بخمس نقاط.