ذكرت صحيفة ذي دايلي تلغراف البريطانية ان مدرب ميلان الايطالي كارلو انشيلوتي وقع عقدا مبدئيا مع مواطنها تشلسي لمدة ثلاثة اعوام وأنه بدأ منذ الآن العمل على تعزيز صفوف الفريق اللندني للموسم المقبل.وأشارت الصحيفة الى ان انشيلوتي وضع لاعبيه الحاليين اندريا بيرلو والبرازيلي كاكا على رأس لائحة الذين يسعى لضمهم لفريق الملياردير الروسي رومان ابراموفيتش، والتي تضم ايضا مهاجمي ارسنال التوغولي ايمانويل اديبايور ومانشستر يونايتد الارجنتيني كارلوس تيفيز. وكانت صحيفة ذي غارديان ذكرت ان مسؤولي تشلسي التقوا بأنشيلوتي لمعرفة قراره بشأن تدريب الفريق اللندني.ونقل عن أنشيلوتي قوله انه لا يريد انهاء مسيرته الممتدة مع ميلان منذ ثماني سنوات هذا الصيف، ولعل السبب وراء ذلك هو نجاحه في ضمان تأهل الفريق للمشاركة في مسابقة دوري ابطال اوروبا في الموسم المقبل.ويناقض ذلك على ما يبدو اتفاقا سابقا بين أنشيلوتي وتشلسي ويقضي بأن يستلم تدريب الفريق مع نهاية الموسم الحالي عندما يعود المدرب المؤقت الهولندي غوس هيدينك لتدريب المنتخب الروسي. ولم تذكر الصحيفة ما اسفر عنه الاجتماع لكن تردد ان تشلسي يبحث ايضا بعدة خيارات في حال لم ينجح في الحصول على خدمات انشيلوتي، ومن الممكن ان يوجه أنظاره صوب الهولندي فرانك رايكارد او مواطنه ديك أدفوكات مدرب زينيت سانت بطرسبورغ الروسي، او الايطالي روبرتو مانشيني مدرب انتر ميلان السابق.