تبرز المواجهة الساخنة بين برشلونة الثاني وحامل اللقب مع اشبيلية السادس اليوم السبت على ملعب نوكامب في قمة المرحلة التاسعة من الدوري الإسباني .ويسعى برشلونة الى مواصلة صحوته بعد فوزيه على ضيفه فالنسيا 2-1 ومضيفه سرقسطة 2-صفر لمواصلة تشديد الخناق على غريمه التقليدي ووصيف ريال مدريد المتصدر والذي تنتظره رحلة محفوفة بالمخاطر الى اليكانتي لمواجهة هيركوليس الفريق الوحيد الذي ألحق الخسارة ببرشلونة هذا الموسم .يعقد برشلونة آمالاً على نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي والمهاجم دافيد فيا لتحقيق فوز عريض يرفع به معنويات لاعبيه قبل مواجه كوبنهاغن الدنماركي الثلاثاء المقبل في مسابقة دوري أبطال أوروبا .بيد أن اشبيلية لن يكون لقمة سائغة ويملك من الأسلحة الهجومية ما يخوله تفجير المفاجأة في نوكامب على غرار هيركوليس اليكانتي في مقدمتها البرازيلي لويس فابيانو والمالي فريديريك عمر كانوتيه .ويحل ريال مدريد ضيفاً على هيركوليس اليكانتي اليوم وهو منتشي بفوزه الكبير على راسينغ سانتاندر 6-،1 وسيسعى إلى تحقيق الفوز لضمان بقائه على صدارة الدوري .ويملك ريال مدريد قوة هجومية ضاربة يقودها البرتغالي كريستيانو رونالدو هداف الدوري حتى الآن برصيد 9 أهداف وصاحب سوبر هاتريك في مرمى راسينغ سانتاندر إلى جانب الارجنتيني غونزالو هيغواين والألماني مسعود اوجيل والارجنتيني الآخر انخل دي ماريا .ورغم الانطلاقة القوية للفريق في بطولتي الدوري الإسباني ودوري أبطال أوروبا هذا الموسم، جاء التعادل السلبي في كأس إسبانيا مع مضيفه مرسية أحد فرق دوري الدرجة الثالثة ليصيب المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لريال مدريد بخيبة الأمل والحزن على فريقه .وقد يصبح حزن وخيبة أمل مورينيو خبراً سيئاً لفريق هيركوليس قبل المواجهة المرتقبة بين الفريقين . وسيكون الهدف المباشر لمورينيو هو إعادة نغمة الانتصارات إلى فريقه على حساب مضيفه هيركوليس .وكان اللاعب الفرنسي كريم بنزيمة من بين الأسباب التي أغضبت مورينيو في مباراة مرسية حيث منح المدرب البرتغالي الفرصة إلى بنزيمة للمشاركة في التشكيل الأساسي للفريق خلال هذه المباراة علما أنه لم يشارك إلا لفترات قصيرة للغاية في قليل من مباريات هذا الموسم . ولكن بنزيمة أهدر الفرصة وواصل عروضه المهتزة المثيرة للجدل والتي اتسمت بها مسيرته مع ريال مدريد منذ أن انتقل إليه قبل بداية الموسم الماضي .ولذلك ينتظر أن تشهد مباراة اليوم عودة بنزيمة إلى موقعه المعتاد على مقاعد البدلاء بينما سيقود زميله الأرجنتيني جونزالو هيغوين هجوم ريال مدريد الذي سجل 16 هدفا في آخر ثلاث مباريات خاضها في الدوري الإسباني هذا الموسم . ودافع البرازيلي مارسيلو ظهير أيسر فريق ريال مدريد بشجاعة عن بنزيمة قائلاً يمتلك (بنزيمة) الكثير من الإمكانات . . لأنه جيد للغاية . الناس يضعون الكثير من الضغوط على بنزيمة . نمر جميعنا بمحطات جيدة وسيئة .ويعرف مارسيلو (22 عاما) ذلك أكثر من غيره، ففي الموسم الماضي واجه مارسيلو بعض المشاكل في أدائه الدفاعي وبدا غير واثق في نفسه .وتوقع محللون ومعلقون أن يضعه مورينيو على مقاعد البدلاء هذا الموسم ولكن اللاعب البرازيلي يقدم الآن موسما رائعا مع الفريق . ويأمل هيركوليس، الذي عاد هذا الموسم إلى دوري الدرجة الأولى بعد غياب دام 13 عاماً، في أن ينجح مهاجماه دافيد تريزيغيه ونيلسون فالديز في إزعاج دفاع فريق ريال مدريد الذي استقبلت شباكه أربعة أهداف فقط في المباريات الثماني التي خاضها في الدوري الإسباني حتى الآن .ويحتل هيركوليس المركز الثالث عشر في جدول المسابقة حالياً ولكنه فجر أبرز مفاجآت الموسم حتى الآن عندما فاز 2/صفر على برشلونة حامل اللقب في عقر داره باستاد كامب نو قبل ستة أسابيع . وسجل فالديز هدفي هذا اللقاء .وأشار فالديز إلى أن فوز فريقه على برشلونة يعني أنه قادر على الفوز في مواجهة ريال مدريد وأوضح أن فريقه يحترم ريال مدريد ولكنه لا يخشاه .ويأمل فالنسيا في استعادة نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المرحلتين الأخيرتين بخسارته أمام برشلونة وضيفه مايوركا بنتيجة واحدة 1-2 عندما يستضيف سرقسطة صاحب المركز الأخير .وفي باقي المباريات، يلعب سبورتينغ خيخون مع فياريال، وراسينغ سانتاندر مع اوساسونا، وملقة مع ريال سوسييداد، وديبورتيفو لا كورونيا مع اسبانيول، واتلتيك بلباو مع الميريا، واتلتيكو مدريد مع خيتافي، ومايوركا مع ليفانتي .