جاء الهدف المتأخر الذي سجله ماريو غوميز قبل نهاية المباراة ليمنح بايرن ميونيخ الألماني فوزاً ثميناً 2-1 على ضيفه ريال مدريد الإسباني وينعش أمل الفريق في بلوغ المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا على ملعبه هذا الموسم . وربما منح غوميز بعض الثقة إلى بايرن ولكنه لم يقلص ثقة الريال في التأهل للنهائي خاصة وأنه سيكون بحاجة إلى الفوز بهدف نظيف فقط على ملعبه في مباراة الإياب بالمربع الذهبي ليتأهل إلى النهائي .وقال النجم الهولندي آريين روبن، الذي انتقل من ريال مدريد إلى بايرن في أغسطس ،2009 إن بايرن ضاعف من صعوبة المواجهة على الريال . وقال روبن صنعنا القليل من الفرص . . من المخزي أننا تركنا شباكنا تهتز بهدف، ولكن النتيجة ما زالت إيجابية . كنا أصحاب اليد العليا في بعض الأوقات . يجب علينا أن نركز في أدائنا لأن الريال لديه إمكانات عالية في الهجوم مثلما رأينا عندما سجل الفريق هدفه . . ولكنني أثق في أننا سنجتاز هذه العقبة . وبنفس القدر، يشعر لاعب الوسط الألماني مسعود أوزيل بالثقة في تأهل فريقه ريال مدريد إلى النهائي الذي يقام في ميونيخ يوم 19 مايو . وانضم أوزيل ومواطنه سامي خضيرة إلى الريال قبل عامين .وقال أوزيل استقبلت شباكنا هدفين سخيفين ولكنني أثق في فوزنا إياباً على ملعبنا بمدريد . نثق في قوتنا وإمكاناتنا . وأثق في أننا سنعود إلى ميونيخ لخوض النهائي . ويرى فيليب لام، قائد فريق بايرن وصاحب التمريرة القاتلة التي سجل منها غوميز هدف الفوز، أن النتيجة التي انتهت إليها مباراة الذهاب ستساعد فريقه في مباراة الإياب في البرنابيو، وقال لام ريال مدريد سيضطر للضغط علينا في مباراة الإياب وهذا سيصب بالتأكيد في صالحنا . يمكننا التراجع للدفاع قليلاً .وأبدت وسائل الإعلام الإسبانية تفاؤلاً مماثلاً، حيث ذكرت صحيفة آس الرياضية في عنوانها البرنابيو سيحسم في إشارة إلى مباراة الإياب على استاد سانتياغو برنابيو .ولكن آس أوضحت أن الريال يتعين عليه أن يلعب بشكل أفضل مما لعب في مباراة ميونيخ .وأعادت الصحف الرياضية إلى أذهان القراء ذكريات فوز الريال بلقب دوري الأبطال عام 2002 بعد الهزيمة 1-2 أمام بايرن في ميونيخ ثم الفوز عليه 2-صفر في دور الثمانية للبطولة . وفي نفس الوقت، ذكرت القناة التلفزيونية الخاصة بنادي ريال مدريد النتيجة كانت أفضل من الأداء . . تسجيل هدف خارج ملعبنا يكون في غاية الأهمية دائماً . وأعربت القناة عن أملها في ألا يصاب الريال بالإجهاد قبل مباراة الإياب يوم الأربعاء المقبل خاصة وأنه سيخوض مواجهة صعبة قبلها مباشرة بمواجهة برشلونة يوم السبت المقبل في لقاء القمة الكلاسيكو بالدوري الإسباني .الحسم في سانتياغو برنابيو 25 إبريلغوميز يقود بايرن ميونيخ إلى فوز قاتل على ريال مدريدسيسافر بايرن ميونيخ الألماني إلى ملعب سانتياغو برنابيو مع أفضلية هدف واحد بعد تغلبه على ضيفه ريال مدريد الإسباني 2-1 على اليانز ارينا في ذهاب الدور نصف النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم .ويدين النادي البافاري بهذه الأفضلية إلى ماريو غوميز الذي سجل هدف الفوز في الدقيقة الأخيرة من اللقاء، وذلك بعد أن افتتح زميله الفرنسي فرانك ريبيري التسجيل في الدقيقة 17 قبل ان يدرك الألماني مسعود أوزيل التعادل في الدقيقة ،53 وتقام مباراة الإياب الأربعاء المقبل في 25 إبريل/نيسان الحالي في مدريد، حيث سيكون الفوز بنتيجة 1-صفر كافياً لريال من اجل بلوغ النهائي للمرة الثالثة عشرة في تاريخه المتوج بتسعة ألقاب حتى الآن، آخرها يعود إلى 2002 . وتواصلت عقدة ريال في ملعب بايرن اذ لم يسبق له ان خرج فائزاً من ملعب بايرن الذي تغلب على النادي الملكي 10 مرات وتعادل معه مرة واحدة سابقاً في ميونيخ .يأمل بايرن ان يؤكد تفوقه الاحصائي على ريال مدريد من اجل بلوغ النهائي للمرة التاسعة في تاريخه، خصوصاً انه سيكون على ملعبه اليانز ارينا في 19 مايو/ أيار المقبل .وبدأ بايرن اللقاء باشراك الثلاثي ريبيري وغوميز ولاعب ريال السابق الهولندي اريين روبن منذ البداية بعد ان أراحهم يوب هاينكيس في مباراة السبت الماضي أمام ماينتس (1-1) في الدوري المحلي .كما لعب باستيان شفاينشتايغر في خط الوسط إلى جانب البرازيلي لويز غوستافو بعد ان غاب عن لقاء مرسيليا الفرنسي بسبب الايقاف، فيما جلس توماس مولر على مقاعد الاحتياط .وفي الجهة المقابلة، بدأ مورينيو اللقاء بإبقاء البرازيلي مارسيلو على مقاعد الاحتياط، مفضلاً إشراك مواطنه فابيو كوينتراو الذي يميل اكثر إلى الناحية الدفاعية والهدف من ذلك الحد من خطورة توغلات روبن على الجهة اليسرى .وعاد إلى التشكيلة الفرنسي كريم بنزيمة والأرجنتيني انخيل دي ماريا بعد ان جلسا على مقاعد الاحتياط السبت الماضي أمام سبورتينغ خيخون (3-1) في الدوري المحلي، فيما جلس الأرجنتيني غونزالو هيغواين والبرازيلي كاكا على مقاعد الاحتياط .وبدا الحذر على الفريقين في بداية اللقاء قبل ان يتمكن ريال من افتكاك الكرة في منتصف ملعب مضيفه فمررها مسعود اوزيل باتقان إلى بنزيمة الذي توغل داخل منطقة الجزاء قبل أن يطلقها صاروخية لكن الحارس مانويل نوير تألق وأنقذ فريقه (7) الذي بدا عاجزاً عن الوصول إلى منطقة الحارس ايكر كاسياس حتى الدقيقة 15 عندما طالب النادي البافاري بركلة جزاء لمصلحة ريبيري الذي سقط داخل المنطقة المحرمة بعد تدخل من سيرجيو راموس، لكن الحكم الإنجليزي هاورد ويب طالب بمواصلة اللعب وسط اعتراض لاعبي هاينكيس . وثأر ريبيري لنفسه بعد ثوان معدودة عندما هز شباك كاسياس إثر ركلة ركنية عجز راموس بالذات عن التعامل معها بشكل صحيح بعدما حاول ان يبعد الكرة بصدره فسقطت أمام الفرنسي الذي تابعها صاروخية في الشباك (17) .وفي بداية الشوط الثاني نجح ريال مدريد في ادراك التعادل عندما وصلت الكرة إلى رونالدو المنفرد بنيوير لكن البرتغالي سدد مباشرة على حارس النادي البافاري الذي صدها دون ان يتمكن دفاعه من ابعاد الخطر لتصل الكرة إلى بنزيمة على الجهة اليمنى فعكسها عرضية إلى القائم البعيد حيث رونالدو الذي حضرها لاوزيل المتواجد وحيداً أمام المرمى فأودعها شباك زميله السابق في شالكه دون عناء (53) .ولجأ بعدها هاينكيس إلى مولر الذي دخل في الدقيقة 61 بدلاً من شفاينشتايغر بهدف تعزيز هجوم النادي البافاري واستعادة التقدم الذي كاد ان يتحقق بعد دقيقة فقط عندما انفرد غوميز بكاسياس، لكن الأخير خرج في الوقت المناسب من مرماه وقطع الطريق على مهاجم المانشافت بمساعدة المدافع البرتغالي بيبي .وواصل النادي البافاري ضغطه وحاصر ضيفه في منطقته وكان قريباً من استعادة تقدمه بهدية اخرى من راموس الذي أخفق في التعامل مع ركلة حرة نفذها ريبيري وحضر الكرة عن طريق الخطأ أمام غوميز المتواجد وحيداً أمام المرمى لكن الأخير أطاحها فوق العارضة (71)، ثم كرر مهاجم شتوتغارت السابق الأمر ذاته وهذه المرة بكرة رأسية بعد عرضية من القائد لام (73) .وطالب لاعبو بايرن بركلة جزاء في الدقيقة 87 بعد تدخل ثلاثي على غوميز لكن الحكم هاورد طالب بمواصلة اللعب وسط احتجاج أصحاب الأرض . واثمرت جهود غوميز في نهاية المطاف عندما خطف هدف الفوز لفريقه في الدقيقة الأخيرة من الوقت الأصلي إثر تمريرة عرضية من لام، رافعاً رصيده إلى 12 هدفاً في المسابقة هذا الموسم .أوزيا: سنعود إلى ميونيخأعرب الألماني مسعود أوزيل لاعب وسط نادي ريال مدريد الإسباني عن حزنه للهزيمة أمام بايرن ميونيخ بملعبه، ولكنه توقع تأهل فريقه إلى نهائي النسخة الحالية من البطولة .وأوضح أوزيل قائلاً إنها هزيمة قاسية بالنسبة لنا، ولكنني واثق من قوة الفريق، وأننا سنستطيع التأهل إلى النهائي .وأنهى حديثه قائلاً أنا حزين بسبب الهزيمة، ولكنني أشعر أننا سنعود مرة أخرى إلى ميونيخ، التي تستضيف مباراة النهائي في 19 مايو/ أيار المقبل .هينكس: ماحصل من تشنج شيء طبيعيقلل يوب هينكس مدرب بايرن من ماحصل، فمن تشنجات خلال المباراة وقال ان مواجهات الماضي في الدور قبل النهائي لارفع بطولات الاندية في اوروبا كانت تشهد احداثاً اسوأ من ذلك .وقال المدرب البالغ من العمر 66 عاماً وصلنا إلى الدور قبل النهائي في دوري الابطال والذي يشهد دائماً صراعاً بدنياً وأظهر الفريقان هذا الامر .واضاف في النسخة القديمة من كأس اوروبا خاصة ضد الفرق الايطالية كان الصراع قوياً وقتها كانت لقاءات صعبة في اغلب الاحيان .وتابع اعتقد ان الحكم ادار المباراة بشكل جيد باستثناء بعض الاحداث القليلة .مورينيو: التعادل كان عادلاًرفض البرتغالي جوزيه مورينيو التعليق على اداء الحكم البريطاني هاوارد ويب خلال المباراة، لكنه قال ان الهدف الاول للفريق البافاري جاء من تسلل .وأكد مورينيو المباراة رغم انه يشتهر بعكس هذا السلوك لا انتقد الحكام واتقبل قراراتهم .وتابع لكنهم (بايرن) سجلوا هدفاً كان يتعين الغاؤه لكن هذا الأمر لا يعطيني سبباً لتوجيه انتقادات .واضاف كان التعادل هو النتيجة العادلة . لكن هذه كرة القدم ومن يسجل يفوز .وقال في إشارة إلى هدف الفوز الذي سجله بايرن في الدقيقة الأخيرة ليست نتيجة فظيعة . وتابع أردنا الفوز وكنا نعرف انها ستكون مباراة صعبة . الفريقان كانا متعبين وكان هناك صراع كبير على الكرة وعندما بدا ان المباراة ستنتهي بالتعادل سجلوا هدفا .عودة البرتغالي جوزيه مورينيو لتلميحاته بفوز غريمه التقليدي برشلونة بمساعدة الحكام، وأن بيب غوارديولا مدرب النادي الكتالوني يعرف ذلك جيداً .وأوضح مورينيو في تصريحات جدلية بعد المباراة لموقع سكاي سبورت قائلاً: إن غوارديولا شاب ذكي، وفاز بكثير من المباريات في البطولة (دوري أبطال أوروبا)، وهو يعرف جيداً كيف يفوز بمبارياته .صحف ألمانيا تتغنى بماريو الوحشتغنت الصحافة الألمانية بالفوز الذي حققه بايرن ميونيخ على ريال مدريد وذلك بفضل الهدف القاتل الذي أحرزه مهاجم الفريق البافاري ماريو غوميز .وعنونت صحيفة (بيلد) صفحتها الرئيسية بعبارة غوميز يسجل وبايرن يزيد من آماله، حيث اعتبرت داخل صفحاتها أن حلم بايرن لا يزال حياً بالوصول للنهائي .ووصفت الصحيفة المباراة بأنها كانت درامية، معتبرة أن هدف غوميز الذهبي ربما يكون عنصر الحسم في لقاء العودة .ومن ناحيتها عنونت صحيفة سودويتشه سيتونغ مقالها عن المباراة بعبارة الدقيقة الأخيرة تقتل مدريد، مشيرة إلى أن الفريق البافاري سيطر على المباراة، ولكنها انتقدت في نفس الوقت عدم تماسك دفاع بايرن عقب هدف الريال الأول . ومن جانبها عنونت جريدة (برلينر سيتونغ) مقالها عن المباراة بكلمتين هما ماريو الوحش، في إشارة إلى مهاجم الفريق الألماني والهدف القاتل الذي أحرزه في نهاية المباراة . وهزئت الصحيفة من التضخيم في مدى قوى المباراة، حيث قالت دار الكثير من الكلام حول كريستيانو رونالدو كما لو كان هو من اخترع كرة القدم والقدرة التهديفية للفريق ولكن أياً من هذا لم يحدث، ظهر ريال مدريد كمنافس خائف ويمكن هزيمته، ولم يرَ مرمى بايرن سوى مرات قليلة .مولر : مارسيليو كان يريد إيذائيأكد الألماني توماس مولر مهاجم بايرن ميونخ الألماني أمس، أنه شعر بأن البرازيلي مارسيلو كان يريد إيذائه وهو ما نجح فيه بعد التدخل القوي الذي تعرض له .وأوضح مولر في تصريحات ما بعد المباراة قائلاً لم أر إعادة الكرة، ولكن أشعر أن مارسيلو كان يريد إيذائي طوال المباراة، وقد كان .وأضاف مولر تعليقاً على الإصابة إنها تؤلمني للغاية وسيقوم الجهاز الطبي بإجراء الفحوص على ساقي، ولكنني أستطيع السير .وعن نتيجة المباراة أنهى مولر حديثه قائلاً 2-1 تجعل جميع الاحتمالات متاحة في مباراة الإياب، فهي نتيجة خطرة للغاية، ولكن التعادل بأي نتيجة يؤهلنا لنهائي دوري الأبطال .رومينيغه: المباراة كانت بحاجة إلى حكم أفضلأكد نائب رئيس نادي بايرن ميونخ الألماني كارل هاينز رومينيغه، أن مباراة فريقه كانت تحتاج إلى حكم أفضل من الإنجليزي هوارد ويب .وأوضح رومينيغه في تصريحات لموقع (سكاي) قائلاً: كانت مباراة رائعة للغاية، ولكنها كانت تحتاج إلى حكم أفضل .ورفض رئيس النادي البافاري التعليق على أداء ويب في المباراة، واكتفى بالتعليق قائلاً هناك حكام أفضل في أوروبا .