الشيء الوحيد الذي يكرهه مدافع توتنهام بينوا أسو إيكوتو هو النفاق ولا يستطيع منع نفسه من قول: قل الحقيقة أنت ذو وجهين عندما يشاهد لقاء مع لاعب في برنامج تلفزيوني والسبب كما يقول الفرنسي إيكوتو: لا أستطيع الإنصات لمثل هذه الأكاذيب رغم أن قول الحقيقة يسبب الألم أحيانا .إيكوتو يصف الدوري الإنجليزي الممتاز بالخطر حيث الصداقات بين اللاعبين مؤقتة لكنه مجبر على اللعب فيه لأن الكرة مهنة شأنها شأن أي مهنة في العالم وأنه يلعبها من أجل الحصول على المال على حد قوله .يتابع إيكوتو حديثه فيقول: عندما ألعب الكرة مع أصدقائي في فرنسا أحب الكرة لكن عندما ألعب الكرة في إنجلترا حيث لا اصدقاء عندي ولا أجيد التحدث بالإنجليزية لا أحبها . ما الذي دفعني إذن للمجيء الى إنجلترا؟ البحث عن عمل ومهنة الكرة تستمر 10 أو 15 عاما . لا أدعي أنني أكره لعب الكرة ولكنها ليست شغفي الأول . عندما ألتحق بالتمرينات في العاشرة والنصف من كل صباح أصبح محترفا ولكن مع انتهاء التمرينات في الواحدة ظهرا تنتهي علاقتي بالكرة وأصبح مجرد سائح في لندن .وعن سبب رحيله عن ناديه السابق لنس يقول إيكوتو: قال لي رئيس نادي لنس جيرفيه مارتيل إن سبب رحيلي الى إنجلترا هو البحث عن مال أكثر وإنني لا أكترث بفانيلة الفريق فأجبته: هل هناك لاعب في العالم يهتم بلون الفانيلة التي سيرتديها؟ كل ما يهمه هو المبلغ المكتوب في العقد . ولماذا برأيه يأتي اللاعبون الى فريقه لنس؟ هل لأن رئيس النادي والإدارة أناس لطفاء؟ لا، لأن اللاعبين يبحثون عن مكان يجنون فيه المال بكل بساطة لذا استغرب من شعور البعض بالصدمة عندما أتكلم هكذا ويصفونني بالمرتزق متناسين أن كل اللاعبين مرتزقة .وعن علاقات اللاعبين بالفتيات قال إيكوتو: عالم الكرة ليس جميلا ومن الطبيعي أن تتهافت الفتيات على أي لاعب في الدوري الممتاز لكن بالنسبة لي ما زلت على علاقتي مع خطيبتي منذ سن 18 ولا أعتزم تغييرها فمن الخطر على أي لاعب إقامة علاقة جديدة بسن 26 لأن هذه العلاقات تكون محكومة بالمصالح أولا .وعن علاقته بزملائه في توتنهام قال إيكوتو: علاقتي جيدة مع آرون لينون وجيرمين ديفوي لكن لا مشكلة لدي مع الآخرين لكن الزميل الوحيد الذي أتواصل معه هاتفيا هو عادل تعرابت الذي يلعب معارا في (كيو بي آر رينجرز) لأنني أعرفه من أيامي في لنس . لا أهاتف زملاء لي في الفريق فأنا لا أؤمن بالصداقة في كرة القدم .ديفيد والد أسو إيكوتو قدم الى فرنسا من موطنه الأصلي الكاميرون بسن ال 16 للعب كمحترف في نيس ثم اصبح لاحقاً مدرباً لناد هواة وكان إيكوتو يتبع مباريات والده في كل نهاية إسبوع لكن خشيته من حياة الفقر وامتهان وظيفة تحبسه بين أربعة جدران دفعه لتقديم تضحيات من أجل أن يصبح لاعب كرة .ويعلق إيكوتو: أدركت أنني لا أصلح في الدراسة ولا أريد العمل في وظيفة أتقاضى بها ألف وخمسمائة يورو شهريا كي ينتهي بي الحال بعد سنوات طويلة بشراء شقة صغيرة في الضواحي . عندما طردت من المدرسة بسن 16 لم يتبق أمامي غير الكرة لذا جندت نفسي للاحتراف .وعن مدى إخلاصه للكرة قال إيكوتو: وجهة نظر اللاعب لا تهم المدرب في الملعب طالما أنه محترف ويقدم مائة في المائة من أدائه وعندما تسأل المدرب يقول لك إنه لاعب جيد بما فيه الكفاية وحينها يكون اللاعب مستعد لخسارة عين أو سن من أجل النادي وهذا ما أفعله . موهبة أسو إيكوتو تفجرت في عهد المدرب الحالي للفريق هاري ريدناب لكن علاقته مع مدربي توتنهام السابقين مارتن يول وخواندي راموس لم تكن مثالية كما خسر ثقة المدير الرياضي السابق داميان كومولي الذي اشتراه من لنس في يونيو/حزيران 2006 ويعلق إيكوتو: كومولي، أوه لالا، عندي قاعدة واحدة في الحياة وهي أن أكون رجلا في كل المواقف وعندما قلت لكومولي إن هناك مشكلة مع المدرب يول، أجابني أن المشكلة في رأسي فقط لكن بعد رحيل يول التقى بي كومولي وقال لي: أجل هناك مشكلة وقال لي إنني لا أبتسم كثيرا وإن سلوكي في التمرينات عدواني تحت قيادة راموس فقلت له: نحن لا نلعب التنس بل كرة القدم وليس في إسبانيا أو فرنسا بل في إنجلترا . أما مع هاري فالأمر مختلف فنحن لا نتحدث كثيرا وهو لا يهمه أن أبتسم بل ألعب . إيكوتو سيرافق منتخب الكاميرون في كأس العالم رغم أن جنسيته فرنسية بحكم ولادته فيها ووالدته فرنسية والسبب كما يقول إيكوتو: فرنسا اليوم لا تريدنا نحن المهاجرين أن نكون جزءا منها لذا نجد قيمتنا الحقيقية مع جذورنا . لعبي مع الكاميرون أمر طبيعي فليس لدي مشاعر تجاه منتخب فرنسا وهو بالنسبة لي غير موجود أصلا . عندما يسألك البعض في فرنسا من أين أنت؟ يكون الجواب من المغرب أو الجزائر أو الكاميرون لكن عندما تسأل في إنجلترا نفس السؤال يجيبك لاعب مثل ديفوي ولينون أنا إنجليزي وهذا أمر رائع .