قال الإيطالي كارلو أنشيلوتي المدير الفني لفريق تشلسي الإنجليزي لكرة القدم إنه ليس منزعجاً من الشائعات التي تحوم حول احتمالات تركه منصبه في حالة خروج تشلسي من دور الثمانية بدوري أبطال أوروبا الأسبوع المقبل .وخسر تشلسي أمام مانشستر يونايتد صفر/1 في ذهاب دور الثمانية بدوري الأبطال، وسيلتقي الفريقان إيابا على ملعب أولد ترافورد الأسبوع المقبل، في الوقت الذي تبخرت فيه آمال تشلسي في الفوز بلقب الدوري الإنجليزي .وقال أنشيلوتي إنه لا يعتقد أن مستقبله يتوقف على مصير الفريق في بطولة واحدة .وأضاف أنشيلوتي لا أعتقد أن قرار بقائي مع الفريق من عدمه يتوقف على قيادة الفريق للفوز بدوري الأبطال .وأوضح النادي يعرفني جيداً، ويعرف سلوكي، وسيتخذ القرار على هذا الأساس . وأضاف أتمتع بدعم بنسبة 100 في المئة حتى الآن . ولا أواجه مشكلة في ذلك .وقاد أنشيلوتي فريق تشلسي لإحراز لقب الدوري الإنجليزي في الموسم الماضي، والذي كان الأول له في المنصب .