متابعة: ضمياء فالح فجر شريط فيديو نشر في نفق ملعب مانشستر سيتي الإنجليزي قبل مواجهة أرسنال (2-1) في ستاد الاتحاد، سيلاً من التعليقات الساخرة بعد نشره في التلفزيون التشيلي. ويظهر في الشريط نجم أرسنال التشيلي أليكسيز سانشيز في حوار مع مواطنه وزميله السابق في برشلونة كلاوديو برافو حارس سيتي ويسأله عن هوية النجم الألماني غندوغان صاحب القميص رقم 8 والمكتوب اسمه على قمصان لاعبي سيتي. وقد خضع غندوغان لعملية جراحية بعد إصابته في مباراة الفوز على واتفورد ويسابق الزمن للعودة للعب، ولكن نص الحوار بين سانشيز وبرافو كان مضحكا وجاء فيه: *سانشيز: ماذا حدث؟ من هذا؟* برافو: لقد أصيب بركبته مؤخراً. * سانشيز: من؟ من الرقم 8؟* برافو: غندوغان *هل هو لاعب ناشئ؟*لا، إنه يلعب في منتخب ألمانيا.*هههه، أنا لا أعرف شيئاً.