انتزع مانشستر سيتي صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم من جاره مانشستر يونايتد بعدما حقق فوزاً ساحقاً وتغلب على ضيفه أستون فيلا 5/صفر في المرحلة الثانية عشرة من المسابقة التي توج سيتي في الموسم الماضي بلقبها في الوقت الذي خسر فيه مانشستر يونايتد على ملعب نوريتش سيتي صفر/1 .ورفع مانشستر سيتي رصيده إلى 28 نقطة ليحتل المركز الأول بفارق نقطة واحدة أمام مانشستر يونايتد صاحب المركز الثاني بينما رفع نوريتش رصيده إلى 14 نقطة في المركز الثالث عشر، فيما تجمد رصيد أستون فيلا عند تسع نقاط في المركز الثامن عشر .وسجل كل من سيرخيو أغويرو وكارلوس تيفيز ثنائية لمانشستر سيتي بينما كان الهدف الآخر للفريق من نصيب ديفيد سيلفا . وخسر يونايتد بشكل مفاجئ على ملعب نورويتش بهدف حمل توقيع كيفين بيلكينغتون من تسديدة عالية (لوب) إثر تمريرة متميزة من خافيير جاريدو في الدقيقة 60 .ووجه ويست برومويتش ألبيون ضربة موجعة إلى تشلسي بطل أوروبا وتغلب عليه 2-1 .وحول أرسنال تأخره بهدف مبكر أمام ضيفه توتنهام إلى الفوز 5-2 كما تغلب ليفربول على ضيفه ويغان 3- صفر وريدينغ على إيفرتون 2-1 وساوثهمبتون على مضيفه كوينز بارك رينجرز 3/1 وسوانزي سيتي على مضيفه نيوكاسل 2-1 .وتجمد رصيد تشلسي حامل لقب دوري أبطال أوروبا عند 24 نقطة في المركز الثالث بعدما خسر 1-2 أمام مضيفه ويست برومويتش ألبيون الذي رفع رصيده إلى 23 نقطة في المركز الرابع .أما ليفربول فقد تغلب على ضيفه ويغان بثلاثة أهداف نظيفة سجلها لويس سواريز (هدفان) وخوسيه إنريكه سانشيز في الدقائق 47 و58 و66 .وارتفع رصيد ليفربول إلى 15 نقطة في المركز الحادي عشر بينما تجمد رصيد ويغان عند 11 نقطة في المركز الرابع عشر . وحقق أرسنال فوزا كبيرا على ملعبه وتغلب على ضيفه توتنهام 5-2 ليرفع أرسنال رصيده إلى 19 نقطة في المركز السادس بفارق نقطتين أمام توتنهام صاحب المركز الثامن .وكان أرسنال قد فاز في مباراة واحدة فقط من آخر أربع مباريات له في الدوري الإنجليزي، كما تعثر الفريق مرتين في دوري أبطال أوروبا على يد شالكه الألماني . وتغلب سوانزي سيتي على مضيفه نيوكاسل 2-1 ليرفع الأول رصيده إلى 16 نقطة في المركز العاشر ويتجمد رصيد نيوكاسل عند 14 نقطة في المركز الثاني عشر .على خط آخر، لم يلق السير اليكس فيرغسون مدرب مانشستر يونايتد باللوم على أحد بعد هزيمة فريقه .وقال فيرغسون: نحن نأسف لخسارة المباراة، بكل تأكيد، ولكن علينا أن نشيد بنوريتش للطريقة التي قاتلوا بها على كل كرة في المباراة، لقد دافعوا بشكل رائع وكان حارسهم في حالة جيدة أيضاً، هذا أمر مخيب للآمال إنهم يستحقون الفوز لأنهم عملوا بجد من أجل تحقيقه .وتمكن يونايتيد من قبل من إنقاذ 15 نقطة حيث يحول المباراة من هزيمة إلى فوز في الدوري الممتاز هذا الموسم، وقد أقر السير فيرغسون بأنه كان يشعر دائماً أن فريقه يصرخ من أجل إنقاذ النقاط الثلاث من الضياع .وقال: لقد استحوذنا على الكرة بشكل كبير مع شبه فرصة أو فرصتين دون وجود أي فرص حقيقية، ولكنها لم تكن ليلتنا بأي حال، لاعبونا معتادون على تحقيق الفوز بعد الهزيمة، وخصوصاً في الدقائق الأخيرة من المباراة .دي ماتيو ينتقد أداء مدافعيهانتقد الإيطالي روبرتو دي ماتيو المدير الفني لتشلسي أداء مدافعيه في المباراة التي خسرها الفريق أمام مضيفه ويست برومويتش ألبيون 1في المرحلة الثانية عشرة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم .وقال دي ماتيو إننا نعرف أنه ويست برومويتش فريق يؤدي بشكل جيد على ملعبه . لكن إهدار مثل هذه الأهداف جعل من الصعب علينا تحقيق الفوز في المباراة .وأضاف يجب في هذه الحالة تسجيل ثلاثة أهداف من أجل الفوز ولكن دفاعنا كان سيئاً للغاية .فينغر: فوز يعزز الثقةأبدى الفرنسي آرسين فينغر المدير الفني لأرسنال سعادة بالغة بالفوز الذي حققه الفريق على ضيفه توتنهام 5-2 في المرحلة الثانية عشرة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم .وقال فينغر إنه انتصار كبير، لقد وعدت بالأهداف قبل المباراة . لم نخيب أملكم .وأضاف حققوا (توتنهام) بداية جيدة ولكننا بعد أن تأخرنا بهدف وكادت شباكنا أن تهتز بهدف آخر، أظهرنا ثقة كبيرة وروحاً تنافسية وكذلك كفاءة عالية في الأداء .وأضاف لقد كان فوزاً رائعاً بنتيجة كبيرة، وهو ما سيعزز ثقتنا بأنفسنا من جديد .