استعاد ليون المركز الثالث من نيس بفوزه على ضيفه غانغان 5-1 على ملعب «او ال ارينا» في ختام المرحلة التاسعة والعشرين من الدوري الفرنسي لكرة القدم. وبكر ليون بالتسجيل عبر الجزائري رشيد غزال في الدقيقة الثالثة، لكن غانغان أدرك التعادل بواسطة التركي مولود اردينغ. ومنح الكسندر لاكازيت التقدم لليون في الدقيقة 17، قبل أن يضيف ماكسويل كورنيه الهدف الثالث (35). وعزز لاكازيت تقدم ليون بهدفه الشخصي الثاني والرابع في الدقيقة 61 رافعا رصيده إلى 12 هدفاً على لائحة الهدافين. وختم المدافع رينالد لوميتر المهرجان عندما سجل بالخطأ في مرمى فريقه بضربة رأسية إثر ركلة ركنية (86).ورفع ليون رصيده إلى 45 نقطة بفارق نقطة واحدة أمام نيس الذي كان انتزع المركز الثالث مؤقتا بفوزه على تروا 2-1 السبت، فيما تجمد رصيد غانغان عند 32 نقطة في المركز السادس عشر. ولحق رين بنيس في المركز الرابع بفوزه الساحق على ضيفه نانت 4-1 على ملعب «روازون بارك».وحسم رين نتيجة المباراة في شوطها الأول بتسجيله الأهداف الأربعة عبر المالي عثمان ديمبيليه (1 و45) والبولندي كميل غروسيكي (15) والسنغالي شيخ مبينغ (23). وسجل البرازيلي ادريان الهدف الوحيد للضيوف (60).ورفع رين رصيده إلى 44 نقطة بفارق الأهداف خلف نيس، فيما تجمد رصيد نانت عند 40 نقطة في المركز الثامن. وواصل مرسيليا نزيف النقاط بسقوطه في فخ التعادل أمام ضيفه تولوز صاحب المركز التاسع عشر قبل الأخير 1-1 على ملعب «فيلودروم». ويعاني مرسيليا الأمرين هذا الموسم خصوصاً على أرضه حيث حقق فوزين فقط وكانا في بداية الموسم. وسقط مرسيليا في فخ التعادل 9 مرات على أرضه حتى الآن هذا الموسم مقابل 4 هزائم، ويعود فوزه الأخير على ملعب فيلودروم إلى 13 سبتمبر الماضي. وتراجع مرسيليا إلى المركز الثالث عشر برصيد 37 نقطة مقابل 23 نقطة لتولوز الذي بقي في المركز قبل الأخير.