ظل ماسيمليانو اليغري مدرب ميلان الإيطالي على تحديه وأكد ثقته بقدرة فريقه على تجاوز كل الصعاب رغم تعثره مرة أخرى أمام ملقة الإسباني في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم .وقال اليغري بعد هزيمة فريقه بهدف دون رد: #187;ليس من طبيعتي الهروب . . الموقف في مجموعتنا بدوري الأبطال إيجابي . وعلى مستوى الدوري المحلي فإننا بحاجة أكبر إلى النقاط#171; .وبعد الهزيمة لا يزال ميلانو يحتل المركز الثاني في المجموعة الثالثة بأربع نقاط رغم تراجعه بفارق خمس نقاط عن ملقة المتصدر وهو يتفوق بنقطة واحدة على زينيت سان بطرسبرغ الروسي الذي يليه كما أنه سيخوض اثنتين من مبارياته الثلاث المتبقية في البطولة على أرضه .