متابعة:ضمياء فالح استمر الفرنسي كيليان مبابي (18 عاما) مهاجم نادي موناكو في الإبهار، وكسب سباق أفضل فرنسي واعد مع أوسمان دمبليه (19 عاماً) مهاجم بوروسيا دورتموند، وكشف مبابي عن حجم خطورته الهجومية عندما سجل هدفين في المباراة ليصبح ثاني أصغر لاعب في ربع نهائي دوري أبطال أوروبا يسجل هدفين بعد بويان كريكيتش. دورتموند في المقابل، اشتكى على لسان نجمه نوري شاهين ومدربه توخيل من إقامة المباراة غداة تعرض حافلة الفريق لهجوم إرهابي وقال لاعب الوسط التركي: «من الصعب الحديث عن الموضوع، هناك فرق بين أن تراه في التلفاز وتعيشه واقعاً، لا أتمنى لأحد خوض هذه التجربة، لا أعرف إن كان الناس يتفهمون ما أقول لكن كل تفكيري في الملعب حتى الشوط الثاني كان خارج الكرة، شعرت كم نحن محظوظون للنجاة عندما رأيت زوجتي وابني على باب المنزل بانتظاري، أعرف أن كرة القدم مهمة ونعاني كي نحترف ونحصل على أموال كثيرة ولدينا حياة مترفة، لكننا بشر وهناك أشياء أهم بكثير من كرة القدم في العالم وبعد الحادث شعرنا بها، لن أنسى وجوه اللاعبين عندما حدث الانفجار، رأيت وجه بارترا عندما تعرض للإصابة ورأيت ردة فعل شميلزر الذي كان جالساً بجانبي». وانتقد توخيل مدرب دورتموند تجاهل الاتحاد الأوروبي لكرة القدم لمشاعر فريقه بعد الصدمة وقال: «شعرت بأن قرار إقامة المباراة تجاهلنا وكأن شراباً ألقي على الحافلة وليس عبوة، الجميع تشجع للعب المباراة لكن في النهاية كرة القدم ليست أهم شيء في العالم، بعض اللاعبين تعامل بشكل جيد مع الصدمة والبعض الآخر لم يستطع، كنا نتمنى أن نحظى بمزيد من الوقت لكن شخصاً في سويسرا قرر أن نلعب وهذا ليس عادلاً، أنا ممتن جدا للفريق الذي لعب المباراة ليقدم فوزاً للديمقراطية والحرية في العالم أجمع». لاعب الوسط جوليان ويغيل قال من جانبه: «بالكاد نمنا، حاول جميع اللاعبين تمضية بعض الوقت مع العائلة وحاولنا تقديم أفضل ما عندنا».وفي مباراة أتلتيكو مدريد وليستر سيتي، تعرض توم جويل أحد أعضاء الكادر التدريبي للنادي الإنجليزي للطرد من قبل الحكم بعد شكوى من كادر الأتلتي التدريبي بسبب تسليمه عبوات مياه للاعبين من أمام دكة أتلتيكو مباشرة، وعلق شكسبير مدرب ليستر: «أعتقد أن جويل طرد لأنه قدّم الماء لمارك ألبريتون أمام دكة مدربي أتلتيكو مدريد، الطرد لم يكن صحيحاً فهو لم يفعل شيئاً، كل ما في الأمر أن ألبريتون كان يعاني ألماً في المعدة». وسبقت المباراة مناوشات بين مشجعي الفريقين في ساحة بلازا مايور بالعاصمة مدريد شهدت إلقاء قنابل دخان وشماريخ وقناني. وتدخلت الشرطة لفض الاشتباكات وقال أحد الشهود إن مجموعة من ال 4000 مشجع لليستر صرخوا «أيها الإسبان الملاعين، جبل طارق ملكنا» في إشارة للتوتر الأخير بعد انفصال بريطانيا عن الاتحاد الأوروبي ورغبة إسبانيا في استعادة ملكيتها لجبل طارق.