حقق الاسترالي المخضرم ليتون هويت ابرز مفاجآت بطولة فلاشينغ ميدوز، آخر البطولات الأربع الكبرى لكرة المضرب، إثر فوزه على الأرجنتيني خوان مارتن دل بوترو المصنف سادساً 6-4 و5-7 و3-6 و7-6 (7-2) و6-1 في الدور الثاني . وقدم هويت (32 عاما) حامل لقب 2001 والذي تراجع الى المركز 66 عالمياً بعد معاناة طويلة مع الإصابات، مباراة مميزة على غرار المحاربين الكبار ذكرت بالفترة التي تصدر فيها التصنيف العالمي، قبل أن يتخلص من حامل لقب 2009 في 4 ساعات .وسيلتقي هويت في الدور الثالث مع الروسي يفغيني دونسكوي المصنف 102 عالمياً .وغطى انجاز هويت على تأهل الصربي نوفاك ديوكوفيتش المصنف أول ووصيف بطل العام الماضي والبريطاني آندي موراي الثالث وحامل اللقب .ولدى السيدات، بلغت الأمريكية سيرينا وليامس المصنفة اولى وحاملة اللقب الدور الرابع إثر فوزها على الكازخستانية ياروسلافا شفيدوفا المصنفة 78 عالمياً 6-3 و6-1 . وتلتقي وليامس (31 عاماً) الساعية الى اللقب الخامس في فلاشينغ ميدوز والسابع عشر في البطولات الكبرى، في الدور المقبل مواطنتها سلون ستيفنز .وتأهلت البولندية انييسكا رادفانسكا المصنفة ثالثة الى الدور الرابع اثر فوزها على الروسية اناستازيا بافليوتشنكوفا الثانية والثلاثين 6-4 و7-6 (7-1) . وتلتقي رادفانسكا في الدور المقبل الروسية الأخرى ايكاترينا ماكاروفا الرابعة والعشرين الفائزة على الألمانية سابين ليسيكي الثامنة عشرة 6-4 و7-5 .من جانبها، بلغت الصينية نا لي المصنفة خامسة الدور الرابع بعد أن ثأرت من الأمريكية لاورا روبسون الثلاثين حين هزمتها 6-2 و7-5 .