أعرب مهاجم باريس سان جرمان متصدر الدوري الفرنسي لكرة القدم البرازيلي نيني عن رغبته في اللعب في البرازيل مؤكداً حصوله على موافقة المدير الرياضي للنادي الفرنسي مواطنه ليوناردو .قال نيني على موقع صحيفة لانس البرازيلية على شبكة الانترنت قبل التحاقه بمعسكر فريقه في الدوحة: ارغب في اللعب في البرازيل هذا أمر واضح بالنسبة إليّ . لقد تحدثت مسبقا مع ليوناردو وقد وافق على تحريري، ولكن طالما ليس هناك اي اتفاق فيتعين علي الالتحاق بالتدريبات، وأتمنى ان تحسم الأمور الأسبوع المقبل .وأضاف نيني الذي توترت العلاقة بينه وبين الجهاز الفني بقيادة كارلو انشيلوتي بسبب تذمره من الجلوس على مقاعد الاحتياط: فكرتي هي العودة الى البرازيل ولكن لدي عروض أخرى من أوروبا . تلقيت عروضا في البرازيل من أندية مدينة ساو باولو وفريق من مدينة أخرى . الأولوية بالنسبة الي هي العودة الى البرازيل .ويسعى سانتوس الى التعاقد مع نيني بعدما سبق أن دافع عن ألوانه عام 2003 بحسب صحيفة لانس . كما أبدى بشيكتاش التركي الأربعاء الماضي اهتمامه بالتعاقد معه .وسيكون نيني (32 عاما) حرا في الانضمام الى أي ناد في حزيران/يونيو المقبل بعدما تم رفض تمديد عقده الصيف الماضي .