ذكرت وسائل الإعلام الإسبانية أن نادي فالنسيا الإسباني لكرة القدم ضم الجناح بابلو بياتي من نادي ألميريا الذي هبط لدوري الدرجة الثانية المحلي نهاية الموسم الماضي .وأفادت تقارير إعلامية أن بلنسية دفع نحو ثمانية ملايين يورو (11،6 مليون دولار) لضم اللاعب الأرجنتيني لصفوفه .انضم بياتي (22 عاماً) إلى ألميريا قادماً من إستوديانتيس الأرجنتيني عام ،2008 وبذلك سيصبح ثاني لاعب من ألميريا ينضم إلى فالنسيا هذا الصيف بعد حارس المرمى البرازيلي دييجو ألفيش . كانت الصفقتان الأخريان اللتان أبرمهما فالنسيا هذا الصيف هما ضم عادل رامي من ليل الفرنسي وداني باريخو من خيتافي . من ناحية أخرى، سمح فالنسيا لمدافعه المخضرم ديفيد نافارو (31 عاماً)، بالانتقال الحر من دون مقابل لنادي نيوشاتل زاماكس السويسري، في إطار سياسة مدرب الفريق الإسباني أوناي إيمري بالتخلص أولاً بأول من اللاعبين غير المرغوب فيهم بالفريق .