أعلن نادي ليفربول سادس الدوري الانجليزي لكرة القدم ان لاعب وسطه وقائده ستيفن جيرارد قرر عدم المشاركة في الجولة الاسيوية التي سيقوم بها الفريق خلال تموز/يوليو الحالي استعداداً للموسم المقبل، وذلك لكي يتمكن من مواصلة علاجه قبل انطلاق بطولة الدوري . وكان جيرارد (31 عاماً) خضع لعملية جراحية في الحالبين مطلع مارس/آذار الماضي واضطر إلى الغياب عن الملاعب بسببها منذ ذلك الحين . وطلب الجهاز الطبي في النادي من جيرارد البقاء في ليفربول لاستكمال استعداداته للموسم الجديد واوضح مدرب ليفربول كيني دالغليش: قام ستيفن والفريق الطبي بعمل رائع جدا والامور جارية على ما يرام، وهما الآن في المرحلة الأخيرة من إعادة التأهيل .وقال دالغليش: يجب منح ستيفن فرصة مواصلة برنامجه لاستعادة لياقته ليكون جاهزا في مطلع الموسم المقبل، وهذا الامر يصب في مصلحة الجميع . ويغادر ليفربول الأحد المقبل في جولة إلى الصين وماليزيا وسنغافورة، حيث سيخوض 3 مباريات ودية ضمن الاستعدادات للموسم الجديد .