يتوقع أن يشاهد 600 مليون شخص في 170 دولة مباراة «كلاسيكو الأرض» بين ريال مدريد وبرشلونة اليوم السبت، ضمن منافسات الجولة 12 من الدوري الإسباني لكرة القدم، على ملعب «سينتياغو بيرنابيو».وتكتسب المباراة أهميتها، لكونها تجمع المتصدر والوصيف وأي فائز اليوم سيضمن القمة. ويدخل برشلونة المباراة وهو متصدر جدول الترتيب برصيد 27 نقطة وبفارق ثلاث نقاط عن ريال مدريد صاحب المركز الثاني.أعلنت شركة «ميديابرو» ستستعين في نقل المباراة بأحدث التكنولوجيا المرئية والبصرية المستخدمة. على خط آخر، أفادت مصادر تابعة لموقع «Ticketbis» لبيع وشراء تذاكر الأحداث المهمة على الإنترنت، في تصريحات أن أسعار تذاكر المباراة ارتفعت بشكل جنوني، حتى إن أحد الجماهير دفع نحو ألفين و697 يورو من أجل الحصول على تذكرة لمشاهدة المباراة.إضافة إلى أن متوسط ما يدفعه المشاهدون من أنصار الفريقين لمشاهدة المباراة على الهواء مباشرة بلغ نحو 648 يورو قبل 24 ساعة من بداية هذه الموقعة المنتظرة. ميسي عاد لكن هل يلعب أساسياً؟صدارة الدوري تشعل «كلاسيكو» الريال والبرسا الليلة يتجدد الصراع التاريخي بين ريال مدريد وغريمه برشلونة عندما يلتقيان اليوم السبت، في «سنتياغو برنابيو» في قمة المرحلة الثانية عشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم. ويتوقع حضور 81 ألف متفرج إلى الملعب الواقع وسط العاصمة لمشاهدة مباراة يتوقع متابعتها من قبل 500 مليون نسمة في مختلف أنحاء العالم.ويتواجه الفريقان في مواجهة نارية على صدارة الدوري، إذ يملك برشلونة 27 نقطة في المركز الأول بعد فوزه 9 مرات وخسارته مرتين في 11 مباراة، بفارق 3 نقاط عن ريال الذي خسر مباراة أقل، لكنه دفع ثمن 3 تعادلات.ويعد الفريقان الأكثر عراقة في تاريخ الدوري، إذ حصد ريال مدريد اللقب 32 مرة مقابل 23 للفريق الكاتالوني، وهما على مسافة بعيدة من أقرب المطاردين أتلتيكو مدريد (10 ألقاب). لكن علامة الاستفهام الكبرى تكمن في إمكانية مشاركة نجم برشلونة الأرجنتيني ليونيل ميسي أساسياً، وهو الغائب عن الملاعب منذ شهرين بعد تعافيه من الإصابة وعودته إلى التمارين قبل أيام قليلة. وقال إينيستا: «إذا تمكننا من الاعتماد على ليو من البداية سترتفع حظوظ فوزنا». وفضلاً عن ميسي، تعاني تشكيلة المدرب لويس إنريكي، إصابة لاعب الوسط الكرواتي ايفان راكيتيتش في ربلة ساقه.وتألق سواريز والدولي البرازيلي نيمار دا سيلفا، بشكل لافت في غياب ميسي صاحب الكرة الذهبية 4 مرات، وذلك بتسجيل كل منهما 10 أهداف وسجلا سوياً الأهداف ال17 الأخيرة لبرشلونة في الدوري.وقال سواريز «لا أعتقد أننا سنحسم لقب الليغا في حال فزنا وابتعدنا بفارق 6 نقاط أو إذا تعادلنا أمام الريال، من المبكر جداً معرفة من سيفوز بلقب الليغا، إنه مشوار طويل جداً وصعب جداً، هناك أيضاً أتلتيكو مدريد الذي سيقاتل من أجل الفوز باللقب».وفي الطرف المقابل، يأمل ريال مريد استعادة مهاجمه الفرنسي كريم بنزيمة، بعد تعرضه لإصابتين الأولى في عضلات فخذه والثانية قضائية إثر ملاحقته قانونياً لمشاركته في فضيحة ابتزاز زميله في المنتخب الفرنسي ماتيو فالبوينا. وقد تكون مباراة اليوم السبت، ثالث مواجهة فقط هذا الموسم يستهل فيها ريال المباراة بنجومه الثلاثة البرتغالي كريستيانو رونالدو والويلزي غاريث بايل وبنزيمة، إذ تأثر ريال ببداية موسم بطيئة لم يكن مقنعاً فيها إلى جانب معاناته من إصابات مختلفة ومشكلات تمركز للاعبي المدرب رافايل بينيتيز. ويأمل بينيتيز الاعتماد على تشكيلة شبه كاملة بعد تعافي الحارس الكوستاريكي كيلور نافاس، المدافع سيرخيو راموس والظهير البرازيلي مارسيلو من إصابات تعرضوا لها قبل أسبوع المباريات الدولية. وينتظر أن يدفع بينيتيز بصانع الألعاب الكولومبي خاميس رودريغيز من عدمه، بعد إكماله 180 دقيقة في مباراتي بلاده الأسبوع الماضي ضمن تصفيات كأس العالم 2018، فيما يتوقع مشاركة الظهير داني كارباخال بدلاً من البرازيلي دانيلو على الجهة اليمنى. وبرغم استعادة رونالدو شهيته التهديفية وتسجيله 13 مرة في آخر 15 مباراة، إلا أن الدون الذي تسري تكهنات كبيرة حول تركه الفريق الملكي، فشل بهز الشباك في 9 مباريات هذا الموسم، من بينها مباراتا أتلتيكو مدريد وإشبيلية اللتين أهدر ريال فيهما النقاط، ومباراتا دوري الأبطال ضد باريس سان جرمان الفرنسي.ويبحث أتلتيكو مدريد الثالث بفارق 4 نقاط عن برشلونة ونقطة عن جاره ريال، عن الاستفادة من الموقعة الكبرى، للاقتراب أكثر من المركز الأول، عندما يحل على ريال بيتيس الحادي عشر غداً الأحد.أما سلتا فيغو الرابع ومفاجأة بداية الموسم، فيأمل العودة إلى طريق الفوز عندما يستقبل اليوم السبت، ديبورتيفو لا كورونيا التاسع بعد فوزه مرتين فقط في آخر ست مباريات.وفي باقي المباريات، يلعب السبت، ريال سوسييداد مع إشبيلية، واسبانيول برشلونة مع ملقة، وفالنسيا مع لاس بالماس، والأحد سبورتينغ خيخون مع ليفانتي، وفياريال مع ايبار، وغرناطة مع اتلتيك بلباو، والاثنين خيتافي مع رايو فايكانو. مواجهات منتظرة بين أفضل لاعبي العالم لا شك بأن المبارزة الأهم في مواجهة ريال مدريد وبرشلونة يختصرها البرتغالي كريستيانو رونالدو أفضل لاعب في العالم في 2008 و2013 و2014 مع الأرجنتيني ليونيل ميسي المتوج بين 2009 و2012، بيد أن مشاركة الأخير مع برشلونة غير مؤكدة لتعافيه مؤخراً من الإصابة. أبرز المواجهات المتوقعة اليوم هي أولاً بين «أم أس أن» و «بي بي سي»، ميسي والبرازيلي نيمار والاوروغوياني لويس سواريز في صفوف برشلونة المتصدر وحامل اللقب، ضد رونالدو والويلزي غاريث بايل والفرنسي كريم بنزيمه لدى الملكي. ثلاثي الكاتالوني نجح بهز الشباك 32 مرة هذا الموسم مقابل 22 لثلاثي الأبيض، وستتركز الأضواء على نيمار متصدر ترتيب الهدافين (11) مع سواريز (9)، حيث سجلا الأهداف ال17 الأخيرة لبرشلونة في الدوري، فيما نجح رونالدو بهز الشباك 8 مرات في مرحلة يبدو مستقبله غامضاً مع فريق المدرب رافايل بينيتيز. أما غاريث بايل العائد من الإصابة، فلا يزال يبحث عن تثبيت هويته كلاعب رئيسي في الفريق الأبيض. - بوسكيتس ومودريتش: رجلا الظل - لا نسمع كثيراً باسميهما، لكن الحاجة لهما ماسة، فمن دون سيرجيو بوسكيتس يبدو وسط برشلونة غير منظم، فيما يلعب الكرواتي لوكا مودريتش دور المقاتل بين الدفاع والهجوم المدريدي. - كتف راموس وسمع بيكيه: سيرخيو راموس محارب ولو على حساب صحته. تعرض لخلع في كتفه منتصف سبتمبر/أيلول الماضي، لكن قائد وقلب دفاع ريال تحامل على آلامه ولعب خلال الأسابيع الماضية. حتى أنه سجل من ضربة مقصية رائعة خلال الخسارة أمام إشبيلية 3-2 في الثامن من الشهر الجاري، عندما أصاب كتفه مجدداً أثناء سقوطه. فهل سيكون جاهزاً بما فيه الكفاية السبت لإيقاف الزحف الكاتالوني؟. وبالنسبة لمدافع برشلونة جيرار بيكيه، زميل راموس في دفاع لا فوريا روخا، فسيكون جمهور ريال جاهزاً لإزعاجه كلما التقط الكرة في ملعب سانتياغو برنابيو نظراً لانتقاداته السابقة لفريق العاصمة. قائمة مكتملة للريال يمتلك رفائيل بينتز مدرب ريال مدريد قائمة مكتملة، ومن ضمنها المهاجم كريم بنزيمة. وأصيب بنزيمة، وهو من عدة لاعبين غابوا عن ريال في الأشهر الأخيرة، أثناء اللعب مع منتخب فرنسا في أكتوبر/تشرين الأول، ولم يشارك في أربع مباريات في الدوري، واثنتين في دوري أبطال أوروبا. وأبلغ بينتز الصحفيين، أمس، أن بنزيمة موجود في قائمة المباراة وقرار إشراكه سيُتخذ اليوم السبت.وأضاف؛ أن المدافع والقائد سيرجيو راموس؛ الذي يعاني إصابة في الكتف أبعدته عن آخر تشكيلة لمنتخب إسبانيا، سيلعب بالتأكيد. إينيستا: منافسنا صعب أكد لاعب وسط نادي برشلونة أندريس إينيستا أن الحالة النفسية لزميله الأرجنتيني ليونيل ميسي «جيدة»، وأنه يشعر بأنه أصبح قادراً على خوض مباراة الكلاسيكو، مؤكداً أنه لاعب «لا غنى عنه» ؛ لتحقيق مصالح الفريق. وقال اللاعب الإسباني خلال مؤتمر صحفي: «يبدو أن حالته النفسية جيدة.. سنرى كيف ستسير الأمور.. أتمنى أن يصبح جاهزاً.. إنه لاعب لا غنى عنه في الفريق وسنرى ما يمكن أن يحدث اليوم السبت». ويرى إينيستا أن وجود ميسي مع الفريق في هذه المباراة أمر مهم للغاية، مشيراً في الوقت نفسه إلى أن هناك لاعبين آخرين في الفريق يستطيعون تحمل المسؤولية في حال لم يستطع النجم الأرجنتيني خوض هذا اللقاء. وأضاف النجم الدولي الإسباني: «الذهاب إلى ملعبهم يعني خوض مباراة معقدة للغاية.. ولكن إذا أردنا الفوز ، علينا أن نقوم بالأشياء على نحو جيد في أي مكان». ويرى كثير من المحللين أن ريال مدريد هو المرشح الأوفر حظا للفوز بمباراة اليوم رغم رفض برشلونة تقبل هذا التصور. واستطرد قائد برشلونة قائلاً: «القول إن ريال مدريد فريق ضعيف فهذا يعد جرأة وهو ما لا نعتقد فيه.. بعيداً عن مشاعري الخاصة دائماً ما أرى ريال مدريد منافسا قويا للغاية ويملك اللاعبين الأفضل في العالم ،كما يظل المنافس الأكثر تعقيداً وخاصة في ملعبه وأمام جماهيره». بيل جاهز قال غاريث بيل مهاجم ريال مدريد: إنه واثق من اكتمال لياقته البدنية «وجاهز للمعركة». وعانى لاعب منتخب ويلز إصابات في العضلات منذ وصوله إلى إسبانيا في 2013، لكنه أكد استعداده لاستغلال «قوته وسرعته» لصالح الفريق بعد تعافيه من الإصابة. وقال بيل لموقع ريال على الإنترنت «لم تسنح لي الفرصة للعب كثيراً هذا الموسم لكنني أشعر بالقوة وبالجاهزية للعب».وأضاف: «أنا جاهز للمعركة. أريد المحاولة وتقديم أفضل ما لدي والاجتهاد لمساعدة الفريق على الفوز». وأشار بيل إلى أن ريال الذي عين رفائيل بنيتز مدرباً جديداً خلفاً لكارلو أنشيلوتي بعد نهاية الموسم الماضي خسر مباراة واحدة فقط هذا الموسم، لكن «هناك بعض الأمور في حاجة للتحسن». وتابع «يمكننا التحسن وأتمنى هذا، وتطور مستوانا سيقودنا للفوز بالدوري. أنا واثق من أنكم ستشاهدون مباراة هجومية من الجانبين وسيفوز من يسجل أهدافاً أكثر».