متابعة : ضمياء فالح وصف الفرنسي أرسين فينغر حارسه التشيكي بيتر تشيك بأنه «الكاميرا» التي تحمي الفريق في الخلف. ووضعت مباراة اليوم بين أرسنال وتشيلسي في قمة الدوري الإنجليزي على استاد الإمارات الحارس تشيك في عين العاصفة. قال فينغر: «لم أكن أعرف فعلاً هل هو لائق بدنياً لأنه لم يكن يلعب في تشيلسي وعندما التقيت به طمأنني بسرعة على وضعه ورغبته في اللعب معنا. لم أكن واثقاً إلى أي حد سيستطيع مواصلة اللعب معنا بشكل جيد لكنني كنت أدرك أنه استثنائي بعدما لعب 11 عاماً في الدوري الممتاز. كان من الصعب عليّ كثيراً التضحية بأوسبينا فهو حارس رائع لكن تشيك من طراز مختلف».سيعود سانشيز وأوزيل لصفوف فريق «المدفعجية» كما سيعود في الضفة الأخرى هازار وكوستا، لكن فينغر مدرب أرسنال يرى أن الحسم في مباراة اليوم بين يدي تشيك وقال: «وجوده يبعث الهدوء في الفريق، إنه مثل مدرب في الملعب يقف بصمت ويراقب ولا يتحرك ويرى كل شيء. إنه كاميرا». جون تيري قائد تشيلسي قال بعدما انتقل تشيك لصفوف المدفعجية في الصيف إن الحارس سيمنح أرسنال 12 أو 15 نقطة إضافية ورغم تحفظ فينغر على هذا التقدير إلا أنه قال: «لا يمكن أن تقاس الأمور بهذا الشكل لكن من الضروري طبعاً أن يكون لدى الفريق حارس من طراز رفيع». وكسب تشيك لأرسنال 10 نقاط إضافية في 22 مباراة مع تبقي 16 مباراة على نهاية الموسم لكن الاختبار الحقيقي لولائه سيكون بلا شك أمام رفاق الأمس. ولن يكون تشيك وحيداً في نظرات المشككين فالإسباني سيسك فابريغاس، قائد أرسنال السابق، على الضفة الأخرى أيضاً يعاني شكوك جماهير «البلوز» وآخر حادثة كانت عندما قال أحد الموظفين في ملعب ستامفورد بريدج للاعب: أنت أفعى، أنت لاعب أرسنال. ما الذي جرى لك؟». إدارة تشيلسي طردت الموظف لتجاوزه على اللاعب لكن الموظف سمح لمشجع أرسنال واسمه محمد حيدر بنشر الفيديو على حسابه في تويتر وأعيد نشر الفيديو 1000 مرة على تويتر. ولعب فابريغاس لأرسنال 503 مباريات قبل عودته لبرشلونة ثم انتقل لتشيلسي بحثاً عن دقائق للعب ولعب دوراً محورياً في حصد تشيلسي بقيادة مورينيو لقب الموسم الماضي لكن أداءه هذا الموسم تراجع بشكل كبير واتهمه البعض بالتسبب في طرد المدرب في ديسمبر/كانون الأول الماضي. في المقابل، طالب الهولندي غوس هيدينك لاعبيه باستعراض سحرهم مجدداً أمام أرسنال وعبر عن سعادته بالتفوق على مواطنه لويس فان غال مدرب مانشستر يونايتد بعدما اكتسح فريق تشيلسي بالخمسة نظيره مانشستر يونايتد في فئة دون ال18 عاماً (5-1) ببطولة كأس الرابطة بحضور فان غال شخصياً ومساعده رايان غيغز. وسجل للبلوز: ايكي اغبو وتامي أبراهام وماسون ماونت وجاي داسيلفا ومختار علي ليتقدم الفريق إلى الدور الخامس من البطولة فيما اكتفى اليونايتد بهدف سكوت في الدقيقة ال67 وخرج منها.