سيكون بإمكان كل لاعب من باريس سان جرمان التمتع بمكافأة الفوز التي رصدها النادي مقابل فوزهم على تشيلسي والتي بلغت 250 ألف يورو .وستصل المكافأة إلى مليون يورو لكل لاعب في حالة الفوز باللقب الأوروبي، وكشفت صحيفة "لوفيغارو" أن هذا المبلغ تضمن مكافأة 100 ألف يورو مقابل التأهل لدور ال16 الذي حصل سابقاً، علاوة على 150 ألف يورو في حالة تحقيق نتيجة إيجابية في "ستامفورد بريدج"، وهو ما حصل أيضاً .وتابعت الصحيفة، أنه في حالة تأهل الباريسيين للدور نصف النهائي فيحصل كل لاعب على 450 ألف يورو، وفي حالة الوصول للمباراة النهائية في الملعب الأولمبي في 6 يونيو/حزيران المقبل، فيزيد المبلغ إلى 700 ألف يورو .على خط آخر، أكد مدافع باريس سان جرمان تياغو سيلفا أن نجاح فريقه في ابعاد تشيلسي عن دوري أبطال أوروبا هو أبلغ رد على مدرب "البلوز" البرتغالي مورينيو الذي أبدى سعادته بمواجهة فريق "الأمراء" عند سحب قرعة دور ال16 .وقال تياغو سيلفا الذي بكى بعد تسجيله هدف التأهل: "أنا لا أشعر بالثأر، لكن تشيلسي ومدربه مورينيو لم يظهرا لنا الاحترام اللازم" .وكان مورينيو قد أكد بعد القرعة وبشكل مستهزئ أنه سعيد بمواجهة باريس سان جرمان، لأن مدينة باريس قريبة جداً من لندن، وبالتالي سيكون من السهل لمشجعيه أن يسافروا لدعم الفريق" .وتابع سيلفا: "لقد فاز تشيلسي على سان جرمان الموسم الماضي، وهو ما أراد مورينيو تكراره هذا الموسم، لذلك أطلق هذا التصريح" .على خط آخر، وفي أول رد على طرده قال السويدي زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم باريس سان جرمان، إن القرار غير عادل، وإنه لم يؤذ اللاعب أوسكار في تدخله، وكشف أن السبب الرئيسي في طرده هو تجمع لاعبي تشيلسي حول الحكم للضغط عليه واصفاً إياهم ب"الأطفال" .وأضاف مهاجم باريس سان جرمان الذي أصبح أكثر لاعب طرد في البطولة الأوروبية بجانب إدغار ديفدز بأربع بطاقات حمر، أنه شعر بأن هناك 11 طفلاً يتجمعون حوله بعد التدخل للضغط عليه وعلى الحكم الذي رضخ لهذه المطالبات .من جهته، قال الأرجنتيني إزيكيل لافيتزي لاعب وسط باريس سان جرمان إنه شخص طموح ولا يفضل مواجهة فريق بعينه في ربع نهائي دوري الأبطال الأوروبي .وأشار الأرجنتيني بعد لقاء تشيلسي: "لقد كان لقاء صعباً جداً بين فريقين يتمتعان بلاعبين ذوي لياقة بدنية . لحسن الحظ تمكنا من التعادل في نهاية المطاف" . وأبرز اللاعب أهمية تقدير ما قام به الفريق الفرنسي، حيث تأهل إلى ربع نهائي البطولة القارية رغم النقص العددي في صفوفه بعد أن تم طرد السويدي زلاتان إبراهيموفيتش .وأضاف لافيتزي أن دفاع فريقه كان صلباً، حيث حال دون قدرة "البلوز" على القيام بهجمات تثمر عن تسجيل هدف لهم .وحول استدعاء مدرب المنتخب الأرجنتيني خيراردو مارتينو له، أعرب لافيتزي عن سعادته بهذا الأمر: "من الرائع دوماً العودة إلى المنتخب . إنه لفخر للمرء أن يمثل بلاده . . أنا سعيد جداً بذلك" .وقال الأوروغوياني إدينسون كافاني مهاجم باريس سان جرمان، إن فريقه لعب بدون خوف أمام تشيلسي .وتابع كافاني: "بخلاف العام الماضي، لقد لعبنا بشكل أفضل رغم النقص العددي في صفوفنا" .وأضاف كافاني: "لعبا كرة قدم جيدة، كما خلقنا الفرص، وفي النهاية نجحنا في التأهل لربع نهائي البطولة القارية، علماً بأن لقاء الذهاب انتهى بالتعادل الإيجابي بنتيجة 1-1" .وتابع: "التأهل هو ثمرة جهد كبير تم بذله، معرباً عن سعادته بهذا الأمر نظراً لأن اللاعبين عادوا إلى منازلهم وهم في حالة هدوء" .واختتم: "أنا مهاجم يتوق لإحراز الأهداف، ولكن الحياة لا تنحصر على تسجيل الأهداف فقط، يجب بذل كل شيء من أجل زملاء الفريق".