أهدر ليفربول نقطتين ثمينتين في سعيه لإحراز اللقب الغائب عن خزائنه منذ عام 1990 عندما سقط في فخ التعادل السلبي مع ضيفه ستوك سيتي الصاعد حديثا الى الدرجة الممتازة في افتتاح المرحلة الخامسة من بطولة انجلترا لكرة القدم.على ملعب "انفيلد" وأمام أكثر من 43 ألف متفرج سقط ليفربول بشكل غير متوقع امام ستوك سيتي واكتفى بالتعادل معه سلباً.وكان ليفربول مرشحاً لتخطي منافسه بسهولة خصوصاً بعد فوزين رائعين على مانشستر يونايتد غريمه التقليدي 2-1 في الدوري المحلي، ثم على مرسيليا الفرنسي 1- صفر في عقر دار الاخير في الجولة الاولى من مسابقة دوري ابطال اوروبا. وسجل ليفربول هدفاً مبكراً عبر قائده ستيفن جيرارد من ركلة حرة مباشرة لكن الحكم لم يحتسبه من دون سبب واضح حارما جيرارد من تسجيل هدفه رقم 100 في مختلف المسابقات في صفوف فريقه.وحاول ليفربول اختراق خط دفاع ستوك الحصين واضاع له الاسباني فرناندو توريس والهولندي ديرك كوييت والايرلندي روبي كين العديد من الفرص بالاضافة الى تألق الحارس الدنماركي توماس سورنسن ليهدر نقطتين ثمينتين. وكان ليفربول يأمل في تحقيق فوزه الحادي عشر على التوالي على ملعبه في مختلف المسابقات لكن ستوك كان له رأي آخر.وصار رصيد ليفربول 11 نقطة مقابل 12 نقطة لارسنال الذي تغلب على مضيفه بولتون 2- 1.وفاجأ بولتون ضيفه بهدف مبكر بعدما حصل على ركنية نفذت من الجهة اليسرى تابعها هدافه كيفن ديفيس برأسه فامت الكرة رأس المدافع الفرنسي بكاري سانيا واستقرت في شباك فريقه (14).وهاجم ارسنال بضراوة وسنحت له 3 فرص متتالية في دقيقة واحدة بعدما انفرد التوغولي ايمانويل اديبايور وسدد لكن الدفاع تدخل في الوقت (22) وتبعه الدنماركي نكلاس بندتنر ثم اديبايور نفسه من ركنية كبسها برأسه فارتدت من القائم اليسرى وابعد خطرها كيفن نولان الى ركنية ثانية وكان الاسباني فرانسيسك فابريغاس محور العمليات في الفرص الثلاث. ولم يهدأ بال ارسنال وتابع هجومه، وارسل فابريغاس كرة الى اديبايور خلف الدفاع فقابله في الجهة اليسرى العاجي ايمانويل ايبويه وسبقها اليها ووضعها سهلة في الشباك (26). وضاعف ارسنال غلته من هجمة معاكسة بدأها ايبويه بتمرير الكرة الى اديبايور ومنه الى البرازيلي ادميلسون في الجهة اليسرى فعكسها الاخير امام المرمى تابعها بندتنر في الشباك هدفاً ثانياً (27).وكان بولتون ندا قويا لضيفه، وكاد نولان يسجل مرتين لولا أن تألق الحارس الاسباني مانويل المونيا وابعد كرتيه الى ركنيتين لم تغيرا النتيجة (41 و45).وفي الشوط الثاني، وبعد دقيقتين تماما تألق الحارس الفنلندي يوسي ياسكيلاينن في ابعاد تسديدة مدافع ارسنال الكاميروني الكسندر سونغ بيلونغ الى ركنية، تبادل بعدها الهجمات والفرص دون خطورة وتهديد مباشرين للحارسين حتى دخول الهولندي في صفوف بولتون ريغا مصطفى بدلا من البولندي ايبي سمولاريك فسدد كرة بعد ثوان من نزوله ابعدت الى ركنية نفذت وتابعها الايسلندي غريتار رافن شتاينسون فوق عارضة ارسنال (81).ونجح ارسنال في اضافة هدف ثالث بعدما ارسل البديل ثيو والكوت الذي حل محل بندتنر، كرة الى اديبايور في الجهة اليمنى اعادها الاخير عرضية وقابلها ادميلسون بيمناه ووضعها في الزاوية اليمنى (86).وقبل دقيقتين من النهاية نجح ياسكيلاينن في ابعاد كرة لوالكوت الى ركنية اخيرة في اللقاء.وحقق بلاكبيرن اول فوز له بعد خسارتين ثقيلتين بتغلبه على ضيفه فولهام بهدف سجله مات ديربيشاير اثر تمريرة من البارغوياني روكي سانتا كروز (84). والهدف هو الثالث لديربيشاير هذا الموسم.وتغلب وست هام على نيوكاسل الجريح 3 - ،1 سجل للفائز الايطالي دافيدي دي ميكيلي في اول مباراة رسمية له مع فريقه الجديد (8 و37)، واضاف مات ايثيرينغتون الثالث(53)، ورد نيوكاسل بهدف شرفي لهدافه مايكل اوين (67).وفي مباراة ديربي، حقق سندرلاند أول فوز له على أرضه هذا الموسم بتغلبه على جاره ميدلزبره 2- صفر بفضل ثنائية لمهاجمه مايكل شوبرا في الدقيقتين 82 و90.ودفع ميدلزبره ثمن اضاعة جناحه الدولي ستيف داونينغ ركلة جزاء اطاحها فوق العارضة في الدقيقة 75.وكان من المتوقع ان يشارك النجم المصري احمد حسام "ميدو" اساسياً لكنه اصيب خلال فترة التحمية وحل مكانه البرازيلي افونسو الفيش.أما لاعب الوسط المصري الآخر في ميدلزبره محمد شوقي فشارك في منتصف الشوط الثاني.