يعتزم الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم التقدم باقتراح الى الاتحاد الأوروبي للعبة (اليويفا) يطالب فيه بنقل المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا هذا العام من موسكو الى انجلترا تحسبا لنهائي انجليزي خالص بعد تأهل مانشستر يونايتد وتشلسي وليفربول الى الدور نصف النهائي مع برشلونة الإسباني. يخشى مسؤولو الاتحاد أن تثير مباراة نهائية بنكهة انجليزية - خصوصا اذا اجتمع فيها ليفربول ومانشستر يونايتد- في موسكو في ال 21 من مايو/أيار المقبل عنفا جماهيريا.يتوجب على القائمين على الدوري الممتاز اتخاذ الإجراء المناسب لتلافي وقوع شغب وعليهم أن يتذكروا سيناريو الموسم الماضي عندما لعب ليفربول أمام تشلسي في الدور نصف النهائي وكان اليونايتد يواجه أي سي ميلان. وأدت هزيمة المان على يد ميلان في السان سيرو إلى إبعاد شبح المواجهة الإنجليزية في المباراة النهائية في أثينا. اليويفا لم ترغب الموسم الماضي في نقل المباراة من أثينا الى ويمبلي لكن هذا لا يمنع الاتحاد الإنجليزي من التقدم بطلب مشابه هذا الموسم ولن يشترط ويمبلي محطة للقاء - رغم كونه أفضل مرشح - وربما يقترح ملاعب اسكتلندية مثل هامبدن بارك أو آيبروكس.من جهة أخرى يدرك الاتحاد جيدا حجم الاستعدادات الجارية على قدم وساق في موسكو منذ ما يقرب الشهرين من أجل استضافة الحدث المهم وأن نقل المباراة قبل الموعد بقليل يكبد الجانب الروسي خسائر اضافية علاوة على ضياع الفرصة في كسب الملايين من اسعار التذاكر لكنه في المقابل يجنب العاصمة الروسية أحداث عنف وشغب خصوصا اذا كان مانشستر يونايتد وليفربول طرفي اللقاء.اليويفا على الأرجح لن يحبذ فكرة نقل المباراة النهائية فقد اعتاد على ديربي نهائي سواء كان اسبانياً كما حدث عام 2000 بين ريال مدريد وفالنسيا في باريس أو ايطالياً بين ميلان واليوفنتوس في أولد ترافورد معقل مانشستر يونايتد وكلا النهائيين مر بسلام علاوة على ثقة اليويفا بقدرة موسكو على استيعاب 100 ألف مشجع انجليزي. غير أنه من المؤكد أن اليويفا ستعمل على التنسيق مع الشرطة البريطانية تحسبا لكابوس انجليزي. وعلق ضابط كبير في شرطة مدينة مانشستر على الأمر بالقول: نهائي يجمع بين مانشستر يونايتد وليفربول هو أسوأ سيناريو يمكن أن نتخيله.المشاكل الأمنية لن تكون الوحيدة التي يواجهها المشجعون الإنجليز بل هناك ترتيبات الطيران من والى العاصمة الروسية واذا كانت مدينة ليفربول تحظى بمطار ومانشستر أيضا كذلك فان العاصمة الروسية فيها مطار واحد يجمع جمهور الخصمين اللدودين.