اعترف الجناح الإنجليزي تيو والكوت (21 عاماً) لاعب أرسنال بصواب قرار مدرب المنتخب الإنجليزي فابيو كابيللو في استبعاده من تشكيلة كأس العالم وهو القرار الذي كان إحدى المفاجآت التي سبقت انطلاق البطولة العالمية وقال اللاعب الذي عاد إلى المنتخب مؤخراً: حسناً، اللياقة لم تسعفني لأقدم أداء جيداً في كأس العالم . كنت أمني النفس بالتواجد في جنوب إفريقيا وكان لدي إحساس بذلك لكنني لا أستطيع توجيه اتهاماتي للمدرب كابيللو أو سواه . كل ما يعنيني هو الاهتمام بأدائي كي لا يتكرر ما حدث .تابع والكوت الذي سيواجه بلغاريا غداً الجمعة وسويسرا يوم الثلاثاء التالي حديثه فقال: لم يكن موسمي الماضي هو الأفضل ربما بسبب كثرة الإصابات وأعتقد أنني الآن أكثر نضجاً وأتمرن أكثر من بقية اللاعبين .وقال والكوت الذي سجل هاتريك لفريقه في شباك بلاكبوول إنه لم يستمع لانتقادات المعلق هانسن في برنامج ماتش أوف ذا دي، الذي قال فيه إن والكوت لا يملك دماغ لاعب كرة وإنه أرق من أن يكون لاعباً، لأنه كان منشغلا بإعداد الشاي . وأضاف: أستمع لمن يهمني فقط: مدربي فينغر وكابيللو وزملائي اللاعبين وعائلتي وهؤلاء هم أهم من في مسيرتي المهنية وأرجو أن أبقى بفضل نصائحهم على الطريق الصحيح . أعتقد أن ما قاله هانسن عن كوني لطيفاً جداً ينطبق على حياتي خارج الملعب وليس فيه ويكفي مثالاً على هذا ديفيد بيكهام فهو ألطف وأرق شخص خارج الملعب لكنه يراوغ ويتجاوز من يعرقله بشجاعة في الملعب ويقوم بواجبه على أكمل وجه .أهداف والكوت الثلاثة في شباك المنتخب الكرواتي قبل عامين ما زالت كما هي في رصيد أهدافه الدولية من 12 مباراة لكنه يقول عنها: ثلاثة أهداف ليست محصلة دولية سيئة للاعب بسن ال 21 .