يتطلع برشلونة إلى مواصلة سلسلة نتائجه الرائعة والتقدم بخطى ثابتة نحو منصة التتويج بلقب الدوري الإسباني لكرة القدم وتبدو الفرصة سانحة أمامه لتحقيق انتصار جديد حينما يستضيف المتعثر ألميريا اليوم الأربعاء ضمن منافسات المرحلة الثلاثين من المسابقة .حقق النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي ورفاقه 19 انتصاراً خلال آخر 20 مباراة لبرشلونة في كل المسابقات، من بينها 12 انتصاراً في 13 مباراة بالدوري، ليتصدر الفريق الكاتالوني المسابقة بفارق أربع نقاط أمام غريمه التقليدي ريال مدريد .وعزز المدير الفني لويس إنريكي فاعلية لاعبي برشلونة في الكرات الثابتة، وهو الأمر الذي غاب عن الفريق منذ فترة تيري فينابلز في الثمانينات من القرن الماضي، وقد جاء هدف الفوز المتأخر أمام سلتا فيغو 1-صفر من ضربة حرة سددها المدافع جيريمي ماثيو .وسيواصل لويس إنريكي تغييراته في التشكيلة أمام ألميريا حيث يفتقد جهود الظهير الأيسر جوردي ألبا بسبب الإصابة وسيرخيو بوسكيتس بسبب الإيقاف .وقد يحصل بدرو على فرصة المشاركة أساسياً في الهجوم، لإراحة نيمار أو لويس سواريز .ويواجه ريال مدريد مهمة تبدو أصعب، حيث يحل ضيفاً على رايو فايكانو صاحب المركز التاسع، والذي يقدم مستويات جيدة في الوقت الحالي .ويخوض ريال مدريد المباراة بمعنويات عالية بعد فوزه الساحق على غرناطة 9-1 وتسجيل نجمه البرتغالي الدولي كريستيانو رونالدو خمسة أهداف خلال المباراة .ولا يعاني ريال مدريد الآن من إصابات، حيث تعافى خاميس رودريغيز ولوكا مودريتش وسيرخيو راموس، لكن الفريق لا يعتزم الوقوع في خطأ الاستهانة بالمنافس .وقال إميليو بوتراغينيو مدير النادي الملكي "رايو فريق شجاع ويحب دائماً الهجوم . لن تكون مباراة سهلة على الإطلاق بالنسبة لنا" .ويحل فالنسيا صاحب المركز الرابع ضيفاً على أتلتيك بلباو مساء غد الخميس . ماثيو واجه الانتقاد بأغلى هدفينلمع نجم المدافع ماثيو (31 عاماً) بشكل كبير في الأسبوعين الماضيين بعد أن أحرز هدفين من الضربات الحرة أمام كل من سلتا فيغو وريال مدريد .وكان الكثيرون من جماهير برشلونة تساءلوا بشأن التعاقد مع المدافع الفرنسي قبل تسعة أشهر لكنه الآن أثبت نفسه كعنصر أساسي في كتيبة لويس إنريكي من خلال تألقه في الدفاع والتسجيل من الكرات الثابتة .وقال ماثيو عقب المباراة أمام سلتا فيغو "سجلت هدفين مهمين في المباراتين السابقتين . . إنني سعيد للغاية بذلك، لأن التعاقد معي في الصيف الماضي لم يكن مقنعا للجميع في برشلونة".وأشاد ماثيو بمدربه إنريكي على ابتكاراته بشأن الكرات الثابتة وكذلك الحالة الجيدة التي يتمتع بها الفريق قبل الفترة الأخيرة الحاسمة في الموسم، بفضل سياسة المداورة التي يتبعها في اختيار التشكيلة .وقال ماثيو "سياسة المداورة قوبلت بانتقادات من البعض، ولكنها ساهمت في تمتعنا بحالة جيدة للغاية الآن . نعلم جميعنا أنه لا أحد سيبدأ في كل المباريات" . بواتينغ مازال خياراً ل "الكاتالوني"ذكرت صحيفة "ماركا" الإسبانية في عددها الإلكتروني الصادر أمس، أنه رغم أن نادي بايرن ميونيخ الألماني حدد سعر الاستغناء عن لاعب وسط الميدان جيروم بواتينغ ب 39 مليون يورو، لم يزد برشلونة الذي يرغب في ضم اللاعب لصفوفه من قيمة العرض الذي قدمه لشرائه على 35 مليون يورو .وأشارت الصحيفة إلى أن أندوني زوبيزاريتا مدير الكرة السابق للنادي الكاتالوني لم يرغب في أي مرة في الدخول في مفاوضات جادة لضم اللاعب خشية إفساد علاقة ناديه بالنادي الألماني، ظناً منه أن هذا ليس الوقت المناسب آملاً أن يقوم اللاعب بنفسه بالضغط على إدارة ناديه للسماح له بالرحيل مقابل 35 مليون يورو . وعرض برشلونة على اللاعب الألماني عقداً يمتد لخمس سنوات مقابل ثلاثة ملايين ونصف المليون يورو في العام الأول وبواقع نصف مليون يورو أخرى في كل موسم حتى يصل راتبه في الموسم الخامس الأخير إلى خمسة ملايين ونصف المليون يورو . صحيفة "أس": نيمار ليس على ما يرامأفادت صحيفة "أس" الإسبانية بأن المباراة الأخيرة التي فاز بها برشلونة بهدف نظيف أمام منافسه سلتا فيغو في إطار منافسات الدوري الإسباني أثبتت أن البرازيلي نيمار ليس على ما يرام من الناحية الفنية .وأشارت الصحيفة الإسبانية إلى أن النجم البرازيلي كان مشتت الذهن في الناحية الهجومية وفقد الكرة 18 مرة بواقع مرة كل خمس دقائق .ورغم ذلك، أثبت الفريق الكاتالوني تحت قيادة المدير الفني لويس إنريكي أنه قادر على خلق بدائل أخرى بعيداً عن الثلاثي الهجومي (نيمار وميسي وسواريز) .وأوضحت "أس" أن برشلونة تمكن من حسم هذه المباراة عن طريق ضربة ثابتة، وهي إحدى الاستراتيجيات والحلول التي يلجأ إليها متصدر الدوري الإسباني لحسم المباريات لمصلحته .وألمحت الصحيفة إلى الزيارة الخاطفة التي قام بها نيمار إلى البرازيل بإذن من الإدارة الفنية لبرشلونة للاحتفال بعيد ميلاد شقيقته، وقامت بالربط بينها وبين هبوط المستوى الفني للنجم البرازيلي على سبيل المصادفة .وقالت الصحيفة إن نيمار لم يسجل أي أهداف في الدوري الإسباني منذ 15 فبراير/ شباط الماضي عندما افتتح الخماسية التي أمطر بها النادي الكاتالوني مرمى ليفانتي . حارس فايكانو يطمح للفوز على "الملكي"أكد الأرجنتيني كريستيان ألباريز حارس مرمى رايو فايكانو، أنهم سيلعبون أمام ريال مدريد اليوم بالرغبة في الفوز، موضحاً أنه لا يجب الشعور بأنهم أقل من الفريق الملكي .وقال ألباريز: هذه المباراة لها مذاق خاص بعيداً عن كونها جزءاً من الليغا بوجه عام، هذه المباريات تصبح حدثاً مهماً، نظراً للقدرات المالية التي تمتلكها هذه الطبقة من الأندية، إضافة إلى مستوى التغطية الإعلامية لها .وأكد: نخوض المباراة بنفس الهدوء المعتاد والرغبة في الفوز بها لنظل أقوياء في عقر دارنا، لدي انطباع بأنه يمكننا تحقيق نتيجة جيدة أمام ريال مدريد تجلب لنا سعادة كبيرة .وأوضح أن "النادي الملكي لديه لاعبون كبار يتمتعون بموهبة كبيرة، لكن يجب ألا نشعر بأننا اقل من أحد، نتدرب بشكل جيد وتمتلكنا رغبة في الفوز، كما أنهم لاعبو كرة قدم مثلنا، نعم يربحون مزيداً من الأموال، وربما يكونون متفوقين علينا بدنياً، لكن طريقة اللعب واحدة للجميع" .وأضاف: "سيكون من الرائع وغير المصدق الفوز بالنقاط الثلاث، لدي ثقة كبيرة، ملعبنا ليس سهلاً وجمهورنا يدفعنا كثيراً، نحن في حالة بدنية جيدة للغاية ولدينا رغبة كبيرة في الفوز، ونمر بتوقيت جيد من الموسم" .ويخوض رايو فايكانو المباراة، وهو في أفضل أوقاته الرياضية بالموسم عقب حصده 12 نقطة من آخر 15 نقطة ممكنة .