أعلن مدرب ريال مدريد الإيطالي كارلو انشيلوتي أن ناديه عاتب رئيس الاتحاد الدولي جوزيف بلاتر لعدم احترام جناحه الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو .كما استهزأ بلاتر الأسبوع الماضي لدى دعوته أمام مجموعة من طلاب جامعة أوكسفورد بكون نجم ريال مدريد ينفق أكثر على تصفيف شعره مقارنة مع منافسه نجم برشلونة ليونيل ميسي .وقال انشيلوتي في مؤتمر صحافي: أعرف بأن رئيسنا فلورنتينو بيريز بعث برسالة إلى الاتحاد الدولي يطالبه فيها بتصحيح ما اعتبره عدم احترام تجاه لاعب جدي جداً ومحترف جداً .وأضاف أنا متفق تماماً مع رئيسي . لم أتحدث في ذلك مع رونالدو . لقد تدرب جيداً وكما درجت العادة . إنه يظهر كل يوم بأنه اللاعب الكبير الذي يحترم الجميع .ونشرت وسائل الإعلام الاسبانية شريط الفيديو الذي أشاد فيه بلاتر بميسي واستهزأ برونالدو باعتباره سابقة جديرة بالتعليق عليها من رئيس الاتحاد الدولي .وقال بلاتر ليونيل ميسي شاب جيد يحب كل أب وأم أن يكون في بيتهما . انه بالتأكيد شخص جيد، يلعب بسرعة وهو ليس مفرط الحيوية ويبدو وكأنه يرقص . إنه شخص رائع . الآخر (رونالدو) يبدو مثل قائد على أرضية الملعب محاكياً حركة عسكرية ضحك عليها الحاضرون .وأضاف واحد ينفق الكثير على تصفيف الشعر ولكن ذلك ليس مهماً . لا يمكنني القول من الأفضل، أحب اللاعبين معاً ولكنني أفضل ميسي .