نفى سير أليكس فيرجسون المدير الفني لنادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم أمس الثلاثاء صحة ما تردد من أخبار حول انتقال مهاجم المنتخب الأرجنتيني كارلوس تيفيز إلى نادي ريال مدريد الإسباني.كانت فرص مهاجم منتخب الأرجنتين في اللعب الأساسي بصفوف مانشستر يونايتد قد تقلصت هذا الموسم مع انضمام المهاجم البلغاري ديميتار برباتوف إلى بطل الدوري الإنجليزي هذا الصيف، مما أدى إلى إثارة الأقاويل حول انتقال تيفيز إلى عدد من الأندية.ولكن فيرجسون أصر على أنه لن يفرط في مهاجمه الأرجنتيني وبالأخص لريال مدريد الذي تصدى له فيرجسون هذا الصيف بعد محاولاته المستميتة لضم جناح النادي الإنجليزي كريستيانو رونالدو. وقال فيرجسون كلا، لم أتحدث مع كارلوس (تيفيز) حول اهتمام ريال مدريد بضمه. فقد اعتاد النادي الإسباني على التحدث بنفسه مع لاعبينا، ويجب أن تكون لدي الفرصة للرد على ريال مدريد كل يوم من أيام الموسم لأنهم لا يتوقفون عن ملاحقة لاعبينا.