سيكون ملعب اولدترافورد اليوم السبت مسرحا لقمة نارية بين مانشستر يونايتد الثالث ووصيف بطل الموسم الماضي مع توتنهام الخامس في المرحلة العاشرة من الدوري الإنجليزي .ويعلق مانشستر يونايتد آمالاً كبيرة على مواجهة توتنهام لتحقيق فوزه الثاني على التوالي ومواصلة صحوته بعد 3 تعادلات متتالية وسعت الفارق بينه وبين تشلسي المتصدر وحامل اللقب إلى 5 نقاط .ويعاني مانشستر يونايتد الأمرين هذا الموسم خصوصاً ناحية الحفاظ على تقدمه وآخرها مواجهته لضيفه وست بروميتش البيون في المرحلة الثامنة عندما تقدم بهدفين نظيفين في الشوط الأول قبل أن تستقبل شباكه هدفين في الثاني ويخرج متعادلاً .وبعيداً عن مستوى المدافع الصربي نيمانيا فيديتش، كان المهاجم خافيير هيرنانديز هو الوحيد الذي ترك انطباعاً جيداً في صفوف مانشستر يونايتد هذا الموسم حيث سجل ستة أهداف للفريق ليعوض بذلك تراجع مستوى زميله واين روني في الموسم الحالي .وقال سير أليكس فيرغسون المدير الفني لفريق مانشستر يونايتد إنه محترف للغاية . إنه أول من ينزل إلى ملعب التدريب وآخر من يغادره في كل يوم وينال الإشادة المناسبة على قدراته في هز الشباك . . عندما تسنح له الفرصة، تعلم أنه سيستغلها . لمسته وسيطرته على الكرة ورؤيته للملعب تتحسن وذلك لأنه يخوض تدريبات مكثفة . نحرص على ذلك ونثق بأن مستوى اللاعبين يتحسن .ويغيب عن صفوف مانشستر في المباراة المهاجم واين روني بسبب الإصابة في الكاحل .وتعتبر مواجهة توتنهام فرصة أمام الشياطين الحمر لمصالحة جماهيرهم قبل السفر إلى تركيا لمواجهة بورصة سبور في الجولة الرابعة من مسابقة دوري أبطال أوروبا .ويدرك الشياطين الحمر أن مواجهة توتنهام لن تكون سهلة خصوصاً أن الأخير يطمح بدوره إلى تحقيق الفوز للبقاء ضمن اندية الصدارة ورفع معنويات لاعبيه قبل استقبالهم لانتر ميلان الثلاثاء المقبل ضمن المسابقة الأوروبية العريقة .ويخوض تشلسي اليوم أيضاً اختباراً سهلاً نسبياً عندما يحل ضيفاً على بلاكبيرن روفرز السابع عشر، والأمر ذاته بالنسبة إلى مطارده المباشر أرسنال الذي يستضيف اليوم أيضاً جاره اللندني وست هام صاحب المركز الأخير .ويملك كل من تشلسي وأرسنال الأسلحة اللازمة لانتزاع النقاط الثلاث والاستعداد جيداً لمباراتيهما أمام سبارتاك موسكو الروسي وشاختار دانيتسك الأوكراني في مسابقة دوري أبطال أوروبا .وقال لوكاس فابيانسكي حارس مرمى أرسنال هذا الموسم، لعبنا جيداً أمام تشلسي ولكننا لم نفز . . المباراة أمام مانشستر سيتي كانت كبيرة أيضاً بالنسبة لنا وأظهرنا هذه المرة قدرتنا على تحقيق الفوز في مثل هذه المباريات . وأضاف لكن الصراع على اللقب لا يعتمد فقط على المباريات الكبيرة وإنما على 38 مباراة يخوضها كل فريق، حيث يتعين عليك أن تحاول الفوز في كل مباراة .ويخوض مانشستر سيتي اليوم امتحاناً صعباً أمام مضيفه ولفرهامبتون في سعيه إلى تعويض سقوطه المذل أمام ضيفه أرسنال صفر-3 في المرحلة السابقة وتراجعه إلى المركز الرابع .وفي باقي المباريات، يلعب اليوم ايفرتون مع ستوك سيتي، وفولهام مع ويغان، وغدا استون فيلا مع برمنغهام، ونيوكاسل مع سندرلاند، وبولتون مع ليفربول، والاثنين بلاكبول مع وست بروميتش البيون .