خرج مهاجم منتخب فرنسا وفريق تشلسي الإنجليزي نيكولا أنيلكا عن صمته الطويل بعد حادثة طرده من بعثة فرنسا المشاركة في نهائيات كأس العالم 2010 التي أقيمت في جنوب إفريقيا، بعدما شتم المدير الفني السابق ريمون دومينيك بألفاظ نابية بين شوطي المباراة التي جمعت فرنسا مع المكسيك وانتهت بخسارة الديوك بهدفين .قال أنيلكا لست أنا بمفردي من قام بمواجهة المدرب، بل أستطيع القول إننا كنا متحدين وأقصد جميع اللاعبين على مهاجمة المدرب .ولم يوفر نيكولا أنيلكا لاعب منتخب فرنسا السابق بيكسنتي ليزارازو أيضا بل هاجمه .وأضاف لاعب تشلسي: في حالة التمرد التي حصلت في معسكر منتخب بلادنا قلت للاعبين، من أراد التدريب تحت قيادة دومينيك عليه التحدث الآن، على الرغم من أنني متأكد مائة في المائة أن كل اللاعبين لم يكونوا مستعدين للنزول إلى الملعب والعمل مع دومينيك .ويكمل الأمر حصل على عجل وأعتقد أنه لو حصل مع شخص آخر غيري لكانت الأمور تفجرت بشكل أكبر . لاعب خط الوسط جيريمي تولالان كان له رأي متطابق أيضاً مع أنيلكا حيث قال كان على الجميع أن يتعاقب بعد رفض التدريب وأنا لست فخوراً بما قمنا به، لكني شخص أتحمل المسؤولية وهنا أريد القول لم يكن هناك أي زعيم للتمرد الذي حصل، فليس هناك أشرار وأخيار في مثل هذه الحالات .ويكمل كلنا اشتركنا بما حصل ولم يطلق أي لاعب كلمة حول مقاطعة التدريبات ومن يقول غير ذلك هو كاذب بشكل قاطع .وهنا تدخل أنيلكا قائلاً: لقد تطلب الأمر شجاعة وعقلية قوية من جريمي تولالان حتى تحدث وقال الحقيقة، وأنا سعيد وفخور للعب إلى جانبه .من جهة ثانية لم يجامل أنيلكا لاعب منتخب فرنسا السابق بيكسنتي ليزارازو على الرغم من أن الآخر فاز بكأس العالم عام 1998 وكأس أوروبا ،2000 وكان الأخير وصف أنيلكا ب الأناني، ورد مهاجم أرسنال وريال مدريد السابق بالقول ليزارازو . . من هو؟ .وأضاف: حين يتحدث ونحن نسمع تبدو الأمور وكأننا أمام أسطورة حية، إنه ليس أكثر من لاعب فهو لم يعترف وكان محبطاً من نجاح زين الدين زيدان وكريستوف دوغاري .وأكمل أنيلكا هجومه على ليزارازو بالقول: لقد نسي أنه كان في تشكيلة منتخب فرنسا عام 2002 في كأس العالم يوم خرجوا من الدور الأول ولم يسجلوا أي هدف، أنا لم أكن في الفريق هناك لكني لم أعلق، وعليه الآن التوقف عن الحديث .وكان منتخب فرنسا عاش عاصفة بين اللاعبين والمدير الفني السابق ريمون دومينيك خلال مشاركته في نهائيات كأس العالم حيث تعادل مع الأوروغواي من دون أهداف وخسر أمام المكسيك (0-2) وجنوب إفريقيا (1-2) .