أحرز برمنغهام كأس رابطة الأندية الإنجليزية المحترفة لكرة القدم، إثر فوزه على أرسنال 2/1 الأحد على ملعب ويمبلي الشهير في لندن، واللقب هو الأول لبرمنغهام منذ نحو نصف قرن، وتحديداً منذ عام ،1963 حين توج بطلاً لهذه المسابقة بالذات، وحرم بالتالي أرسنال من لقب أول بعد 6 سنوات من القحط . وكانت كأس انجلترا آخر ألقاب أرسنال عام ،2005 عندما تغلب على مانشستر يونايتد بركلات الترجيح، وكان برمنغهام سباقاً إلى افتتاح التسجيل بعدما حصل على ركنية من الجهة اليسرى نفذت على رأس المدافع المتقدم إلى خط المنطقة روجر جونسون، ومنها إلى رأس العملاق الصربي نيكولا زيغيتش الذي خدع حارس أرسنال البولندي فويسييتش شيشني (27)، وضغط أرسنال لإدراك التعادل، وكاد مرماه يستقبل هدفاً ثانياً على الفور لولا صحوة الحارس . وبلغ رجال المدرب الفرنسي أرسين فينغر هدفهم، وأعادوا الأمور إلى نصابها بعد أن ردت العارضة قذيفة جاك ويلشير من نحو 20 متراً إلى الروسي أندري أرشافين، فأعادها عرضية إلى الهولندي روبن فان بيرسي الذي أكملها بيمناه، وهي طائرة استقرت في الزاوية اليمنى لمرمى الدولي بن فوستر (38) .وفي الشوط الثاني، كاد برمنغهام يتقدم مجدداً لكن الحظ عانده ووقف القائم الأيمن بوجه كرة زاحفة سددها الإيرلندي كيث فايهي (58) قبل أن يفرض أرسنال سيطرة مطلقة على المجريات، وهدد مرمى منافسه مرات عدة، لكن بن فوستر أبطل مفعول معظم محاولات فان بيرسي والفرنسي سمير نصري . وفي الدقيقة الأخيرة حصل برمنغهام على ركلة حرة في منطقة نفذها الحارس بن فوستر إلى داخل منطقة أرسنال ،فارتكب المدافع الفرنسي لوران كوسيلني خطأ قاتلاً عندما حاول إبعاد الكرة المتجهة إلى أحضان الحارس شيشني، وحجب الرؤية عن الأخير لترتد إلى النيجيري أوبافيمي مارتينز فاعادها بارتياح ومن دون مراقبة إلى الشباك هدف الفوز .