قاد الهداف جيمي فاردي فريقه ليستر سيتي إلى الاحتفاظ بصدارة الدوري الإنجليزي لكرة القدم بعد أن سجل له هدفي الفوز في مرمى ليفربول 2-صفر في المرحلة الرابعة والعشرين.ورفع ليستر سيتي رصيده إلى 50 نقطة، وأبقى على فارق النقاط الثلاث عن مانشستر سيتي حامل اللقب الذي تغلب بدوره بصعوبة على مضيفه سندرلاند المهدد بالهبوط 1-صفر.واجتاز ليستر بالتالي أولى المحطات الصعبة التي تنتظره في الأيام المقبلة ،حيث يواجه مانشستر سيتي وأرسنال في المرحلتين التاليتين. ومنح فاردي التقدم إلى ليستر سيتي بطريقة رائعة اثر تمريرة طويلة من الدولي الجزائري رياض محرز تابعها الهداف فاردي بطريقة أروع بتسديدة بيمناه من خارج المنطقة من الجهة اليمنى مستغلا خروجا خاطئا للحارس البلجيكي سيمون مينيوليه في الدقيقة 60.وأضاف فاردي الهدف الثاني في الدقيقة 72 حين تابع بيسراه كرة تحولت من قدم الفرنسي مامادو ساخو في الزاوية اليمنى.ورفع فاردي رصيده إلى 18 هدفا في صدارة ترتيب الهدافين.وفي المباراة الثانية، حقق مانشستر سيتي الأهم بإضافة ثلاث نقاط جديدة إلى رصيده برغم فوزه الصعب على سندرلاند الذي يكافح للبقاء في الدوري الممتاز، وجاء الهدف عبر المهاجم الأرجنتيني سيرخيو اغويرو عندما سدد كرة من نقطة الجزاء في الزاوية اليمنى للمرمى (16).وفشل أرسنال في رد اعتباره أمام ضيفه ساوثمبتون بتعادله معه سلباً بعد مباراة تألق فيها حارسه فرايزر فورستر بشكل لافت وأبعد عدة كرات خطرة. وألحق ساوثمبتون بأرسنال خسارة قاسية ذهابا قوامها 4-صفر في 26 ديسمبر الماضي.وصنع أرسنال العديد من الفرص خلال اللقاء لكنه خرج دون هز شباك ساوثامبتون ليفشل في تحقيق أي انتصار للمباراة الرابعة على التوالي بالدوري، كما أخفق في تسجيل أي هدف في آخر ثلاث مباريات.واستحوذ أرسنال على الكرة بنسبة اقتربت من 70 في المئة وسدد 11 كرة على مرمى ساوثمبتون الذي اكتفى بثلاث تسديدات فقط على المرمى.ورفع أرسنال رصيده إلى 45 نقطة لكنه تراجع إلى المركز الرابع بفارق الأهداف خلف توتنهام الذي واصل عروضه القوية وضغطه على الصدارة بفوزه السهل على مضيفه نوريتش سيتي بهدفين لديلي الي (2) وهاري كاين (30 من ركلة جزاء (90).وفاز وستهام يونايتد على ضيفه استون فيلا بهدفين لمايكل انتونيو (58) والسنغالي شيخو كوياتي (85).وأكمل استون فيلا المباراة بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 17 بعد طرد لاعبه الغاني جوردان ايو.وحقق مانشستر يونايتد الباحث عن مقعد مؤهل إلى دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل فوزا سهلا أيضا على ستوك سيتي بثلاثة أهداف لجيسي لينغارد (14) والفرنسي أنتوني مارسيال (23) وواين روني (53).وهو الهدف السابع لروني في آخر سبع مباريات له.ورفع يونايتد الخامس رصيده إلى 40 نقطة، وتجمد رصيد ستوك سيتي التاسع عند 33 نقطة.وخسر كريستال بالاس أمام ضيفه بورنموث بهدف لسكوت دان (27) مقابل هدفين لمارك بوغ (34) وبينيك افوبي (57).وتعادل وست بروميتش البيون مع ضيفه سوانسي سيتي بهدف للفنزويلي خوسيه سالومون روندون (90) مقابل هدف للايسلندي غيلفي سيغوردسون (64). ترتيب الصدارة 1- ليستر سيتي 50 نقطة من 24 مباراة.2- مانشستر سيتي 47 من 24.3- توتنهام 45 من 24.4- أرسنال 45 من 24.5- مانشستر يونايتد 40 من 24. فينغر محبط أعرب أرسين فينغر مدرب أرسنال عن شعوره بإحباط كبير بعدما تعادل فريقه دون أهداف مع ساوثمبتون.وقال فينغر للصحفيين «عندما يملك فريق مثل طموحنا يكون هذا الموقف محبطا. أكثر شيء محبط هو إهدار بعض اللاعبين لفرص اعتادوا التسجيل منها واللمسة الأخيرة تعتبر سيئة جدا في فريقنا حالياً».واستحوذ أرسنال على الكرة بنسبة اقتربت من 70 في المئة وسدد 11 كرة على مرمى ساوثمبتون الذي اكتفى بثلاث تسديدات فقط على المرمى.وتابع فينغر «سيكون من الحلم أن نفكر في اللحاق بالآخرين إذا لم يكن بوسعنا الفوز بالمباريات».وقبل المباراة كان فينغر يأمل في الثأر لخسارته 4-صفر أمام ساوثمبتون في النصف الأول من الموسم بينما عاد للفريق لاعبه أليكسيس سانشيز ليمثل إضافة مهمة لخط الهجوم.لكن مع الفشل في التسجيل ظهرت أسئلة عن سبب عدم تعاقد فينغر مع أي مهاجم قبل غلق باب الانتقالات الشتوية.وقال فينغر «لا يسير أحد في الشارع ويقول أنا مهاجم من طراز رفيع، هل يمكن ضمي؟، كلهم في أندية كبيرة ومرتبطون بعقود».وسيكون أرسنال مطالباً باستعادة مستواه سريعا قبل أن يلعب في ضيافة بورنموث يوم الأحد المقبل.