أعلن نادي باريس سان جرمان وصيف الدوري الفرنسي لكرة القدم تعاقده مع الارجنتيني ايزيكييل لافيتزي مهاجم نابولي الايطالي لمدة اربعة أعوام بعدما اجرى الفحص الطبي الاعتيادي . ووصل ال بوتشو أمس الاحد إلى باريس قادماً من الارجنتين . وتقدر قيمة الصفقة بنحو 30 مليون يورو من ضمنها المكافآت .ونشأ لافيتزي (27 عاما) مع استوديانتيس ثم حمل ألوان سان لورنزو لثلاثة اعوام قبل انتقاله إلى نابولي عام 2007 . وفي خمسة مواسم في الدوري الايطالي، سجل لافيتزي (هدفان في 19 مباراة دولية) 37 هدفاً مع الفريق الجنوبي .ولافيتزي هو اول لاعب ينضم إلى فريق العاصمة في الموسم الجديد . وانضم لاعب وسط ليون الفرنسي هونوراتو ايدرسون إلى صفوف لاتسيو روما الايطالي لمدة خمسة أعوام، بحسب ما اعلن فريق العاصمة الايطالية على موقعه الرسمي . ووصل ايدرسون (26 عاماً) إلى نهاية عقده مع ليون الذي انضم اليه في كانون الثاني/يناير 2008 لأربعة أعوام ونصف مقابل 14 مليون يورو من نيس . وحمل ايدرسون في البرازيل ألوان جوفنتود قبل الانضمام إلى نيس بعمر التاسعة عشرة . ولم ينجح ايدرسون بفرض نفسه في التشكيلة الأساسية لليون إذ تعرض غالباً للاصابات .