أكمل ناديا برمنجهام سيتي وبلاكبول مثلث الهابطين إلى دوري الدرجة الأولى الإنجليزي لكرة القدم، بعد أن تعرض كلاهما للهزيمة الأحد في المرحلة الثامنة والثلاثين الأخيرة من المسابقة . وسقط بلاكبول على ملعب مانشستر يونايتد بطل المسابقة 2/،4 فيما خسر برمنجهام على ملعب توتنهام 1/2 . وتجمد رصيد برمنجهام وبلاكبول عند 39 نقطة في المركزين الثامن عشر والتاسع عشر على الترتيب، لينضما إلى ويستهام صاحب المركز الأخير، الذي تأكد هبوطه في وقت سابق .افلت ولفرهامبتون من الهبوط رغم هزيمته أمام ضيفه بلاكبيرن 2/،3 ولكنه استفاد من هزيمة برمنجهام وبلاكبول . وتجمد رصيد ولفرهامبتون عند 40 نقطة في المركز السابع عشر بفارق نقطتين خلف ويجان صاحب المركز السادس عشر الذي انتزع فوزاً درامياً من ملعب ستوك سيتي بهدف نظيف، وفي المقابل رفع بلاكبيرن رصيده إلى 43 نقطة في المركز الخامس عشر . وخسر تشيلسي على ملعب إيفرتون صفر/1 وبنفس النتيجة خسر ليفربول على ملعب أستون فيلا فيما تعادل أرسنال مع مضيفه فولهام 2/2 . وفاز مانشستر سيتي على مضيفه بولتون بهدفين نظيفين وتعادل نيوكاسل مع وست بروميتش البيون 3/،3 وأنهى ويستهام الموسم بشكل محبط بعد تأكد هبوطه، وخسر على ملعبه أمام سندرلاند صفر/3 .وعلى ملعب أولد ترافورد، لاحت بعض الهجمات الخطرة لبلاكبول في بداية المباراة ولكن الكوري الجنوبي بارك جي سونج استغل خطأ دفاعياً وسجل هدف السبق لمانشستر يونايتد في الدقيقة 21 .وواصل فريق بلاكبول محاولاته لإدراك التعادل، وبالفعل تحقق للفريق مبتغاه، بهدف حمل توقيع تشارلي أدام من ضربة حرة مباشرة قبل خمس دقائق على نهاية الشوط الأول . وتقدم بلاكبول بهدف ثان بعد مرور 11 دقيقة من بداية الشوط الثاني عن طريق جاري تايلور فليتشر الذي استغل العرضية المتقنة لديفيد فاوجان . ولكن بعد دقيقة واحدة فقط أدرك البرازيلي اندرسون التعادل لمانشستر . وقبل 16 دقيقة على نهاية المباراة زاد الوضع صعوبة بالنسبة لبلاكبول بعد تسجيل لاعب الفريق ايان ايفات هدفاً عن طريق الخطأ في مرمى فريقه . وأكد المهاجم مايكل أوين فوز مانشستر بتسجيله الهدف الرابع للفريق في الدقيقة 81 .وعلى ملعب وايت هارت لين، أحرز الروسي رومان بافليوتشينكو الهدف ال 12 له في الموسم الحالي، ومنح توتنهام التقدم بعد مرور أربع دقائق من بداية الشوط الثاني . وقبل 11 دقيقة على النهاية أدرك برمنجهام التعادل عن طريق كريج جاردنر .ولكن بافليوتشيكو عاد وتفوق مرة أخرى وأحرز الهدف الثاني له ولفريقه في الدقيقة الأخيرة من الوقت بدل الضائع، ليرسل برمنجهام إلى دوري الدرجة الأولى .وعلى ملعب مولينكس، تقدم جاسون روبرتس بهدف لبلاكبيرن مستغلاً عرضية ميشيل سالجادو في الدقيقة 22 ثم أضاف بريت اميرتون الهدف الثاني قبل سبع دقائق على نهاية الشوط الأول . وفي الثواني الأخيرة من الشوط الأول أضاف جونيور هويليت الهدف الثالث لبرمنجهام، قبل أن يسجل جيمي اوهارا وستيفين هانت هدفين لولفرهامبتون . وأنقذ المهاجم الكولومبي الدولي هوجو روداييجا فريقه ويجان من الهبوط وسجل له هدفاً قاتلاً قبل 12 دقيقة على النهاية ليقوده للفوز على مضيفه ستوك سيتي بهدف نظيف .وأكد مانشستر سيتي أحقيته بالمركز الثالث الذي يؤهل مباشرة إلى دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل، عبر الفوز على بولتون بهدفين نظيفين .وتعرض دانييل ستوريدج لاعب بولتون للطرد في الدقيقة 86 ليكمل الفريق الدقائق المتبقية بعشرة لاعبين . وتقدم جوليان ليسكوت بهدف ليستي من رأسية إثر تمريرة رائعة من ادام جونسون قبل أن يسجل البوسني ادين دزيكو الهدف الثاني .وتعادل أرسنال مع مضيفه فولهام بهدفين لمثلهما، لينهي الفريق الموسم في المركز الرابع . وتقدم ستيف سيدويل بهدف لفولهام في الدقيقة ،26 وبعد ثلاث دقائق فقط أدرك روبن فان بيرسي التعادل لأرسنال . وأضاف بوبي زامورا الهدف الثاني لفولهام بعد مرور 12 دقيقة من بداية الشوط الثاني ثم تعادل ثيو والكوت التعادل لأرسنال، بعد طرد زولتان جيرا . واحتل ليفربول المركز السادس بعد هزيمته أمام مضيفه أستون فيلا بهدف نظيف سجله ستيوارت داونينج .وتغلب إيفرتون على ضيفه تشيلسي بهدف نظيف سجله جيرمين بيكفورد، رغم لعب الفريق أغلب فترات المباراة بعشرة لاعبين عقب طرد شيموس كولمان . وسقط ويستهام أمام سندرلاند بثلاثة أهداف نظيفة، حملت توقيع بولو زيندين وأضاف ستيفان سيسينيون وكريستيان ريفيروس الهدفين الثاني والثالث . وتعادل نيوكاسل مع وست بروميتش البيون 3/3 في مباراة مثيرة في اليوم الأخير من المسابقة . وتقدم ستيفن تايلور وبيتر لفنكراندس بهدفين لنيوكاسل قبل أن يسجل يوناس أولسن لاعب وست بروميتش هدفاً عن طريق الخطأ في مرمى فريقه . وتكفل المهاجم الكاميروني سومن تشويي بتسجيل الأهداف الثلاثة لوست بروميتش البيون .مدرب بلاكبول محبط بعد هبوط فريقهأعرب ايان هولواي المدير الفني لفريق بلاكبول عن حزنه الشديد لهبوط فريقه إلى دوري الدرجة الأولى الإنجليزي لكرة القدم عقب الهزيمة على ملعب مانشستر يونايتد 2/4 في المرحلة الثامنة والثلاثين الأخيرة من الدوري الممتاز . وقال هولواي لشبكة سكاي سبورتس لقد هبطت مجموعة رائعة من اللاعبين، الأمر محبط للغاية . وتابع بعد أن تقدمنا، بدأنا التفكير في قدرتنا على تحقيق المراد، ولكن كان ينبغي علينا أن نستغل الفرص التي سنحت لنا .