أنهى فريق شالكه الموسم الذي شهد خيبة أمل كبيرة للفريق في الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليغا)، بشكل مشرف وتوج بلقب بطولة كأس ألمانيا بعدما حقق فوزاً ساحقاً، وتغلب على فريق الدرجة الثانية دويسبورغ 5/صفر في المباراة النهائية .تقدم شالكه بثلاثة أهداف في الشوط الأول سجلها جوليان دراكسلر وكلاس يان هونتيلار وبينديكت هويديس، ثم أضاف خوسيه مانويل خورادو وهونتيلار الهدفين الرابع والخامس للفريق في الشوط الثاني .وكان شالكه المرشح الأوفر حظاً للفوز بالمباراة، وقد هز شباك منافسه مرتين خلال أربع دقائق في الشوط الأول من اللقاء أمام دويسبورغ الذي افتقد جهود عدة لاعبين أساسيين بسبب الإصابات وعقوبات الإيقاف . وافتتح دراكسلر (17 عاماً) التسجيل لشالكه إثر تمريرة بينية من جيفرسون فارفان .وبعد أربع دقائق فقط عزز هونتيلار تقدم الفريق بالهدف الثاني وسجله إثر تمريرة أيضاً من فارفان، حيث راوغ اللاعب البيروفي الدولي اثنين من المدافعين ثم مرر كرة نموذجية إلى هونتيلار الذي أسكنها بسهولة في الشباك .وبعدها بدأ دويسبورغ التخلي عن خجله الهجومي وكثف محاولاته وأتيحت فرصتان أمام أولكاي ساهان ومانويل شايفلر لكنهما سددا كرتين ضعيفتين تصدى لهما الحارس الألماني مانويل نيوير، الذي يتوقع أن ينتقل إلى بايرن ميونيخ خلال الأسابيع المقبلة .وقبل ثلاث دقائق على نهاية الشوط الأول أهدر ديفيد يلديل حارس مرمى دويسبورغ هدفاً لشالكه، حيث أخفق في الإطاحة بكرة من ضربة ركنية لتصل إلى هويديس الذي أسكنها في الشباك برأسه .وتقلصت آمال دويسبورغ في تعديل النتيجة بشكل كبير بعد عشر دقائق من بداية الشوط الثاني حيث أضاف خورادو الهدف الرابع لشالكه إثر تمريرة من هونتيلار .وفي الدقيقة 70 اختتم هونتيلار التسجيل بالهدف الثاني له والخامس لفريقه مستغلاً ارتباكاً في منطقة جزاء دويسبورغ .وبعدها حافظ شالكه على شباكه نظيفة قبل أن يتوج باللقب الخامس له في بطولة الكأس، والذي جاء بمثابة نهاية سعيدة لموسم مخيب للآمال .ورغم وصول شالكه إلى الدور قبل النهائي ببطولة دوري أبطال أوروبا، حقق الفريق نتائج متواضعة في الدوري الألماني وأنهى الموسم في المركز الرابع عشر . وجاء الفوز باللقب ليكون النجم الإسباني راؤول قد حقق بذلك كل ما يمكن تحقيقه مع فريق، حيث أنه لم يسبق له التتويج بلقب كأس محلية طوال مسيرته الكبيرة مع ريال مدريد الإسباني . واحتفل راؤول مهاجم شالكه بالفوز من خلال رفع علم إسبانيا بعد مراسم التتويج .ويعد الفوز بخمسة أهداف نظيفة أعلى نتيجة يشهدها نهائي كأس ألمانيا منذ عام ،1972 عندما فاز شالكه على كايزر سلاوترن بالنتيجة نفسها .