احتفل فريق سانتوس النادي العريق لأسطورة كرة القدم البرازيلية بيليه أمس، السبت، بالذكرى المئوية لتأسيسه . وإذا كان سانتوس، الفريق الوحيد في عالم كرة القدم الذي نجح في إيقاف حربين، يتغنى بماضيه المجيد سنوات الستينات والسبعينات، فإنه وجد طريقه إلى مستقبل أكثر إشراقاً بفضل نجمه الواعد نيمار .تأسس النادي في 14 إبريل/نيسان ،1912 من خلال فريق متواضع بأحد أحياء ميناء ولاية ساو باولو، لكنه حظي بسمعة عالمية سنوات الستينات والسبعينات بفضل إدسون أرانتيس دو ناسيمنتو الملقب ببيليه .ولخص الاتحاد الدولي لكرة القدم فيفا على موقعه في شبكة الإنترنت هذا المجد بفي تاريخ كرة القدم، نادراً ما يرتبط اسم النادي واللاعب بشكل وثيق الصلة . لمدة 20 عاماً، أبهر سانتوس وبيليه العالم .ولعب بيليه البالغ من العمر حالياً 71 عاما، مع سانتوس 18 عاماً وتحديداً بين عامي 1956 و،1974 وكانت من دون شك أزهى فترات مسيرته الكروية، حيث توج خلالها بأغلب ألقابه المحلية والدولية، فأحرز معه عامي 1962 و1963 كأس ليبرتادوريس للأندية الأمريكية الجنوبية، والكأس القارية للأندية مرة واحدة، إلى جانب نجوم آخرين امثال زيتو وباغاو وبيبي (ثاني افضل هداف بعد بيليه) وكوتينيو، وأحرز خلال هذه الفترة مع منتخب بلاده كأس العالم 3 مرات أعوام 1958 و1962 و1970 .ثم انتقل لفترة ثلاث سنوات إلى نيويورك كوزموس، وذلك بعد أن اعتزل اللعب دولياً من أجل اطلاق كرة القدم في الولايات المتحدة .وأكمل زي كارلوس، والقائد السابق للمنتخب البرازيلي كارلوس البرتو، وتونينيو وإيدو وآخرون الفترة الذهبية للنادي، وألهبوا حماسة استاد فيلا بلميرو الخاص بالفريق .لكن النادي دخل أيضاً كتب التاريخ لكونه النادي الوحيد الذي نجح في إيقاف حربين عام ،1969 عندما كان يقوم بجولة في القارة الإفريقية .ويقول مؤرخ النادي غييرمو ناسيمينتو في أقل من 10 أيام، نجح النادي في إيقاف النزاع بين جمهورية الكونغو وجمهورية الكونغو الديمقراطية، وحرب بيافرا في نيجيريا . لم يكن مهماً بالنسبة إلى هذه الدول مواصلة القتال وسانتوس موجود هناك .وقال بيليه مازحاً خلال تكريم في البرلمان وتقديم كتاب بمناسبة مرور مئة عام على تأسيس النادي: إن المكان الوحيد الذي لم يذهب إليه سانتوس، هو القمر .يدين سانتوس باسمه إلى مدينة ساحلية من 500 ألف نسمة على ساحل المحيط الأطلسي تبعد 70 كلم عن ساو باولو . وبحسب المسؤولين عن النادي الملقب بالسمكة لقربه من المحيط، فإن عدد أنصاره يبلغ 13 مليوناً، أكثر من عدد سكان البرتغال أو اليونان .كان سانتوس أول ناد في العالم يتخطى حاجز 10 الاف هدف وذلك في 20 يناير/كانون الثاني ،1988 كما سجل رقماً قياسياً خيالياً: 11793 هدفاً في 100 سنة . اختير نادي القرن في أمريكا من قبل الفيفا .وفاز سانتوس، الذي يحتل حالياً المركز العاشر، بالدوري المحلي 8 مرات (رقم قياسي أيضاً)، وسبع كؤوس دولية، بينها 3 كؤوس ليبرتادوريس والكأس القارية انتركونتيننتال (مرتان) .وشهد سانتوس بزوغ جيل جديد من النجوم الواعدة التي لقبت ببراعم فيلا بلميرو مع روبينيو وإيلانو وليو باستوس في الألفية الجديدة . اليوم، بزغ نجم نيمار وباولو هنريكي غانسو اللذين يجسدان اللعب البرازيلي الجميل .لفت نيمار (20 عاماً) بسرعة انتباه الاندية الاوروبية الكبرى . سرعته وفنياته تصنفانه بين أعظم عباقرة كرة القدم في الوقت الحالي، على غرار الأرجنتيني ليونيل ميسي المتوج بالكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم في الأعوام الثلاثة الأخيرة، والذي من المرجح أن يلحق به إلى برشلونة الإسباني، أو نجم ريال مدريد الإسباني الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو .في البرازيل، يعتبر الاحتفال بالذكرى المئوية للنادي حدثا كبيرا، تمت الإشادة به من خلال كتاب وفيلم وثائقي (سانتوس: 100 سنة من فن كرة القدم)، إضافة إلى مهرجانات موسيقية ورحلات بحرية وحفلات عشاء وحصص من المسرح والسينما والمعارض .