أعلن رئيس الاتحاد الاسترالي لكرة القدم ان المدرب الالماني هولغر أوسييك سيشرف على منتخب أستراليا الاول خلفا للهولندي بيم فيربيك الذي قاد سوكروز خلال مونديال جنوب إفريقيا 2010 . وأعلن رئيس الاتحاد الاسترالي فرانك لوي النبأ في مؤتمر صحافي من ليوبليانا حيث تخوض استراليا مباراة ودية مع سلوفينيا اليوم الأربعاء .وسيتابع أوسييك (61 عاماً) المباراة ويتسلم مهامه بعد نهايتها للتحضير لمباراتي سويسرا وبولندا الوديتين في سبتمبر/أيلول المقبل . وكان اوسييك مساعدا لفرانتس بكنباور خلال تتويج ألمانيا في مونديال 1990 في ايطاليا، ودرب منتخب كندا (1999-2003) وقاده لاحراز كأس الكونكاكاف الذهبية عام ،2000 كما أشرف على بوخوم الألماني (1991-1992) وفنربغشة التركي (1993-1993) ومواطنه كوجايلي سبور (1997-1998)، واوراوا ريد دايموندز الياباني (1995-1996 و2007-2008) حيث قاد الأخير إلى لقب دوري أبطال آسيا عام ،2007 وعمل في مجموعة الدراسات الفنية تي أس جي التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم .