أوقف فيردر بريمن نزيف النقاط بفوزه الثمين على مضيفه فرايبورغ 3/،1 في المرحلة الخامسة والعشرين من الدوري الألماني لكرة القدم . وأنهى فيردر بريمن الشوط الاول في صالحه بهدف سجله مهاجمه ساندرو فاغنر في الدقيقة ،12 لكن أصحاب الأرض انتفضوا في مطلع الشوط الثاني وأدركوا التعادل مبكراً عن طريق السنغالي بابيس ديمبا سيسيه (49) رافعاً رصيده إلى 18 هدفاً فلحق بمهاجم بايرن ميونيخ ماريو غوميز في صدارة لائحة الهدافين .وانتظر فيردر بريمن الدقيقة 76 ليتقدم مجددا عبر مهاجمه الدولي البيروفي كلاوديو بيتزارو، قبل ان يطمئنه ماركو مارين في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع بتسجيله الهدف الثالث . وهو الفوز السابع لفيردر بريمن هذا الموسم والأول له في مبارياته السبع الأخيرة، وتحديداً منذ تغلبه على ضيفه هوفنهايم 2/1 في 15 يناير/كانون الثاني الماضي، حيث مني بعدها بثلاث هزائم وسقط في فخ التعادل 3 مرات .وانعش فيردر بريمن آماله بالبقاء في الدرجة الأولى بعدما تخلص من المركز السابع عشر قبل الأخير إلى المركز الرابع عشر برصيد 28 نقطة . أما فرايبورغ فتجمد رصيده عند 37 نقطة في المركز الثامن . وارتقى ماينتس إلى المركز الرابع بفوزه الكبير على مضيفه هامبورغ 4/2 بعدما تخلف في مناسبتين صفر/1 و1/2 وبكر هامبورغ بالتسجيل عبر مدافعه مارسيل يانسن (18)، وأدرك الضيوف التعادل في الدقيقة 56 عبر أندريه شورله (56)، بيد أن فرحته لم تدم سوى 3 دقائق حيث تمكن الكرواتي ملادن بتريتش من منح التقدم مجدداً لأصحاب الأرض (59) .ورد ماينتس بعد دقيقتين بفضل النيران الصديقة حيث سجل مدافع هامبورغ الصربي غويكو كاتشار خطأ في مرماه (61)، قبل أن يمنح شورله التقدم للمرة الأولى في الدقيقة 82 بتسجيله هدفه الشخصي الثاني والثالث لفريقه، ثم سجل فلوريان هيلر الهدف الرابع في الدقيقة 88 . واستغل ماينتس خسارة بايرن ميونيخ حامل اللقب أمام مضيفه هانوفر 1/3 السبت لينتزع منه المركز الثالث رافعاً رصيده إلى 43 نقطة مقابل 42 نقطة للفريق البافاري . أما هامبورغ فبقي سابعاً برصيد 37 نقطة . ترتيب فرق الصدارة:1 بوروسيا دورتموند 61 نقطة من 25 مباراة، 2 باير ليفركوزن 49 من ،25 3 هانوفر 47 من 25 مباراة، 4 ماينتس 43 من 25 مباراة، 5 بايرن ميونيخ 42 من 25 مباراة .