بغداد - زيدان الربيعي:دعا مدرب المنتخب العراقي الأول لكرة القدم يحيى علوان رئيس وأعضاء اتحاد الكرة، إلى الموافقة على قراره بإبعاد لاعبي فريق الشرطة الذين رفضوا الالتحاق بتدريبات المنتخب وهم جلال حسن وضرغام إسماعيل وأمجد كلف ومهدي كامل.من جانب آخر، أجريت قرعة بطولة الدوري الممتاز للموسم المقبل، وتم توزيع 20 فريقاً على مجموعتين. ووقعت فرق نفط الوسط والطلبة والزوراء والكرخ والنفط والكهرباء ودهوك ونفط الجنوب ونفط ميسان والسماوة في المجموعة الأولى. فيما وقعت فرق القوة الجوية والشرطة وأربيل وأمانة بغداد والحدود والصناعة وزاخو والميناء والنجف وكربلاء في المجموعة الثانية.