أصدرت محكمة في هونغ كونغ أمس الجمعة حكماً بالسجن 6 سنوات على كارسون يونغ كا سينغ مالك الحصة الأكبر من أسهم نادي برمنغهام سيتي الإنجليزي لكرة القدم وذلك لإدانته بغسل الأموال لمبالغ مالية بلغت 721 مليون دولار هونغ كونغ (94 مليون دولار) . وأدين يونغ (54 عاماً) يوم الاثنين الماضي بخمس تهم لغسل الأموال منخمسة حسابات مصرفية في بنكي "وينغ لونغ" و"إتش إس بي سي" خلال الفترة من 2001 إلى 2007 .وحدد ممثلو الإدعاء الثالث من ابريل /نيسان المقبل موعداً لمصادرة نحو 400 مليون دولار هونغ كونغ من الأصول المملوكة ليونغ التي جمدتها المحكمة بحكم قضائي . وجاء الحكم بالسجن ست سنوات بعد محاكمة استغرقت أكثر من 50 يوماً .