لم يدخل صانع الالعاب الكرواتي نيكو كرانيكار عالم كرة القدم عن طريق الصدفة فهو نجل زلاتكو كرانيكار اللاعب الاسطوري في يوغسلافيا السابقة خلال ثمانينات القرن الماضي، لكنه حاول منذ صغره الا يلصق نفسه بصورة والده وان يخلق لذاته هوية مستقلة. صحيح ان كرانيكار سيعود الى النمسا الأرض التي أبصر فيها النور في 13 آب/اغسطس 1984 حيث كان والده محترفا، لكنه رجع يافعا الى كرواتيا وسلك طريق الوالد الى مركز تدريب دينامو زغرب أحد ابرز الاندية الكرواتية.بدأ نيكو بتحطيم الارقام فاستهل مسيرته في الدرجة الاولى في الدوري الكرواتي وهو في سن السادسة عشرة ليصبح في العام التالي أصغر لاعب يحمل شارة القائد في تاريخ دينامو زغرب.وقدره جمهور العاصمة طوال 3 سنوات للمسته السحرية ومداعباته الاستثنائية للكرة، لكن قصة الحب التي جمعتهما انتهت في العام 2005 اثر خلاف مع مسؤولي النادي لينضم الى عدو دينامو اللدود هايدوك سبليت في صفقة تصدرت عناوين الصحف قبل ان يتعرض وكيله لعملية اغتيال في منزله اودت بحياته.واصل كرانيكار تقديم مستويات ملفتة وأحرز لقب الدوري مجددا مع سبليت فوصفه المراقبون بخليفة روبرت بروزينيكي وزفونيمير بوبان.تقاطعت مسيرة كرانيكار الاب والابن مرة أخرى في مونديال المانيا 2006 عندما ضمه المدرب الاب الى تشكيلته ما أثار بعض الانتقادات داخل كرواتيا خصوصا ان محصلته في كأس العالم لم تكن مرضية، لكن نيكو الابن يدافع عن نفسه قائلا من الصعب ان تلعب مع منتخب يدربه والدك، لكن اعتقد باني استحقيت مركزي في التشكيلة والدليل ان نيكو استمر في عهد المدرب الحالي سلافن بيليتش وسجل احد اهداف الفوز التاريخي 3-2 على انجلترا في التصفيات واقصى الاسود عن الكأس القارية. وكانت الفرصة مواتية بعد رحلة المانيا كي يحترف كرانيكار خارج كرواتيا لاكتساب المزيد من الخبرة فاتجه الى جنوب انكلترا وانخرط في تشكيلة نادي بورتسموث وتمكن من ابراز نفسه ليصبح احد المفضلين لدى الجماهير نظرا لاهدافه البعيدة المدى ومهارته الفنية. وخاض كرانيكار موسما ناجحا مع بورتسموث وساهم في احرازه كأس انكلترا ليتأهل بالتالي الى مسابقة كأس الاتحاد الاوروبي، وهو يلخص موسمه بفرح: كانت اجمل سنة في حياتي وصلت فيها الى قمة مستواي. كنت امل في بداية الموسم خوض 40 مباراة وتحقيق اي لقب مع بورتسموث وهذا ما حصل.وبدأت الاندية الكبيرة تسأل عن سعر انتقال كرانيكار الذي تردد انه قد يبلغ 12 مليون جنيه استرليني، ورغم اهتمام مدرب ارسنال الفرنسي ارسين فينغر بضمه ورغبته بالانتقال يوما ما الى ناد اهم الا انه عبر عن ارتياحه بالبقاء حاليا في ملعب فراتون بارك.وسيسلك كرانيكار في حال استمر نجاحه مع بورتسموث، طريق الكبار ولما لا طريق مثله الأعلى النجم الايطالي فرانشيسكو توتي غير ان حلمه الأكبر هو الانضمام الى برشلونة الاسباني. عندما قاد بروزينيكي كرواتيا لاحراز الميدالية البرونزية في مونديال ،1998 كان كرانيكار في سن الثالثة عشرة وهو يحلم الان بتكرار انجاز اللاعب الاشقر في البطولة القارية عندما يقود تشكيلة المدرب بيليتش الى لقب اول.ورغم اصابة رفيق دربه المهاجم البرازيلي الاصل ادواردو دا سيلفا مع ناديه ارسنال الانجليزي، يعتبر كرانيكار ان الجماهير الكرواتية المتدفقة الى النمسا وتحديدا الى مدينة كلاغنفورت عبر سلوفينيا ستلعب دورها باتقان عندما يتواجه الكرواتيون مع النمسا وبولندا والمانيا على التوالي في المجموعة الثانية. وتبدو مواجهة المانيا الاصعب الا ان كرانيكار يعتبر ان المباراة الاولى امام النمسا ستحدد مسيرة بلاده في النهائيات، وفي حال الفوز سينالون ثقة كبيرة للاستمرار نحو الادوار الاخرى.