احتفل خوزيه مورينيو مدرب ريال مدريد الإسباني مع كادره التدريبي روي فاريا وسيلفيو لورو وخوزيه مورياس وكارانكا في غرفة ملابس الفريق في ملعب كامب نو معقل البارسا بعد الفوز في كلاسيكو الكأس 3-1 برفع 3 أصابع في إشارة إلى الفوز بثلاثة أهداف، إلا أن صحف كاتالونيا المستاءة أصلاً من خسارة فريقها تندرت على الصورة التي نشرت على تويتر وكتبت: إنهم يحتفلون كأنهم هواة لم يذوقوا طعم الفوز من قبل . هل الأصابع الثلاثة تشير إلى الأهداف أم المركز الثالث الذي يقبع فيه النادي الملكي في ترتيب الليغا؟ .على هامش الفوز، علق أحد صحافيي الغارديان الإنجليزية بأنه لم يكن كما قال تشافي نجم برشلونة خسرنا بطولة وليس موسماً بالقول: ليست مباراة عادية في بطولة عادية وكفي كما قال تشافي، بل هي تعبير عن الثقة والهيمنة والتفوق من قبل ريال مدريد والضعف والتراجع من قبل برشلونة .من جانبه قال ايكر كاسياس حارس الريال الذي تابع فوز فريقه من الدكة بداعي الإصابة: كريستيانو رونالدو مهم لنا وهو حالياً في قمة أدائه، تعادلنا مع مانشستر يونايتد في الذهاب وعلينا تسجيل مزيد من الأهداف في الإياب الأسبوع المقبل . ستكون مباراة صعبة لأنها على ملعب اليونايتد، لذا علينا نسخ ما قدمناه أمام برشلونة إلى ملعب أولد ترافورد .ورغم خسارة لقب الدوري المحلي لمصلحة الغريم برشلونة قال كاسياس: لنأمل أن تكون هذه المباراة منعطفاً في منافستنا مع برشلونة مستقبلاً وقد ألهب الفوز في الكلاسيكو حماس الجميع لإظهار القوة الحقيقية للفريق فيما تبقى من المباريات . الفوز بلقب أوروبا أفضل من إمكانية الفوز بالليغا، لكن على ريال مدريد القتال حتى النهاية .وحذر كاسياس من مباراة الأسبوع المقبل أمام برشلونة ضمن الدوري الإسباني وأيضاً على ملعب كامب نو وقال: أعرف العديد من لاعبي برشلونة وأعرف جيداً أنهم لا يرتضون الهزيمة، لذا علينا توخي الحذر من مهمتهم الثأرية في الدوري . عندما نخسر يعاني الجمهور لذا يتحتم علينا الكفاح في مباراتنا المقبلة أمام برشلونة .وفي سياق متصل، ارتفعت وتيرة المخاوف من انتقال عدوى استخدام أقلام الليزر من استهداف الطيارين إلى استهداف لاعبي الكرة خصوصاً بعد توجيه جمهور برشلونة أضواء الليزر أكثر من مرة على النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو أثناء الكلاسيكو في مسعى لكبح جماحه أمام الشباك في ظاهرة اعتبرت الأسوأ حتى الآن .وكانت الشرطة الدولية قد أطلقت تحذيراً شديداً حول استخدام أقلام الليزر والخطر الكبير الذي تتعرض له الطائرات وغيرها من الأهداف بسببه، لأن توجيهه بشكل مباشر على العينين قد يسبب العمى المؤقت وخصوصاً اللون الأزرق . أقلام الليزر التي تباع ب10 جنيهات إسترلينية ويصل ضوؤها الشديد إلى بعد ميلين بلونها الأخضر أخطر من الليزر الأحمر على العينين بسبب حساسية الأخيرة تجاه اللون الأخضر . وفيما لم يؤثر توجيه الليزر في أداء البرتغالي في الكلاسيكو وسجل هدفين في اللقاء شتت الليزر غريمه ميسي بعد توجيهه عليه في ملعب سان سيرو عندما خسر أمام ميلان في دوري أبطال أوروبا مؤخراً .ريال مدريد ينهي كابوس الخمسة بثلاثية أوجعت برشلونةكان من الصعب تخيل الأمر قبل أسبوعين فقط، لكن 90 دقيقة كانت كافية كي يبعث ريال مدريد من جديد ويصدر إحباطه إلى برشلونة الذي يعيش الآن فترته الأكثر حيرة خلال أربعة أعوام ونصف العام .ثبت الثلاثاء أن الكلاسيكو أكبر من أن يكون مجرد مباراة . لم يفز ريال مدريد 3/1 فحسب على استاد كامب نو، أو يتأهل إلى نهائي بطولة كأس الملك، بل عزز ثقته بنفسه إلى حدود لا نهاية لها، على العكس تماماً من منافسه .وتعددت الصفات التي أغدقتها الصحافة المدريدية على اللقاء والفريق مثل عرض رائع وفريق عملاق ولقاء لن ينسى وتغيير في البوصلة .هي بعض الصفات التي كانت تنسب إلى برشلونة قبل أسبوعين فحسب، عندما كان الفريق الكتالوني يبدو وكأنه يسافر على متن طائرة باتجاه الألقاب الثلاثة التي كانت لاتزال متبقية في الموسم . لكن سيناريو الفيلم تحول بطريقة غير منتظرة وأصبحت الصفات التي كانت تطلق على ريال مدريد قبل 15 يوماً مخصصة الآن لبرشلونة: حزين وفاقد الاتجاه وخارج المستوى ونهاية مرحلة .ولم يجسد أحد مثل كريستيانو رونالدو وليونيل ميسي الحالة المعنوية لكلا الفريقين .ففيما تتم الإشادة بنجم ريال مدريد من جانب الصحافة والجماهير باعتباره لاعب المرحلة، قضى ميسي يوم أول من أمس، في الفراش يتناول عقاقير للعلاج من الأنفلونزا ويستمع إلى السؤال نفسه يتكرر: ما الذي يحدث للأرجنتيني؟ .قبل أسبوعين، كان ريال مدريد على حافة الهاوية بالنظر إلى اقترابه من توديع الموسم بطريقة مؤلمة، فعلى مسافة 16 نقطة من برشلونة في الدوري الإسباني، كان الفريق الملكي يشعر بالضيق إزاء احتمالية الخروج المبكر من كأس الملك ودوري الأبطال . لكن مع التخلص من المأزق الأول، يستعد الفريق الآن لمواجهة الثلاثاء المقبل أمام مانشستر يونايتد الإنجليزي في دور الستة عشر من البطولة القارية بأكبر قدر من الثقة، وفقاً لما قاله كريستيانو رونالدو بعد هدفيه في مرمى برشلونة . وأضاف البرتغالي: إنها نهاية الكابوس، في إشارة إلى الهزيمة صفر/5 على استاد كامب نو في نوفمبر/تشرين الثاني 2010 .كوابيس بدأت تراود المنافس الكتالوني إزاء فكرة أن يودع الفريق دوري الأبطال في 12 مارس/آذار المقبل . وحتى الدوري الإسباني -الذي يعد جائزة أكبر- لا يبدو أنه يخلق أملاً لدى جماهير حائرة تجاه فريق أصبحت تخشى أن يكون في طريقه إلى التفكك .رونالدو أبدع فمتى يتم التجديد له؟عزز النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو لاعب ريال مدريد الإسباني منذ بداية هذا الموسم موقعه كنجم الفريق بلا منازع بأداءه في كل البطولات التي يخوضها الفريق سواء كانت الليجا أو كأس الملك أو دوري الأبطال، بأدائه والتزامه، والأهم أهدافه الحاسمة .وعلى الرغم من أن هذا الموسم يعتبر الأسوأ للنادي الملكي على صعيد الليغا، إلا أن كريستيانو نجح أخيراً في امتلاك حب جمهور سانتياغو برنابيو اللحوح بين يديه، فأصبح بالفعل له هتافاته وأغنياته الخاصة بصوت مشجعي معقل الميرينغي، فضلاً عن إعجابهم واحترامهم وتقديرهم، حيث بات يمثل نموذجا لالتضحية والالتزام . ولم لا فرونالدو يرغب في لعب كل المباريات ويؤدي بالقوة نفسها سواء كانت المباراة على سبيل المثال أمام فريق من دوري الدرجة الثانية في بداية كأس الملك أو في كلاسيكو الأرض بمعقل الغريم التقليدي كامب نو .سجل رونالدو هدفين في مرمى برشلونة وأصبح أول لاعب يسجل في ست زيارات متتالية للمعقل الكاتالوني، وكما أكسبه هذا الأمر حب جماهير الريال، جعله مكروهاً وربما مخيفا لأبناء كامب نو . . حصيلته في مرمى برشلونة على أرضهم ثمانية أهداف، بينما اجمالي أهدافه في مباريات الكلاسيكو 12 هدفا، فهو لم يغب أبدا عن اللحظات الحاسمة .في ثلاثة مواسم ونصف قضاها بين جدران النادي الملكي نجح صاروخ ماديرا في ادخال اسمه وسط كبار هدافي الريال، عادل رقم كارلوس سانتيانا باحراز هدفه ال12 بمباريات الكلاسيكو ولا يفصله عن صاحب المركز الأول الأسطورة دي ستيفانو سوى ستة أهداف، فيما قد يتمكن يوم السبت في كلاسيكو الليغا أمام برشلونة بملعب سانتياغو برنابيو على معادلة رقم صاحبي المركز الثالث باكو خينتو وبوشكاش (4_ هدفاً) أو اللحاق بالمخضرم راؤول غونزاليس (15 هدفاً) .نجح رونالدو في الموسم الأول له مع ريال مدريد في احراز 33 هدفاً في 35 مباراة وفي العام الثاني سجل 53 هدفاً في 54 مباراة وفي الموسم الماضي 60 هدفاً في 55 مباراة، ويسير بخطى ثابتة في الموسم الحالي ب24 هدفاً في الليغا وسبعة في دوري الأبطال وثمانية في الكأس، ولكن السؤال الذي يطرح نفسه، ما الذي ينتظره رئيس النادي، فلورنتينو بيريز، لتجديد عقده؟صحيح أن عقد اللاعب ينتهي في 2015 مع النادي، إلا أن بعض المواقف التي حدثت هذا الموسم تضع العديد من علامات الاستفهام حول مستقبل رونالدو مع النادي على الرغم من كل نجاحاته، أولها العاصفة الاعلامية التي أثيرت هذا الموسم حينما أعرب سي آر سفن عن حزنه وربطت بعض الصحف هذا الأمر بسبب خلافات مادية حول ضرورة تحسين راتبه .ثاني هذه الأمور هو تمديد تعاقد الغريم التقليدي لرونالدو، نجم برشلونة ليونيل ميسي مع فريقه برشلونة، وهو الأمر الذي لم يحدث مع الدون الذي يحمل نفسه أهمية البرغوث لفريقه وربما أكثر .هذا بخلاف الإشاعات المتناثرة هنا وهناك عن عروض مليونية تجهز في باريس سان جيرمان تارة ومانشستر سيتي الانجليزي تارة ومان يونايتد تارة للحصول على خدمات اللاعب .