صرح الهداف التشيلي السابق إيفان زامورانو بأن ضربات الرأس المميزة للبرتغالي كريستيانو رونالدو مع فريق ريال مدريد الإسباني تذكره بأمجاده في الملاعب .وقال زامورانو في حوار مع موقع ريال مدريد الرسمي لقد صار رونالدو ظاهرة . . إنه يصنع الفارق بفضل أهدافه الحاسمة وقد نجح في الحفاظ على مستواه لفترة طويلة وذلك أمر صعب لا شك .وأضاف ضرباته الرأسية تذكرني بنفسي حين كنت ألعب . . لقد شاهدته في مباراة أوساسونا يقوم بقفزات مبهرة في الهواء . . إنه لاعب متكامل وسيكون سبباً في إسعاد المدريديين .ومن المعروف أن زامورانو لعب لريال مدريد بين عامي 1992 و1996 وتوج هدافاً للدوري الإسباني عام 1995 .وكشف زامورانو أثناء الحوار عن احتفاظه بذكريات طيبة للفترة التي قضاها في صفوف ريال مدريد الذي بات يشكل جزءاً من حياته بعد الاعتزال .