أصبح أحد الرياضيين الفائزين بالميدالية الذهبية في أولمبياد 2012 في لندن أول رياضي يعرض ميداليته للبيع في مزاد ببوسطن.وأبقى الرياضي على هويته ونوع الرياضة التي فاز بها بالميدالية طي الكتمان وتوقع دار المزاد الأمريكي بيع الميدالية ب23 ألف جنيه إسترليني. وقال القائمون على المزاد إنهم ليسوا متفاجئين بطرح الميدالية للبيع وأضاف أحدهم: «من الطبيعي أن يواجه الرياضيون أزمة مالية في حياتهم». وكانت إحدى ميداليات جيسي أوينز الذهبية الأربع التي فاز بها في أولمبياد برلين 1936 حصلت على سعر قياسي (1.1 مليون جنيه إسترليني) .