تأهل البريطاني اندي موراي حامل اللقب بسهولة إلى الدور الثاني من بطولة فلاشينغ ميدوز الأمريكية، آخر البطولات الأربع الكبرى، بفوزه على الفرنسي ميكايل ليودرا المصنف 49 عالمياً 6-2 و6-4 و6-3 . وقال موراي بعد تأهله: جميل أن تلعب ضد ميكايل، فلا يمكنك توقع أداءه .كما تأهل الارجنتيني خوان مارتن دل بوترو السادس وحامل لقب 2009 على حساب الإسباني غييرمو غارسيا لوبيز المصنف 74 عالمياً 6-3 و6-7 (5-7) و6-4 و7-6 (9-7) . وعلق دل بوترو على الأجواء الماطرة: أيام الامطار هي الأصعب على أرض الملعب . وبعد توقف للمباريات دام أربع ساعات بسبب الامطار، خاض الأمريكي جيمس بلايك (33 عاماً) آخر مبارياته بعد مسيرة دامت 14 عاماً أحرز خلالها 10 ألقاب، وخسر أمام الكرواتي ايفو كارلوفيتش 6-7 (2-7) و3-6 و6-4 و7-6 (7-2) و7-6 (7-2) في مباراة ماراثونية . كما تأهل السويسري ستانيسلاس فافرينكا التاسع على حساب التشيكي راديك ستيبانيك 7-6 (7-2) و6-3 و6-2 .ولدى السيدات، تأهلت البولندية انييسكا رادفانسكا والصينية نا لي المصنفتان ثالثة وخامسة على التوالي الى الدور الثالث . وتغلبت رادفانسكا على الإسبانية ماريا تيريسا تورو فلور 6-صفر و7-،5 وهي ستواجه في الدور المقبل الروسية اناستازيا بافليوتشنكوفا الثانية والثلاثين التي تغلبت على الاسترالية اشلي بارتي 6-4 و6-صفر . من جانبها، فازت لي على السويدية صوفيا ارفيدسون 6-2 و6-،2 وتنتظر لقاء البريطانية لاورا روبسون الثلاثين الفائزة على الفرنسية كارولين غارسيا 6-4 و7-6 (7-5) .ولم تنس لي بعد هزيمتها العام الماضي في الدور الثالث بالذات على يد روبسون .وفازت أيضاً الإسبانية كارلا سواريز نافارو الثامنة عشرة على الأمريكية كوكو فاندويغ 6-3 و6-4 .