كمل ريال مدريد وصيف بطل دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم جولته في أستراليا قبل بداية الموسم الجديد بفوزه 4-1 على مانشستر سيتي الإنجليزي أمام 99382 متفرجاً، وهو أكبر حضور جماهيري في ملبورن أمس.واحتفل المدرب رفائيل بينيتز بانتصاره الأول مع ريال مدريد منذ توليه المسؤولية خلفاً للإطالي كارلو أنشيلوتي ليقود الفريق للفوز بكأس الأبطال الدولية.ورغم القيمة القليلة لهذا اللقب عند مقارنته بالإنجازات الضخمة لريال مدريد شعر بينيتز بسعادة تجاه مستوى مهاجمي الفريق في مواجهة سيتي الذي افتقد جهود ثلاثة مدافعين بارزين.وبعد ظهوره بشكل متواضع بالهزيمة أمام روما الإيطالي بركلات الترجيح خلال المباراة الأولى بالبطولة تألق المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو ليسجل هدفاً رائعاً، كما تسبب في متاعب متكررة لدفاع سيتي.وقال بينيتز: «أمضينا وقتاً جيداً للغاية هنا. أنا سعيد للغاية بكل شيء. تتحسن حالتنا البدنية كل يوم. الفريق يلعب بقوة كبيرة».لكن سيتي مر بيوم سيئ مع خروج فابيان ديلف المنضم حديثاً للفريق من أرض الملعب محمولاً على محفة بعدما بدا أنه أصيب في عضلات الفخذ الخلفية في وقت مبكر من اللقاء.وافتتح المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة التسجيل لريال مدريد بركلة رائعة عندما حول تمريرة عرضية لجاريث بيل داخل الشباك في الدقيقة 21.وبعد ثلاث دقائق انطلق رونالدو وراء تمريرة متقنة من الألماني توني كروس ليضاعف تقدم ريال مدريد رغم محاولات الحارس جو هارت في إبعاد للكرة.وأضاف المدافع البرتغالي بيبي الهدف الثالث بضربة رأس قبل نهاية الشوط الأول بعد تمريرة عرضية من لاعب الوسط إيسكو.وقلص سيتي الفارق في الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الأول عن طريق يايا توري من ركلة جزاء احتسبها الحكم بعد لمسة يد من سيرجيو راموس مدافع ريال مدريد.وصنعت مهارة ايسكو الهدف الرابع لريال مدريد بعدما أرسل تمريرة عرضية متقنة من داخل منطقة الجزاء ليحول دينيس تشيرشيف الكرة في المرمى في الدقيقة 72.