في مقابلة مع صحيفة الأس الاسبانية نقلها موقع جول كشف البرتغالي جوزيه مورينيو الكثير عن خطته المستقبلية مع فريقه الجديد ريال مدريد .وأكد مورينيو أنه سيعمل على صنع فريق متوازن يستطيع المنافسة على جميع البطولات وعنده ما يكفي من المرونة التكتيكية ليلعب بأي طريق يريدها حسب ما يتراءى له، وذلك في إشارة إلى تدخل محتمل من قبل فالدانو المدير الرياضي في شؤونه .ردا على سؤال حول تضارب الاختصاصات مع فالدانو نفى مورينيو أي إمكانية لهذا الأمر وأن هناك استقلالية تامة وقال : كل في عمله فلا يصح أن يدخل المدير الرياضي لغرفة الملابس ويملي الواجبات على اللاعبين في وجود المدير الفني أما عن الصفقات فهي بالنقاش بين الاثنين وأعطى مثالاً بواقعة مع بارانكا المدير الرياضي للإنتر حينما طلب مورينيو ضم كارفاليو فعرض عليه بارانكا فكرة التعاقد مع لوسيو فاقتنع مورينيو .ووجه مورينيو رسالة إلى راؤول وجوتي المرشحين للخروج من قائمة الفريق وقال: قدامى اللاعبين يستحقون أن ينعموا بوقت سعيد، يمكنهم فعل ذلك في فريق آخر أو القيام بدور مهم في الفريق الذي ارتدوا قميصه لفترات طويلة ماتيراتزي في إنتر ميلان كان سعيداً لأنه لعب دقيقة واحدة فقط في نهائي دوري الأبطال، زانيتي ومالديني وهييرو وعدد قليل جداً من اللاعبين حظوا بتلك الفرصة، يجب أن نكون صادقين مع اللاعب لصالحه ولصالح الفريق، بالنسبة لي جوتي خارج الفريق بعد أن سمعت عن رغبته في الرحيل، لقد قال وداعاً للجماهير حتى إذا غير رأيه لم يعد صالحاً بالنسبة لي لأني أحب من لديه كلمة واحدة، أما راؤول فلم يحدث منه نفس الشيء بل كان هادئاً جداً ولم أسمع عنه شيئاً وعندما أذهب إلى مدريد سوف أهاتفه أو أقابله في مكان ما إذ كان يريد الحديث معي .وفي الحديث عن البرازيلي كاكا وهيجواين ورونالدو أكد أن الأول فقط يحتاج لاستعادة ثقته بالنفس وأنه قادر على إعادته لمستواه الحقيقي، وقال: الكل يلعب من أجل الفريق في النهاية سيلعبون في خط الهجوم لكن سيحظون هم أيضاً بواجبات دفاعية، في احدى المرات عندما كنت أدرب تشلسي طرد الحارس ولعبنا 10 لاعبين فلعب جون تيري حارساً وعاد دروجبا ليكون قلب دفاع، هناك بعض الأوقات يحتاج الفريق إلى التضحية فمن الصعب أن تظل 90 دقيقة متفوقاً على منافسك .مورينيو نفى نيته اتخاذ عدو له في إسبانيا مضيفاً: أريد فقط أن أركز مع فريقي، أحب حماية الفريق ولهذا يجب في بعض الأحيان أن يتم إجراء تدريبات مغلقة لمزيد من التركيز بعيداً عن الجماهير والصحافة . . ريال مدريد يلعب دائماً كرة قدم ممتعة وسنلعب بشكل هجومي . . لا يخاف الناس من فكرة لعبي أمام برشلونة بـ10 لاعبين في الخلف، لقد كنت متقدماً في الذهاب 3/1 لذلك كان علي أن أفعل ذلك مع إنتر ميلان .ونفى مورينيو أن يكون ابنه يشجع برشلونة كما قال خوان لابورتا مضيفاً: ابني لا يكون من محبي هذا النادي الذي أهان والده طيلة 90 دقيقة في الكامب نو، ابني يحب ما يحبه والده ومن يستحق التشجيع والتعاطف . . ابني شجع بورتو، تشلسي، إنتر والآن سيشجع الريال فقط .ورداً على ما قاله جوارديولا أن العام المقبل سيكون ممتعاً بسبب وصول مورينيو للريال أجاب: الليجا كانت ممتعة هذا الموسم، وأتمنى وجود منافسة في الموسم المقبل من فالنسيا ومايوركا وأتلتيكو مدريد وباقي الفرق . . برشلونة فريق قوي لكننا سنكون فريقاً أقوى مما كنا عليه في الموسم المنصرم . . ليست لدي مشاكل مع جوارديولا فعلاقتي به منذ سنوات وأحترمه كثيراً .الآس طلبت من مورينيو أن يكتب ما يمكن أن يقوله في لحظة تقديمه كمدير فني للريال فقال: أشعر بفخر كبير لتدريبي فريقاً أكبر من أي واحد فينا . أريد الفوز بالليجا لأكون أول من يفوز بأكبر ثلاثة دوريات في العالم وأريد الفوز بدوري أبطال أوروبا لأكون أول مدرب يحرزه مع 3 فرق مختلفة كما أريد صناعة نجوم من مدرسة الريال وأن أجعل كل لاعب قدم موسماً سيئاً يقدم موسماً مقبلاً مذهلاً . . لا يمكنني القول إنني سأفوز بالدوري قبل بدايته لأنني وقتها سأخسر تواضعي فهناك فريق كبير كبرشلونة الثلاثية، لابد أن نكون في قمة مستوانا تماماً لنحققها لكنها ممكنة .مورينيو تمنى أن يرافقه دييجو ميليتو إلى ريال مدريد رغم اعترافه بصعوبة الأمر فكل أندية أوروبا تطلبه والإنتر متمسك به، أما مايكون فأكد أنه لا يريد القول إنه لا يريده معه في الريال لكن هناك سيرخيو راموس الذي وصفه بواحد من أفضل الأظهرة في العالم .المدير الفني البرتغالي أكد أنه يريد التعاقد مع 3 أو 4 لاعبين من ذوي النزعة الدفاعية بجانب تحسين الهجوم بكل تأكيد، وعلق على صفقة دي ماريا المتوقعة قائلاً: إنه لاعب ممتاز لكنه يلعب في بطولة صغيرة لذلك أمتلك بعض الشك في الطريقة التي سيؤدي بها في الليجا أو الكالتشيو . . إذا وقعت معه بسعر معقول فقد أقبل المخاطرة الناتجة عن الصفقة، أما إذا وقعت معه بسعر كبير فسيقولون إنني أحب دفع أسعار مجنونة في اللاعبين .مورينيو لم يعط جواباً شافياً حول لامبارد وجيرارد مكتفياً بالقول إنه يحب تواجد بعض اللاعبين بعمر 33 أو 34 لكن قادرين على العطاء لأنهم يمتلكون خبرة هائلة تساعد الفريق، أما عن أحدث المرشحين البرتغالي الشاب فابيو كونتراو فأكد أنه مثل مارسيلو لكن بنكهة برتغالية وأنه يمتلك مستقبلاً كبيراً وإن ألمح إلى أن هناك لاعباً آخر في تفكيره مستبعداً تماماً فكرة التعاقد مع دي روسي لأن الأخير مثله مثل توتي سيبقى في روما للأبد والتوقيع معه مستحيل .الرجل الخاص اعترف بأنه قرر ترك إيطاليا منذ 4 أو 5 أشهر معللاً ذلك بعدم حبه لبيئة العمل هناك وعندما وجد اهتماماً من ريال مدريد في الأسابيع الأخيرة اتخذ قراره . . ليس فقط لأنه يريد التغيير لكن لأنه عرف ماذا يريدون منه وأعلمهم بما يريده منهم فتم الاتفاق .بيلجيريني لا يتكلم مع الرئيسأفصح التشيلي مانويل بيلجيريني مدرب ريال مدريد الاسباني السابق عن الكثير من الأمور الخاصة التي طبعت عمله مع الملكي في الفترة السابقة، كاشفا عن خلاف مع الرئيس فلورنتينو بيريز وأنه لم يتحدث معه منذ أغسطس /أب الماضي في أي شيء يختص بالفريق .وأكد بيلجيريني أن أحد أهم أسباب الخلاف مع بيريز كان عدم رضا ه عن بيع الهولنديين شنايدر وروبين قبل بداية الموسم .ورغم أن بيلجريني يرى أن الريال سيكون أفضل بتواجد روبين إلا أنه أكد أن ما حققه الفريق شيء كبير وأنه إذا كان في أول موسم سجل الفريق 102 هدف فإن بإمكانه إحراز 120 هدفا في الموسم المقبل مع تحقيق 19 انتصارا في البرنابيو .واعترف بيلجريني أنه كان يشعر أنه غير مقدر كمدير فني على دكة الاحتياط مؤكداً أن فلورنتينو كان سيقيله حتى لو كان فاز بلقب الدوري مشدداً على أنه لو كان تولى المسؤولية عن جلب اللاعبين لكان الحال غير الحال .