قرر نجم برشلونة الإسباني ليونيل ميسي، عدم المشاركة في المباريات الودية الأربع المقبلة لمنتخب بلاده الأرجنتين، وذلك بحسب ما كشفت وسائل الإعلام المحلية. وكتبت صحيفة «كلارين» أن «ميسي لن يعود إلى المنتخب هذا العام وهناك شكوك بشأن مستقبله»، فيما أشار موقع «اينفوباي» إلى أن نجم برشلونة «سيأخذ قسطا من الراحة، لكن هذا الأمر لا يعني بأنه سيعتزل اللعب» مع المنتخب الذي ودع نهائيات مونديال روسيا من الدور الثاني. وفي اتصال مع وكالة فرانس برس، أكد متحدث باسم المنتخب أن «المدرب هو من يقول، عندما يحين الوقت، ما هو الوضع فيما يخص ميسي».وأوكلت إلى مدرب منتخب دون 20 عاما ليونيل سكالوني وبمساعدة بابلو ايمار مهمة الإشراف على المنتخب الأرجنتيني الأول مؤقتا بانتظار إيجاد خلف خورخي سامباولي الذي أقيل من منصبه على خلفية المشاركة المخيبة للآمال في مونديال روسيا، حيث عانى «البيسيليستي» الأمرين للتأهل عن مجموعته، ثم انتهى مشواره في ثمن النهائي على يد فرنسا (3-4) التي توجت لاحقا باللقب.ويخوض المنتخب الأرجنتيني مباراتيه الأوليين بقيادة سكالوني في الولايات المتحدة ضد غواتيمالا في 7 سبتمبر في لوس أنجلوس، وكولومبيا في 11 منه في نيويورك، في حين لم تحدد هوية المنتخبين اللذين سيواجههما في شهري أكتوبر و نوفمبر. وسيعلن سكالوني، اللاعب السابق لنيول اولد بويز وديبورتيفو لا كورونيا الإسباني، تشكيلته الأولى هذا الأسبوع استعدادا لمباراتي غواتيمالا وكولومبيا.وترددت عدة أسماء لخلافة سامباولي، مثل ريكاردو غاريكا الذي قاد البيرو إلى بلوغ المونديال للمرة الأولى منذ 36 عاما، وخوسيه بيكرمان الذي يشرف على تدريب كولومبيا وسبق له الإشراف على «البيسيليستي» بين عامي 2004 و2006، وماتياس الميدا (لاعب لاتسيو وإنتر ميلان سابقا) الذي قاد تشيفاش دي غوادالاخارا المكسيكي إلى الفوز بجميع الألقاب الممكنة محليا وقاريا بعد أن أشرف أيضا على تدريب ريفر بليت، لكن الاتحاد المحلي ليس في عجلة من أمره لاسيما أن الاستحقاق الرسمي المقبل سيكون في كوبا أمريكا صيف 2019.