عاقب الاتحاد الصيني لكرة القدم أندريه فيلاس بواش مدرب نادي شنغهاي سيبج بالإيقاف لثماني مباريات، كما فرض عليه غرامة مالية بعد طرده في مباراة فريقه في الدوري الصيني الممتاز في مواجهة بكين جوان في 22 سبتمبر/ أيلول الماضي، ويعني هذا الإيقاف غياب المدرب البرتغالي عن مقاعد بدلاء فريقه حتى نهاية الموسم الحالي في الصين والذي يختتم بعد أربع جولات في نوفمبر/ تشرين الثاني المقبل. وبلغت قيمة الغرامة 40 ألف يوان (6012 دولاراً).وقال الاتحاد الصيني لكرة القدم في بيان «في الدقيقة 78 من المباراة وجّه أندريه فيلاس بواش مدرب شنغهاي سيبج إهانة إلى حكم المباراة عن طريق إشارات كان لها أثر سلبي. تعتمد الكرة الصينية في تطورها على مبادئ اللعب النظيف والروح الرياضية، كما أنها تأخذ في الاعتبار مسؤوليتها المتمثلة في تثقيف الجمهور ونشر القيم العامة. إن الفوز هو هدف مشترك لجميع الأطراف لكنه لا يمكن تحقيقه عن طريق تجاهل وعدم احترام قواعد اللعبة. الكل ملزم باحترام القواعد والحكام والمشجعين والمنافسين والمباراة».وهذه هي ثانية عقوبة تفرضها سلطات كرة القدم في الصين على المدرب البرتغالي منذ توليه تدريب سيبج في بداية الموسم الحالي بعد إيقافه لمباراتين بسبب تعليقاته على وسائل التواصل الاجتماعي على إيقاف لاعب فريقه البرازيلي أوسكار لثماني مباريات في وقت سابق، بعد تسببه في مشاجرة في إحدى المباريات.ويحتل سيبج المركز الثاني بين فرق الدوري الصيني بفارق أربع نقاط عن غوانتشو ايفرجراند المتصدر، كما تأهل لنهائي كأس الصين ليحصل على فرصة لحصد ثلاثية من الألقاب هذا الموسم.وينافس سيبج الذي أنفق ببذخ في سوق الانتقالات أيضاً قبل نهائي دوري أبطال آسيا وتعادل 1-1 ذهاباً مع أوراوا ريدز الياباني في الشهر الماضي.