أصبح لسان حال مشجعي مانشستر سيتي يقول ماذا لو كان المهاجم كارلوس تيفيز لم يبتعد طويلاً عن تشكيلة الفريق بعد تسجيله ثلاثة أهداف إلى جانب مواطنه سيرجيو اغويرو، الذي أحرز هدفين ليفوز الفريق على نوريتش سيتي 6- 1 في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم .وخرج تيفيز الذي ساعد سيتي في الموسم الماضي بأهدافه على التأهل لدوري أبطال أوروبا، من تشكيلة ناديه في معظم مباريات الموسم، بعد خلافه مع المدرب روبرتو مانشيني لكن عودته المتأخرة منحت الفريق دفعة قوية .وأحرز تيفيز هدفاً في مباراة انتهت بفوز سيتي على وست بروميتش البيون 4-صفر الأسبوع الماضي، وهي أول مباراة تشهد دخول المهاجم الأرجنتيني للتشكيلة الأساسية منذ سبتمبر/أيلول الماضي .وبدا التفاهم كبيراً بين الثنائي الأرجنتيني بعدما صنع تيفيز ببراعة الهدف الثاني لاغويرو، وتسبب ذلك في إثارة حماسة الجماهير بينما استلزم ذلك مانشيني الذي بقي هادئاً أن يشعر بالأسف على عدم إشراك هذا اللاعب في الأشهر الأخيرة .والأمر الوحيد غير الجيد لتيفيز أنه تلقى بطاقة صفراء بداعي التحايل، عندما كانت النتيجة التعادل من دون أهداف، لكن الإعادة التلفزيونية أظهرت أن المهاجم الأرجنتيني كان يستحق على الأرجح الحصول على ركلة جزاء .وسمحت قلة أهداف سيتي خارج أرضه - والتي حقق فيها قبل المباراة فوزين في آخر ثماني مباريات - ليونايتد باجتيازه وتشديد قبضته على المركز الأول .لكن الآن تقلص الفارق بين قطبي مانشستر وسيصبح مصير سيتي في إحراز اللقب بين يديه إذا فاز على جاره في القمة، ثم انتظر سقوط آخر له خاصة أن سيتي يتفوق الآن على جاره بفارق ثمانية أهداف .وقال مانشيني الذي سبق أن أكد عدم خوض تيفيز لأي مباراة هذا الموسم بعد رفضه الاحماء أمام بايرن ميونيخ الألماني في دوري أبطال أوروبا لشبكة سكاي سبورتس التلفزيونية كارلوس تطور كثيراً في آخر جولتين .وأضاف شارك لمدة 60 دقيقة أمام وست بروميتش و80 دقيقة، أمام نوريتش أثبت تطوراً في مستواه . لعبنا أيضاً هذا الموسم بشكل رائع من دون كارلوس لمدة خمسة أشهر، لكني متأكد أنه لو لعب معنا كارلوس إلى جوار أغويرو وماريو (بالوتيلي) لكنا سجلنا عددا أكبر من الأهداف .وعاد تيفيز إلى تشكيلة سيتي كبديل في مباراة انتهت بالفوز على تشلسي 2-1 في الشهر الماضي، واستعاد اللاعب الأرجنتيني علاقته بجماهير ناديه التي شجعته كثيراً .على خط آخر كرر الإيطالي روبرتو مانشيني تأكيد أن فريقه مازال بعيداً عن الصراع على لقب الدوري الإنجليزي .وقال مانشيني بعد لحظات من نهاية المباراة أمام نوريتس سيتي الأمر انتهى . وفي المقابل الآخر، أكد ستيفن جيرارد قائد فريق ليفربول أن الشخصية القوية التي يتمتع بها الفريق كانت مفتاح الفوز على إيفرتون 2/1 في الدور قبل النهائي ببطولة كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم . وقال جيرارد كانت مباراة صعبة للغاية، إيفرتون لعب بشكل جيد للغاية وكنا نتوقع مباراة قوية . وأضاف ظهرنا بمستوي جيد في الشوط الثاني، وأظهرنا شخصية رائعة . . إنه أمر جيد للغاية أن نتقدم هذه الخطوة (نحو اللقب) .