بات يوفنتوس على بعد نقطة واحدة من الاحتفاظ باللقب بفوزه المتأخر والثمين على مضيفه وجاره تورينو 2- صفر، في ديربي مدينة تورينو في المرحلة الرابعة والثلاثين من الدوري الإيطالي لكرة القدم .وكان تورينو الذي يصارع من أجل البقاء في الدرجة الأولى في طريقه إلى انتزاع نقطة ثمينة من فريق السيدة العجوز، حيث فرض التعادل السلبي حتى الدقيقة 86 قبل أن يفتتح الدولي التشيلي ارتورو فيدال التسجيل، ثم أضاف كلاوديو ماركيزيو الثاني في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع . وهذا هو الفوز السابع على التوالي ليوفنتوس وال25 هذا الموسم فعزز موقعه في الصدارة برصيد 80 نقطة بفارق 11 نقطة أمام مطارده المباشر نابولي، الذي كان سحق مضيفه بيسكارا بثلاثية نظيفة في افتتاح المرحلة . أما تورينو فبقي في المركز السادس عشر برصيد 36 نقطة .واستعاد ميلان توازنه بعد 3 مراحل لم يذق خلالها طعم الفوز عندما تغلب على ضيفه كاتانيا 4-2 . وعانى ميلان الأمرين خلال المباراة وتخلف في مناسبتين عبر لاعبه السابق نيكولا ليغروتاغلي المنتقل إلى صفوف كاتانيا عام ،2011 في الدقيقة 30 والأرجنتيني غونزالو روبن بيرغيسيو (65)، لكنه رد مرتين الأولى عبر لاعب الوسط الدولي الفرنسي السابق ماتيو فلاميني (45) والثانية عبر جانباولو باتزيني، بديل انطونيو نوتشيرينو، في الدقيقة 74 مستغلاً كرة مرتدة من الحارس إثر تسديدة قوية لماريو بالوتيلي، قبل أن يمنح التقدم للمرة الأولى لفريقه في الدقيقة 77 من مسافة قريبة، ثم ختم بالوتيلي المهرجان بهدف رابع من ركلة جزاء في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع .وعزز ميلان موقعه في المركز الثالث برصيد 62 نقطة مقابل 48 لكاتانيا التاسع .وعزز فيورنتينا موقعه في المركز الرابع بفوزه الكبير على مضيفه سمبدوريا بثلاثية نظيفة، تناوب على تسجيلها الكولومبي خوان كواردادو (36) والصربي ادم لياييتش (41) والبيرتو اكويلاني (73) . ورفع فيورنتينا رصيده إلى 61 نقطة، أما سمبدوريا فبقي في المركز الخامس عشر بعدما تجمد رصيده عند 38 نقطة .واستعاد روما المركز الخامس من اودينيزي بفوزه الساحق على ضيفه سيينا برباعية نظيفة كان نصيب بابلو اوزفالدو منها هاتريك في الدقائق 14 و41 و،67 فيما سجل الأرجنتيني ايريك لاميلا الهدف الرابع (16) .ورفع روما رصيده إلى 55 نقطة بفارق نقطة واحدة أمام أودينيزي الذي كان تغلب على مضيفه كالياري 1- صفر السبت . أما سيينا فتأزمت وضعيته في المركز التاسع عشر قبل الأخير بعدما تجمد رصيده عند 30 نقطة .وانتكس انتر ميلان مجدداً بسقوطه أمام مضيفه باليرمو بهدف وحيد سجله السلوفيني جوزيب ايليتش في الدقيقة العاشرة .وتراجع انتر ميلان إلى المركز السابع بعدما تجمد رصيده عند 53 نقطة مقابل 32 نقطة لباليرمو الذي عزز حظوظه بالبقاء في الدرجة الاولى حيث ارتقى إلى المركز السابع عشر .وتابع لاتسيو نتائجه المخيبة في الآونة الأخيرة وفشل في تحقيق الفوز للمباراة الرابعة على التوالي بسقوطه في فخ التعادل السلبي أمام مضيفه بارما .وعزز لاتسيو موقعه في المركز الثامن برصيد 52 نقطة مقابل 40 نقطة لبارما الثاني عشر .وأنعش جنوى آماله بالبقاء بفوزه الثمين على مضيفه كييفو بهدف وحيد سجله ماركو بورييلو في الدقيقة 73 .وتخلص جنوى من المركز التاسع عشر قبل الأخير وارتقى إلى المركز الثامن عشر برصيد 32 نقطة على حساب سيينا . أما كييفو فبقي في المركز الرابع عشر برصيد 39 نقطة .إصابة زانيتي تقلق الإنترذكرت تقارير إعلامية أن الأرجنتيني خافيير زانيتي قائد فريق إنتر ميلان الإيطالي لكرة القدم، سيخضع لفحوص طبية لتقييم حجم الإصابة القوية التي تعرض لها في الأوتار خلال المباراة التي جرت على ملعب باليرمو . وغادر زانيتي (39 عاماً) الملعب في الدقيقة 17 بعد تصادم عنيف مع سالفاتور ارونيكا لاعب باليرمو .وتردد أن زانيتي تعرض لآذى بالغ في وتر أخيل للساق اليسرى، وهي الإصابة التي قد تجبره على إنهاء مسيرته التي قضى أغلبها مع إنتر ميلان .ونقل عن زانيتي قوله لا أعرف ما إذا كانت كدمة أم ماذا، ولكن بالتأكيد شعرت بتمزق، وبألم شديد . سأتجاوز هذه الإصابة أيضاً .ومن المقرر أن يعود زانيتي مع زملائه إلى ميلانو للخضوع إلى فحوص طبية في مستشفى في بافيا .وانضم زانيتي إلى صفوف إنتر ميلان في عام 1995 وقاد الفريق للفوز بلقب دوري أبطال أوروبا والدوري والكأس في 2010 .