تصاعدت حدة التصريحات قبل قمة مدينة مانشستر، اليوم الأربعاء، بين سيتي واليونايتد في الأسبوع 12 من مسابقة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم . ورغم ابتعاده عن مستواه المعهود، مازال مانشستر يونايتد هو الفريق الوحيد الذي لم يمن بأي هزيمة منذ انطلاق الموسم الجديد من مسابقة الدوري الإنجليزي ولا يتخلف عن متصدر ترتيب البطولة تشيلسي سوى بفارق نقطتين فقط .أما سيتي فقد خسر مؤخراً ثلاث مباريات متتالية من بينها مباراتان في الدوري الممتاز وذلك قبل أن يفوز على ويست برومويتش ألبيون بهدفين نظيفين يوم الأحد الماضي .يبدو أن عودة كارولس تيفيز لصفوف سيتي من رحلة استكمال علاجه من إصابة في الفخذ ببلده الأرجنتين قد أعادت الروح إلى الفريق من جديد وهذا ما يراه باتريس إفرا لاعب مانشستر يونايتد أيضاً حيث يؤكد أن تيفيز هو بالفعل أخطر لاعبي سيتي .ويغيب عن سيتي المهاجم الإيطالي ماريو بالوتيللي، الذي سجل هدفي فريقه في مرمى برومويتش، بعد طرده لسلوكه العنيف في تلك المباراة .ويستضيف المتصدر تشلسي فريق فولهام اللندني اليوم، في مباراة سيسعى فيها الفريق الزائر لتحقيق فوزه الأول خارج أرضه بهذا الموسم .من ناحية أخرى يسعى ليفربول، بعد تغلبه على تشلسي، لتحقيق فوزه الخامس على التوالي عندما يحل ضيفاً على ويغان اتليتيك .بينما يسعى أرسنال لتعويض هزيمته الأخيرة على ملعبه أمام نيوكاسل بالتغلب على ولفرهامبتون .وبالعودة إلى مباراة الديربي، قال أليكس فيرغسون مدرب نادي مانشستر يونايتد إن سيتي لن يتوقف عن إنفاق المال حتى الفوز بلقب الدوري الممتاز مؤكداً أن فريق مانشيني يضم لاعبين كباراً يستحقون الألقاب، وأضاف فيرغسون المباراة سوف تزيد من حدة المنافسة بيننا ولا أعتقد أن هناك أي شك في ذلك . نعرف جيدا حجم المال الذي أنفقه سيتي في شراء لاعبين وسوف يستمر في جذب اللاعبين الكبار لحين حصد لقب وعلينا التعامل بواقعية مع هذا الوضع . سيتي ضمن الأربعة الكبار الآن وليس عليه الانتظار حتى الغد ليحصد اللقب وهذا هو نفس تفكيرنا نحن .في المقابل حذر حارس مانشستر سيتي جو هارت من قوة زميله الأرجنتيني كارلوس تيفيز الذي اصبح رمزا للمعركة الحامية الوطيس بين الجارين اللدودين منذ انتقاله إلى معقل إيستلاندز بعد رفض فيرغسون شراءه . وقال هارت في معرض تعليقه على مباراة اليوم كارلوس يمكنه قيادة فريق كامل وبمقدوره قيادة 10 لاعبين للفوز على اليونايتد فهو لاعب ظاهرة وأفضل من لعبت إلى جواره وهو يمثل قدوة لنا على جميع الصعد ونظرة واحدة له لا تشجعك فقط على اللعب بل على الفوز .وعن ورود اسمه في صحف الفضائح قال هارت لا أعتقد أن على اللاعب العيش كناسك لكن عليه أن يكون أكثر ذكاء وحرصاً على مظهره في المجتمع والتعلم بسرعة من أخطائه . ربما تسبب صغر سني وسذاجتي في الوقوع بمثل هذه الأخطاء التي يتصيدها الآخرون وقد نصحنا المدرب بتوخي الحذر في حياتنا الشخصية .تيفيز من جانبه أكد عدم شعوره بالندم لترك اليونايتد وقال غيرت النادي ولست نادما على قراري ونحن كلاعبين يجب علينا اتخاذ القرار المناسب لنا . سيتي ليس مهووساً باليونايتد فالتحدي الوحيد الذي علينا مواجهته هو تطوير أدائنا وحصد النقاط، وبهذا نقضي على طموح جارنا والمنافسة على اللقب ما زالت مفتوحة .الفرنسي باتريس إيفرا مدافع اليونايتد رد على تحدي لاعبي سيتي فقال إنهم يقولون دائماً إنهم سيفوزون علينا، وفي نهاية المطاف لا يفعلون، نحن بحاجة للفوز في كل مباراة وليس مباراة الديربي فقط . فوزنا على سيتي سيكون طبيعياً ولن يكون ذا أهمية كبيرة وهو ليس أولوية بالنسبة لنا فالأولوية هي الفوز باللقب مع ضمان الفوز بالديربي .سكولز لاعب وسط اليونايتد الذي لعب حتى الآن 21 مباراة ديربي أكد نية الجار سيتي على إنهاء ال34 عاماً بلا ألقاب وقال نحن نتطلع كلنا لهزم سيتي فنحن لا نريد أن يفوز سيتي بأي لقب . ومع اقتراب سكولز من الاعتزال يقترب اليونايتد من التعاقد مع الموهوب النرويجي ماتس مويلر دايهلي (15 عاماً) الذي يلعب في صفوف ستايبيك النرويجي ومن المتوقع أن يلتحق بالفريق في فبراير/شباط المقبل .من جهة أخرى، دافع فرانك لامبارد لاعب وسط تشلسي عن زميله في المنتخب واين روني مهاجم اليونايتد، وقال من يتهم روني بثقل الدم والتكبر لا يعرفونه حقاً وهو لا يتحدث كثيراً لوسائل الإعلام كي يعرفه الآخرون عن كثب . روني شخص لطيف المعشر ويحترم الأكبر منه سناً ويتمتع بشخصية مرهفة الحس ومحب للدعابة .