انطلقت بالعاصمة البريطانية لندن النسخة 14 لدورة الألعاب شبه الأولمبية للمعاقين الأكبر منذ انطلاقها، حيث تستمر فعاليتها حتى التاسع من سبتمبر/أيلول المقبل بحضور الملكة إليزابيث الثانية وفيليب كرافن رئيس اللجنة الأولمبية الدولية للمعاقين، ومشاركة أكثر من 4200 لاعباً ولاعبة من 166 دولة يتنافسون على ألقاب 20 لعبة هي: القوس والسهم، ألعاب القوى، سباق الدراجات على الطريق، سباق الدراجات على المسار، الفروسية، كرة القدم (5 لاعبين)، كرة القدم (7 لاعبين)، الجولبول (للمكفوفين وضعاف البصر)، الجودو، رفع الأثقال، التجديف، القوارب الشراعية، الرماية، السباحة، تنس الطاولة، الكرة الطائرة (جلوس)، كرة السلة (الكراسي المتحركة)، المبارزة بالسيف، الرجبي، التنس، البوتشي . ئشارك في حفل الافتتاح الذي أقيم بالملعب الأولمبي في شرقي لندن 100 طفل وطفلة وأكثر من 3 آلاف متطوع قدموا عروضاً موسيقية متميزة لا تقل إبهاراً عن عروض افتتاح وختام أولمبياد الأسوياء . وقبل انطلاق الحفل تم عرض صورة مصغرة جسدت رحلة الشعلة الأولمبية منذ إيقادها في بلدة ستوك فيل، مهد الألعاب البارأولمبية في جنوب بريطانيا مروراً بلندن ووصولاً إلى الملعب الأولمبي . ورفع علم الإمارات في حفل الافتتاح بطلنا الأولمبي محمد خميس صاحب أول ميدالية ذهبية للدولة في الدورات شبه الأولمبية، معرباً عن فخره وإعتزازه برفع علم بلاده في هذه التظاهرة الأولمبية الكبيرة . وتدشن أم الألعاب والرماية مشاركة منتخبنا في النسخة 14 لدورة الألعاب شبه الأولمبية اليوم، حيث ستكون ضربة البداية بعبدالله العرياني وعبيد الدهماني في الرماية، فيما يشارك في ألعاب القوى عيسى الجهوري في رمي القرص ومحمد علي وحداني في سباق 5000 متر فئة (تي 54) . يذكر أن فرسان الإرادة يشاركون في ألعاب القوى والرماية ورفعات القوة ب15 لاعباً ولاعبة هم محمد القايد وثريا الزعابي ومحمد علي وحداني وسهام الرشيدي وسكينة غلوم البلوشي ومريم خميس المطروشي وأحمد عبدالله الحوسني ومحمد علي بني هاشم وعيسى الجهوري ومحمد حميد خلفان وعبدالعزيز الشكيلي، محمد خميس وأحمد خميس، عبدالله سلطان العرياني وعبيد تعيب الدهماني . من جانبه، وصف محمد محمد فاضل الهاملي رئيس اتحاد المعاقين رئيس بعثة منتخبنا المشاركة في الأولمبياد حفل الافتتاح بالتاريخي، مشيراً إلى أن رسالة المعاقين وصلت إلى العالم . وقال إن أهم ما يميز المشاركة الإماراتية في هذا المحفل الأولمبي المهم تواجد 15 لاعباً ولاعبة من فرسان الإرادة في لندن التي تعد بكل المقاييس الأكبر في تاريخ اتحاد المعاقين خلال مشاركاته في الدورات شبه الأولمبية . وأشار رئيس اتحاد المعاقين إلى أن زيارة سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي قبل انطلاق دورة لندن ب24 ساعة جرعة معنوية كبيرة لأبطالنا من أجل خوض التحدي الأولمبي، ما يؤكد أن قيادتنا الرشيدة تسعى لتقديم كل الدعم للرياضة والرياضيين، آملاً بأن تحقق مشاركتنا أهدافها المنشودة . وقال إن سياسة الدولة الخاصة بتكريم الرياضيين والمساواة بين الأسوياء والمعاقين كان لها الأثر الكبير في النتائج الإيجابية التي حققتها رياضة المعاقين بالدولة خلال المشاركات الخارجية الماضية . وأثنى الهاملي على جهود أعضاء البعثة من إداريين وأجهزة فنية ولاعبين خلال معسكر لندن التحضيري، معربًا عن تفاؤله بمشاركة إيجابية لمنتخبنا في هذا المحفل الأولمبي المهم . من ناحيته، أشاد ماجد العصيمي مدير بعثة منتخبنا بحفل الافتتاح، مبيناً أنه لا يقل روعة عن حفل الأسوياء الذي أسعد جميع المشاركين من ذوي الاحتياجات الخاصة في دورة لندن . وعن مشاركة منتخبنا اليوم قال مدير الوفد ان ثقتنا بأبطالنا بلا حدود ونتطلع لبداية قوية تكون بمنزلة شحنة معنوية لبقية أفراد المنتخب من أجل تحقيق إنجاز أولمبي جديد لرياضة المعاقين بالدولة . واختتم حديثه بقوله: فرسان الإرادة على قدر التحدي والمسؤولية الملقاة على عاتقهم من أجل رفع علم الإمارات عالياً خفاقاً في لندن . وكان سيباستيان كو رئيس اللجنة المنظمة لدورة لندن قد أكد أهمية دورة الألعاب شبه الأولمبية وأنها لا تقل أهمية عن دورة الأسوياء . وقال إن اللجنة المنظمة تحرص كل الحرص على تغيير نظرة المشاهدين لذوي الاحتياجات الخاصة مؤكداً أن التفوق الرياضي هو مقياس النجاح .عبدالرزاق الرشيد: رياضة المعاقين على الطريق الصحيحأشاد عبدالرزاق الرشيد عضو مجلس إدارة اتحاد المعاقين باستعدادات منتخبنا الوطني لدورة الألعاب شبه الأولمبية من خلال المعسكر التحضيري الذي أقيم في لندن، مؤكداً أن اللاعبين واللاعبات أصبحوا مستعدين لخوض غمار الحدث الأولمبي الكبير، حيث اتسم المعسكر بالجدية والحماس والإصرار من أجل تحقيق إنجاز جديد يضاف إلى سجلات رياضة المعاقين الإماراتية .وأشار الرشيد إلى أن مشاركة الإمارات بالبعثة الأكبر في تاريخ مشاركتها في الدورات شبه الأولمبية ببعثة قوامها 15 لاعباً ولاعبة، يؤكد أن رياضة المعاقين الإماراتية تسير على الطريق الصحيح، حيث ننتظر أن تكتمل الصورة بتتويج أبنائنا بالميداليات والصعود إلى منصات التتويج لاستكمال مسيرة النجاح في الدورات شبه الأولمبية السابقة سيدني وأثينا وبكين . وعبر عضو مجلس إدارة اتحاد المعاقين عن سعادته بزيارة سمو الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم ولي عهد دبي للبعثة، حيث ستعطي اللاعبين دفعة معنوية كبيرة قبل خوض المنافسات وستجعلهم يبذلون قصارى جهدهم في تشريف اسم دولة الإمارات .مريم القبيسي: ثقتنا كبيرة بأبطالناأكدت مريم القبيسي عضو مجلس إدارة اتحاد المعاقين أن الاتحاد يضع ثقته كاملة ببعثة منتخبنا المتواجدة في دورة الألعاب شبه الأولمبية، من أجل ترك بصمة جديدة لرياضة المعاقين بالدولة وعدم التفريط في النجاحات التي حققها أبطالنا خلال مشاركاتهم الأولمبية السابقة . وقالت إن مشاركة أكبر بعثة إماراتية في تاريخ دورات الألعاب شبه الأولمبية تعد تحدياً جديداً لفرسان الإرادة، مبينة أن الاتحاد سعى خلال الفترة الماضية بالتعاون مع الأندية إلى تهيئة المناخ الملائم للاعبين للمشاركة في دورة لندن . وأضافت أن الإنجازات التي حققتها رياضة المعاقين خلال الفترة الماضية لم تأت من فراغ إنما كانت نتاج جهد قد بذل على كافة الصعد . وأشارت إلى أن اهتمام قيادتنا الرشيدة بهذه الشريحة يضاعف مسؤولية كل منتسب إلى المعاقين من أجل رد الدين لها بالوصول إلى منصات التتويج ورفع علم الإمارات في لندن . واختتمت القبيسي حديثها بقولها إن الافتتاح جاء معبراً ومجسداً لإرادة المعاقين في العالم من منطلق أنهم فئة فاعلة في المجتمع لا عالة عليه .فحص المنشطات يشمل 1250 لاعباً ولاعبةتشهد دورة الألعاب شبه الأولمبية بلندن 2012 فحص المنشطات ل1250 لاعبة ولاعبة من جملة عدد المشاركين الذين يبلغ ،4200 حيث يتم التعامل مع دورة المعاقين مثل نظيرتها دورة الأسوياء في إطار خطة لجنة مكافحة المنشطات الدولية الوادا لإبعاد الرياضيين عن خطر المنشطات . يذكر أن المنافسات تقام على مدار 11 يوماً في 15 ملعباً من بينها الملعب الأولمبي في حي ستراتفورد، الذي تم تحويل عدد من منشآته لتتناسب مع احتياجات رياضات المعاقين، كما سيتمكن الجمهور من ذوي الإعاقات من متابعة المنافسات المختلفة من خلال خدمات خاصة .