واصل فريق بوروسيا دورتموند هيمنته على صدارة الدوري الألماني لكرة القدم بعد فوزه على ضيفه فيردر بريمن بهدف نظيف في المرحلة السادسة والعشرين من البوندسليغا . ومدد فريق دورتموند مسيرته الخالية من الهزائم إلى 02 مباراة متتالية، ورفع دورتموند رصيده في الصدارة إلى 59 نقطة بفارق خمس نقاط أمام أقرب ملاحقيه بايرن ميونيخ، الذي اكتسح مضيفه هرتا برلين بستة أهداف نظيفة كان نصيب الجناح الهولندي آريين روبن منها ثلاثة أهداف (هاتريك) . وكان بايرن ميونيخ اكتسح هوفنهايم في الدوري 7 -1 ومن ثم تجاوز بازل السويسري 7- صفر في دوري أبطال أوروبا . ويتفوق دورتموند بفارق ثماني نقاط أمام بوروسيا مونشنغلادباخ صاحب المركز الثالث والذي انتزع فوزا غاليا من ملعب باير ليفركوزن 2/1 . ويدين دورتموند بالفضل في هذا الفوز لنجمه الياباني الدولي شينجي كاغاوا الذي سجل هدف الفوز للفريق بعد مرور ثماني دقائق من بداية المباراة بمساعدة إلكاي غويندوغان . وفي برلين، تقدم توماس مولر بهدف لبايرن ميونيخ بعد مرور تسع دقائق من بداية المباراة مستغلا تمريرة الفرنسي الدولي فرانك ريبيري . وأسهم مولر في الهدف الثاني الذي أحرزه روبن في الدقيقة ،12 قبل أن يسجل روبن الهدف الثاني له والثالث لبايرن من ضربة جزاء في الدقيقة 19 . وبعد مرور خمس دقائق من بداية الشوط الثاني أضاف ماريو غوميز الهدف الرابع لبايرن من ضربة جزاء، ليرفع رصيده في صدارة هدافي الموسم الحالي من البوندسليغا إلى 22 هدفاً بفارق ثلاثة أهداف أمام كلاس يان هونتلار هداف شالكه . وبعد دقيقة واحدة تكفل توني كروس بتسجيل خامس أهداف بايرن من تسديدة قوية عرفت طريقها للشباك . وحصل بايرن ميونيخ على ضربة جزاء ثالثة في الدقيقة 68 سجل منها روبن الهدف السادس للنادي البافاري والثالث له . وتجمد رصيد هرتا برلين عند 23 نقطة في المركز السابع عشر قبل الأخير . وفي ليفركوزن، تقدم مونشنغلادباخ بهدف سجله ماركو ريوس بعد مرور ثماني دقائق من بداية المباراة . ولكن ليفركوزن أدرك التعادل عن طريق ستيفان كيسلينج في الدقيقة 75 وقبل دقيقة واحدة على نهاية المباراة خطف البلجيكي إيغور دي كامارغو هدف الفوز لمونشنغلادباخ . وتوقف رصيد ليفركوزن عند 40 نقطة في المركز الخامس . ووجه فريق فرايبورغ صفعة قوية لمضيفه هامبورغ وفاز عليه بثلاثة أهداف مقابل هدف . وجاءت الأهداف الثلاثة لفرايبورغ بتوقيع يوهانيس فلوم ودانييل كاليوري وسيدريك ماكيادي في الدقائق 20 و43 و73 فيما تكفل الكرواتي ايفو ايليسوفيتش بتسجيل الهدف الوحيد لهامبورغ في الدقيقة 76 . ونجح فريق فولفسبورغ في تحويل تأخره بهدف على ملعب نورنبرغ إلى الفوز 3-1 . وتقدم نورنبرغ بهدف في الدقيقة العاشرة عن طريق دانييل دادافي ولكن فولفسبورغ رد بثلاثة أهداف حاسمة حيث سجل ماريو ماندزوكيتش هدف التعادل ثم تكفل باتريك هيلمس بتسجيل الهدفين الثاني والثالث . وابتعد فريق اوغسبورغ عن دائرة الخطر بالبوندسليغا بعدما نجح في تحويل تأخره بهدف أمام ضيفه ماينز إلى الفوز 2/1 . وتقدم ماينز بهدف حمل توقيع سامي العلاقي ولكن اوغسبورغ قلب الطاولة بهدفين عن طريق كوو جا تشيول وسباستيان لانجكامب . ورفع اوغسبورغ رصيده إلى 26 نقطة في المركز الخامس عشر بينما تجمد رصيد ماينز عند نقطة في المركز الحادي عشر .