ابتعد بوردو ثماني نقاط في صدارة بطولة فرنسا لكرة القدم بفوزه خارج ارضه على غرونوبل صاحب المركز الاخير 3-1 في المرحلة الحادية والعشرين مستغلا خسارة ليل امام سوشو 1-2 .وتراجع ليل الى المركز الثالث تاركا الوصافة لمونبلييه الصاعد حديثا الى الدرجة الاولى ومفاجأة الموسم والفائز خارج ملعبه على لنس 1- صفر .ورفع بوردو رصيده الى 47 نقطة مقابل 39 لمونبلييه و37 لليل .وقلب بوردو تخلفه في الشوط الاول امام غرونوبل بهدف سجله باتل في الدقيقة الاخيرة من الشوط الاول الى فوز 3-1 في نهاية المباراة . وكانت نقطة التحول في المباراة طرد لاعب غرونوبل جوان في مطلع الشوط الثاني، فاستغل بوردو النقص العددي في صفوف منافسه مباشرة فأدرك يوان غوركوف التعادل (52) قبل ان يمنحه المغربي مروان الشماخ التقدم بعد ثلاث دقائق . وانهى كافيناغي التهديف لبوردو في الدقيقة 80 .يذكر ان بوردو لم يخسر في مبارياته الثماني الاخيرة (سبعة انتصارات وتعادل واحد) .وتنازل ليل عن المركز الثاني بخسارته امام سوشو 1-2 . تقدم الفائز بهدفين مبكرين عبر بيركي (8) ودالما (11)، قبل ان يرد ليل بواسطة فيتيك (76) .واستغل مونبلييه تعثر ليل فانقض على المركز الثاني بفوزه الثمين خارج ارضه على لنس بهدف متأخر لمونتانوس (86) .وحقق مرسيليا فوزا صعبا على ضيفه لومان 2- 1 سجل للفائز مامادو نيانغ (30 و56 من ركلة جزاء)، وللخاسر لو تاليك (16) .وتغلب ليون خارج ملعبه على لوريان 3-1 سجل للفائز الارجنتيني ليساندرو لوبيز(63) والسويدي كالشتروم (71 و89)، وللخاسر دوكاس (28) .وسقط نيس على ارضه امام اوكسير بهدف سجله ييلين في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع .وتابع باريس سان جرمان عروضه السيئة في الآونة الاخيرة وخسر على ارضه ملعب بارك دي برانس امام موناكو بهدف سجله اديل خطأ في مرمى فريقه 68 .وخسر بولون على ارضه امام فالنسيان بهدفين سجلهما بونغ (50) وبن خلف الله (90+2) .ترتيب فريق الصدارة: 1- بوردو 47 نقطة من 21 مباراة، 2- مونبلييه 39 من 21 مباراة، 2- ليل 37 من 21 مباراة، 4- مرسيليا 36 من 20 مباراة، 5- ليون 36 من 21 مباراة .