أكد الأرجنتيني أوغوستو فرنانديز أن الرحيل عن صفوف سلتا فيغو كان قراراً صعباً لأنه كان يشعر ب«الراحة الشديدة» في البلايدوس، مشيراً إلى أنه يعتبر انتقاله إلى صفوف أتلتيكو مدريد الإسباني لكرة القدم، بمثابة «تحد». وقال اللاعب: «لم يكن هذا الوضع يجول في خاطري، في سلتا فيغو كنت بحالة جيدة للغاية، ودائماً ما كنت أفكر مع أسرتي في البقاء هنا. ولكن هذه الأمور واردة في كرة القدم، أحيانا تظهر فرص غير متوقعة. كانت هذه الفرصة بركة من الرب».وعاد اللاعب الأرجنتيني، الذي انضم أمس لتدريبات أتلتيكو، إلى سلتا فيغو لتوديع زملائه والجماهير، واستعراض الأسباب التي دفعته لقبول عرض الروخيبلانكوس.وأوضح: «لست شخصاً يرضى بما حققه، أطمح للمزيد. كنت بين خيارين: الراحة أو الإقدام على هذا التحدي ومواصلة التطور كلاعب. اخترت التحدي لأنني شعرت بأنني مستعد لمواجهته».وأشار: «عندما انتقلت إلى صفوف سلتا فيغو، تلقيت عرضا من تركيا بثلاثة أمثال ما كنت سأتقاضاه هنا. وأنا في سلتا فيغو سنحت لي فرصة الانتقال إلى قطر والصين، ولكنني لم أرغب في الرحيل. سعى فريقان إسبانيان للتعاقد معي، ولم أرغب في الانتقال إلى أي منهما، وقبل أن أسأل عن العرض المادي، قبلت التحدي الرياضي».