أصبح اتلتيكو مدريد على المسافة ذاتها من برشلونة حامل اللقب والمتصدر ،وذلك بفوزه على ضيفه اتلتيك بلباو 2-1، فيما مني ريال مدريد بهزيمته الأولى أمام مضيفه فياريال منذ 2009 بالخسارة أمامه صفر-1 في ملعب المادريغال معقل الغواصة الصفراء في المرحلة الخامسة عشرة من الدوري الأسباني لكرة القدم. في المباراة الأولى وفي ملعب «فيسنتي كالديرون، استفاد فريق المدرب الأرجنتيني دييغو سيميوني على أكمل وجه من الخدمة التي قدمها لها ديبورتيفو لا كورونيا أمس السبت بتعادله مع برشلونة (2-2) ليصبح على المسافة ذاتها من النادي الكاتالوني ولكل منهما 35 نقطة. ويدين اتلتيكو بفوزه الخامس على التوالي وبمحافظته على سجله الخالي من الهزائم للمرحلة التاسعة على التوالي (7 انتصارات وتعادلين) وتحديدا منذ خسارته أمام فياريال (صفر-1) في 26 أيلول/سبتمبر الماضي، إلى الفرنسي انطوان غريزمان الذي أهداه النقاط الثلاث بتسديدة قوية من خارج المنطقة (67)، رافعا رصيده إلى 8 أهداف في الدوري هذا الموسم.وكان بلباو البادئ بالتسجيل في الدقيقة 27 عبر ايميريك لابورتي اثر ركلة ركنية، قبل أن يدرك ساوول نيغويس التعادل في الوقت بدل الضائع من الشوط الأول بكرة رأسية اثر ركلة ركنية نفذها كوكي (2+45). وفي الثانية وعلى ملعب المادريغال، لم يستغل ريال مدريد تعثر غريمه برشلونة ليضيق الخناق عليه بل مني بدوره بهزيمته الثالثة هذا الموسم والأولى أمام مضيفه فياريال منذ 23 أيلول/سبتمبر 2009 وجاءت على يد لاعب نشأ في النادي الملكي ودافع عن ألوان فرقه العمرية من 2000 حتى 2006 والفريق الأول لموسم 2006-2008 بشخص روبرتو سولدادو.وتسببت هذه الهزيمة بتخلف فريق المدرب رافايل بينيتيز بفارق 5 نقاط عن كل من برشلونة وجاره اتلتيكو، فيما رفع فريق «الغواصة الصفراء» رصيده إلى 27 نقطة في المركز الخامس بفارق نقطة عن سلتا فيغو الرابع وثلاث عن ريال الثالث.وكان فياريال قريباً من افتتاح التسجيل منذ الدقيقة الثالثة عبر المكسيكي جوناتان دوس سانتوس الذي وصلته الكرة اثر مجهود فردي مميز للفرنسي سيدريك باكامبو لكن القائم وقف في وجه لاعب برشلونة السابق.وسرعان ما عوض فياريال هذه الفرصة بهدف في الدقيقة 8 سجله سولدادو بعدما فقد الكرواتي لوكا مودريتش الكرة على بعد 30 مترا من منطقة جزاء فريقه فوصلت إلى باكامبو الذي مررها للاعب ريال وفالنسيا وتوتنهام الإنكليزي سابقا فسددها بين ساقي الحارس الكوستاريكي كيلور نافاس، مسجلا أسرع هدف في مرمى النادي الملكي في جميع المباريات التي خاضها الأخير هذا الموسم (بعد 7 دقائق و58 ثانية). وحاول ريال العودة إلى اللقاء لكن دون أن يحقق النجاح في الدقائق المتبقية من الشوط الأول ثم كان قريبا في بداية الثاني من تحقيق مبتغاه عبر الفرنسي كريم بنزيمة الذي وصلته الكرة من الويلزي غاريث بايل فسيطر عليها بصدره قبل أن يسددها لكن محاولته مرت قريبة من القائم (48) ثم ألحقها اللاعب ذاته بمحاولة أخرى اثر تمريرة من بايل لكن الكرة علت العارضة (50). وكاد أن يأتي رد فياريال بهدف ثان لولا تألق نافاس بوجه تسديدة لسولدادو (51)، ثم انتقل الخطر إلى الجهة المقابلة بتسديدة لبايل تمكن الحارس الفرنسي الفونس اريولا من صدها (55). ثم حصل بنزيمة على فرصة مثالية لإدراك التعادل بعدما وجد نفسه وحيدا عند نقطة الجزاء لكن كرته الرأسية لم تجد طريقها بين الخشبات الثلاث (72) كما هي حال جميع محاولات فريقه التي كانت إلى جانب القائمين أو فوق العارضة باستثناء محاولة بايل في الدقيقة 50 والتي صدها الحارس الذي لم يهدد في أي مناسبة من نجم النادي الملكي البرتغالي كريستيانو رونالدو الحاضر الغائب في هذه المباراة.وفي مباراة أخرى، أفلت فالنسيا من هزيمته الثانية في ثلاث مباريات بقيادة مدربه الجديد الإنكليزي غاري نيفيل وخطف نقطة من ملعب مضيفه ايبار بالتعادل معه 1-1.وبدا فالنسيا في طريقه لخسارة مباراته الثانية بقيادة نيفيل الذي حل قبل أيام معدودة بدلاً من نونو اسبيريتو، بعد تلك التي تعرض لها في منتصف الأسبوع على يد ليون الفرنسي على أرضه (صفر-2) في دوري أبطال أوروبا، وذلك بعدما تخلف حتى الدقيقة 85 بهدف سجله سيرجي انريش في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول.لكن الحظ أسعفه بعدما اهدر ساوول بيرخون ركلة جزاء لأصحاب الأرض تسبب بها الارجنتيني لوكاس اوربان ما أدى إلى طرده (66)، ثم حصل على هدية في الوقت القاتل عندما حول دافيد خونكا الكرة في شباك فريقه عن طريق الخطأ (85)، مجنبا نيفيل هزيمته الثانية في ثلاث مباريات مع "الخفافيش" الذين بدؤوا مشوارهم مع مدافع مانشستر يونايتد السابق بشكل واعد من خلال تعادلهم مع برشلونة حامل اللقب والمتصدر 1-1 في المرحلة السابقة.ورفع فالنسيا الذي أكمل الثواني الأخيرة من الوقت بدل الضائع بعشرة لاعبين بعد طرد ايفان راميس (2+90)، رصيده إلى 21 نقطة في المركز الثامن مؤقتا، فيما اصبح رصيد ايبار 21 أيضا في المركز العاشر.وخسر رايو فايكانو أمام ضيفه ملقة 1-2.وافتتح رايو فايكانو التسجيل في وقت مبكر من الشوط الأول عبر خافي غيرا (6). وفي الشوط الثاني، أدرك ملقة التعادل عن طريق البرازيلي تشارلز (59)، وحقق الفوز عبر الكرواتي دويي كوب (87). وبقي رصيد رايو فايكانو 14 نقطة ونزل مرتبة واحدة إلى المركز الثامن عشر، مقابل 14 أيضا لملقة الذي ارتقى من التاسع عشر إلى السادس عشر.- ترتيب فرق الصدارة:1- برشلونة 35 نقطة من 15 مباراة 2- اتلتيكو مدريد 35 نقطة من 15مباراة 3- ريال مدريد 30 نقطة من 15مباراة 4- سلتا فيغو 28 نقطة من 15مباراة 5- فياريال 27 نقطة من 15 مباراة راموس: على بيكيه إظهار مزيد من الاحترام طالب النجم الإسباني سيرجيو راموس ظهير ريال مدريد زميله في المنتخب جيرارد بيكيه مدافع برشلونة بإظهار المزيد من الاحترام بعد معركته الكلامية مع زميله ألفارو أربيلوا والتي ختمها بيكيه بقول «ألفارو ليس صديقي لكنه شخص أعرفه» رداً على وصف أربيلوا له ب«المدافع المهرج». وقال راموس في معرض تعليقه على ما جرى: «أطلب من بيكيه أقصر ردات الاحترام لزملائه في مهنته وفي المنتخب. نقص الاحترام عدو الأجواء الجيدة وعلينا اتخاذ قدوة من العلاقة بين بويول وتشافي وراؤول أو ايكر». وتابع راموس حديثه بعد الهزيمة من فياريال فقال: «أنا معجب ببيكيه فهو زميلي في المنتخب وقول شيء غير هذا سيكون خطأ وهذا ليس اليوم المناسب للتعليق».