أقال فيردر بريمن متذيل ترتيب الدوري الألماني لكرة القدم مدربه روبن دوت بعد فشل الفريق في تحقيق اي فوز في 9 مراحل هذا الموسم .واستلم دوت (49 عاما) مهامه قبل نحو سنة، لكن تمت اقالته بعد اقل من 24 ساعة على خسارة بريمن على ارضه امام كولن 1-صفر وفي رصيد الفريق 4 نقاط فقط ودخل مرماه 23 هدفا . واقيل أيضا مساعدا دوت دامير بوريتش وماركو لانغنر، فأصبح ثالث مدرب في البوندسليغا يتم التخلي عنه بعد ميركو سلومكا (هامبورغ) وينس كيلر (شالكه) . وسقط بريمن، حامل اللقب اربع مرات آخرها في ،2004 امام بايرن ميونيخ 6-صفر السبت الماضي عندما فشل في تسديد أي كرة على المرمى طوال 90 دقيقة .