عزز فالنسيا موقعه في المركز الثالث بفوزه على مضيفه اتلتيك بلباو 2-1 في المرحلة الخامسة والعشرين من الدوري الإسباني لكرة القدم . .على ملعب سان ماميس، قدم اتلتيك بلباو وفالنسيا واحدا من اقوى عروض البطولة الإسبانية هذا الموسم وكان كل منهما قريبا من التسجيل في كل هجمة لولا براعة بعض عناصر الدفاع من الجانبين احيانا والحارسين احيانا اخرى وتقدم اتلتيك بلباو في وقت مبكر عبر الدولي فرناندو لورنتي بعد تمريرة من غايزكا توكويرو (14) .وكاد صاحب الارض يسجل في أكثر من مناسبة ويعزز تقدمه على حساب تواضع مستوى منافسه الذي تحول في الشوط الثاني إلى الهجوم القوي والمكثف فكثرت الفرص التي عادل من احداها بواسطة خوان ماتا الذي تابع عرضية من خواكين (71 ) واهدى خوناس الفريق الزائر النقاط الثلاث بتسجيله الهدف الثاني فارتفع رصيد فالنسيا إلى 51 نقطة وابتعد بفارق 4 نقاط عن فياريال الذي افلت من الهزيمة واكتفى بالتعادل مع مضيفه راسينغ سانتاندر 2-2 . وسجل ارييل ناهويلبيان (3) والمكسيكي جيوفاني دوس سانتوس (68) هدفي راسينغ سانتاندر، وماركو روبن (66) والبرازيلي نيلمار (90) هدفي فياريال الذي بدا مفكك الخطوط طوال المباراة وكادت شباكه تستقبل عدة اهداف لولا براعة حارسه دييغو لوبيز . وفاز ليفانتي على ضيفه اوساسونا بهدفين لسيرجيو بالستروس (44) والاكوادوري فيليبي سايسيدو (50) مقابل هدف للاوروغوياني والتر باندياني (41) وتعادل هيركوليس اليكانتي مع خيتافي صفر-صفر .- ترتيب فرق الصدارةبرشلونة 68 نقطة من 25 مباراة، ريال مدريد 61 نقطة من 25مباراة، فالنسيا 51 نقطة من25 مباراة، فياريال 47 نقطة من 25مباراة، اسبانيول 40 نقطة من25 مباراة .