خطا كل من ليفربول وبرشلونة الإسباني خطوة كبيرة نحو بلوغ الدور نصف النهائي من دوري أبطال أوروبا بفوزهما على مانشستر سيتي 3- صفر وروما الإيطالي 4-1 توالياً في ذهاب الدور ربع النهائي. عاش أنصار ليفربول ملحمة جديدة من الأمسيات الأوروبية على ملعب انفيلد بعد أن حقق فريقهم نصراً ساحقاً على جاره مانشستر سيتي بثلاثية نظيفة سجلت على مدى 19 دقيقة من الشوط الأول في مباراة فرض فيها المهاجم المصري محمد صلاح نفسه نجماً لها بتسجيله الهدف الأول وقيامه بتمريرة الهدف الثالث.بدأ ليفربول ، المباراة بسرعة جنونية فضغط على مرمى مانشستر سيتي بفضل تحركات ثلاثيه الهجومي المكوّن من صلاح هداف الدوري المحلي والبرازيلي فيرمينيو وماني.لم ينجح ثلاثي دفاع مانشستر سيتي المؤلف من القائد البلجيكي فانسان كومباني والفرنسي إيميريك لابورت وكايل ووكر في الحد من خطورة لاعبي ليفربول فدفعوا الثمن خلال 19 دقيقة، جاءت فيها أهداف ليفربول الثلاثة في الشوط الأول.فمن هجمة مرتدة سريعة وصلت الكرة إلى صلاح في منتصف الملعب، فكسر مصيدة التسلل وسار بها مسافة طويلة، وعندما حاول التوغل داخل المنطقة خسر الكرة لصالح ووكر الذي لم يحسن إبعاد الخطر، فانقضّ عليها فيرمينيو ومررها باتجاه صلاح الذي لم يخطئ هذه المرة (12).ونجح ليفربول في كسر إيقاع مانشستر سيتي، فقطع التموين تماماً عن جيزوس الذي لم يشكل أي خطورة تذكر على مرمى الحارس الألماني لوريس كاريوس.ثم جاء الهدف الثاني عندما وصلت الكرة إلى تشامبيلارين على مشارف المنطقة فأطلقها صاروخية عانقت شباك الحارس البرازيلي أدرسون (21).وازداد الأمر سوءاً لمانشستر سيتي عندما مرر صلاح كرة عرضية متقنة باتجاه ساني المتربص أمام المرمى، فتابعها برأسه من مسافة قريبة داخل الشباك (31).وظهر سيتي بوجه مختلف في الشوط الثاني محاولاً تقليص الفارق على الأقل لم ينجح في التسجيل.وأصيب صلاح وخرج في الدقيقة 51 ليحل بدلاً منه فينيالدوم.وسرعان ما زج جوارديولا بستيرلينج لاعب ليفربول السابق بدلاً من جوندوجان الذي لم تكن له أي مساهمة فعلية في الشوط الأول لزيادة فعالية الجبهة الهجومية.لكن سيتي وجد صعوبة كبيرة في اختراق دفاع ليفربول بقيادة المتألق الهولندي فيرجيل فان دايك فيما تبقى من وقت المباراة.وأثنت الصحف الإنجليزية الصادرة أمس على أداء ليفربول ووصفت عرض «الريدز» بأنه مذهل ودمر في طريقه السيتي.وعنونت صحيفة «ديلي ميرور»: «مذهلون»، ووصفت الجو الصاخب بالبهجة في ملعب «الأنفيلد» بعد تدمير مانشستر سيتي.وكتبت «التايمز»: «كمين الأنفليد» وقالت أيضاً: «ليفربول دمر مانشستر سيتي في الشوط الأول». وقالت «الميترو» إن «الأنفيلد مسرح الأحلام.. ليلة مثالية لليفربول حيث عانى جوارديولا ولاعبوه كابوساً حقيقياً».وفي مباراة ثانية،، حقق برشلونة فوزاً مريحاً على روما 4-1 ليخطو بدوره خطوة كبيرة نحو نصف النهائي على ملعب كامب نو.سجل دانييلي دي روسي (38 خطأ في مرمى فريقه) واليوناني كوستاس مانولا (56 خطأ في مرمى فريقه) وجيرار بيكيه (59) والأورجوياني لويس سواريز (87) لبرشلونة، والبوسني ادين دزيكو (80) لروماً.دفع مدرب برشلونة أرنستو فالفيردي بلاعب الوسط سيرجيو بوسكيتس الغائب منذ إصابته أمام تشيلسي في دور ال 16 قبل ثلاثة أسابيع.وأشرك فالفيردي نيلسون سيميدو في مركز الجناح الأيمن، مفضلاً الاعتماد على سيرجي روبرتو في خط الوسط، وبقي الفرنسي عثمان ديمبيلي والبرازيلي باولينيو على مقاعد البدلاء. سيطر برشلونة سيطرة شبه مطلقة على مجريات الشوط الأول، لكنه خرج بهدف وحيد في الشوط الأول عن طريق الخطأ. وأبعد القائم الأيسر لمرمى روما كرة من الكرواتي راكيتيتش (19). وجاء هدف برشلونة قبل نهاية الشوط بسبع دقائق حين مرر لاعب الوسط أندريس إنييستا كرة إلى ميسي حاول دي روسي قطعها، لكنها استقرت عن طريق الخطأ في الزاوية اليسرى لمرمى فريقه. وجاء الهدف الثاني للفريق الكاتالوني بنيران صديقة أيضاً حين أرسل راكيتيتش كرة من الجهة اليسرى اصطدمت باليوناني كوستاس مانولاس نحو القائم الأيمن ثم عادت إليه وارتدت إلى داخل الشباك (56).وأضاف برشلونة الهدف الثالث بعد ثلاث دقائق فقط، حيث انطلق ميسي بالكرة ومررها إلى سواريز الذي سددها قوية لكن الحارس أليسون أبعدها لتتهيأ أمام المدافع جيرار بيكيه الخالي من الرقابة فوضعها في المرمى.وقلص روما الفارق بعد محاولات عدة حين تابع دزيكو كرة وصلته داخل المنطقة في الزاوية اليمنى لمرمى الحارس الألماني مارك - أندريه تير- شتيجن (80).وأعاد لويس سواريز الفارق إلى سابق عهده بهدف قبل ثلاث دقائق من النهاية إثر كرة تهيأت أمامه داخل المنطقة فوضعها في الزاوية اليسرى. ولعب لويس سواريز قبل المباراة أمام روما ثماني مباريات في دور المجموعات ودور الستة عشر بمعدل 704 دقائق دون أن يسجل أي هدف، كما أن هدفه جاء بعد 31 له على مرمى المنافسين. إصابة صلاح لا تدعو للقلق أبدى الألماني يورجن كلوب، مدرب نادي ليفربول، اطمئنانه إلى وضع لاعبه المصري محمد صلاح، الذي خرج في الدقيقة 52 بعدما تحدث إلى كلوب.وأوضح الأخير أن اللاعب المصري (25 عاماً) «اقترب مني على خط الملعب؛ ليقول لي إن ثمة أمراً يزعجه، كان الأمر كافياً بالنسبة إليّ لإخراجه من الملعب».أضاف، «بعد المباراة قال لي أشعر بحال جيدة، ستكون الأمور على ما يرام»، مؤكداً في الوقت نفسه ضرورة «انتظار التشخيص الصحيح».