قد تفشل ضربات المدافعين في القيام به، ربما تفعله المطارات: وضع مشاركة ليونيل ميسي في مباراة اليوم السبت أمام ريال سرقسطة في الدوري الإسباني محل شك . خلال الأعوام الثلاثة الأخيرة، وبالتزامن مع وصول جوسيب غوارديولا إلى مهمة تدريب برشلونة، اشتهر الأرجنتيني بأنه رجل حديدي، ولم يفقد سوى مباريات قليلة بداعي الإصابة . كما لم يشعر بإرهاق، حتى أن مدربه اعترف علناً بأن ميسي يرغب دوماً في اللعب، إنه يتمتع بتنافسية كبيرة .في أعوام سابقة، كان من المعتاد رؤية ميسي مستريحاً بشكل إجباري بين فترة وأخرى بسبب إصابة عضلية أو إرهاق متراكم . في الموسم الحالي على العكس، لعب كل المباريات في الدوري الإسباني ودوري أبطال أوروبا، ليبلغ معدلاً فاق الهدف في كل مباراة .لكن الوضع يبدو مختلفا هذه المرة بعد عشرة أيام مملوءة بالأسفار والتوتر مع المنتخب الأرجنتيني .وفاز منتخب التانغو الثلاثاء الماضي على كولومبيا 2-1 بعد أداء رائع لميسي، محرز الهدف الأول . نهاية المباراة كانت بمثابة إنقاذ نتيجة الفوز الذي تحقق .لكن رحلة العودة إلى برشلونة تحولت إلى دهر كامل، حيث تضمنت 20 ساعة بين الطائرات والمطارات، قطع خلالها اللاعب قرابة عشرة آلاف كيلومتر . في ذلك الوقت، توافد ميسي على قاعات انتظار أربع مطارات هي بارانكيا وميامي ومدريد وبرشلونة .وفي حدث لا يتكرر كثيراً، اتفقت صحيفتا ماركا وسبورت الإسبانيتان على استخدام العنوان نفسه للحديث عن حالة الأرجنتيني البدنية: مسحوق .أما موندو ديبورتيفو فبدت أكثر تفاؤلا، حيث راهنت على تاريخ اللاعب للتأكيد على أن ميسي سيخوض مباراة سرقسطة . وأبرزت يرغب في لعبها، كما يرغب في لعب أي مباراة في أية بطولة .ويظهر ميسي قدراً كبيراً من المهنية والالتزام سواء مع برشلونة أو مع المنتخب الأرجنتيني، لكن ذلك له ثمنه البدني أيضا، رغم أن اللاعب يحاول منذ فترة إخفاء ذلك عبر إبداء رغبة كبيرة في اللعب .وبمجرد وصوله إلى برشلونة، توجه اللاعب بصحبة مواطنه خافيير ماسكيرانو إلى القيام بتدريب بناء على قرار منهما .والآن سيكون القرار لغوارديولا إما برفض الاستجابة لرغبة ميسي ومنحه فرصة للراحة، أو العودة إلى إرضائه مرة أخرى ومنحه فرصة اللعب أمام سرقسطة .