توج الأسكتلندي اليكس فيرغسون موسمه الأخير مع مانشستر يونايتد بطل الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بالحصول على جائزة رابطة المدربين في المسابقة لأفضل مدرب في العام للمرة الرابعة في مشواره .وانتهى مشوار فيرغسون (71 عاماً) الناجح بشكل غير مسبوق في كرة القدم البريطانية يوم الأحد الماضي، في المباراة التي تعادل فيها يونايتد 5-،5 مع وست بروميتش البيون في الدوري الإنجليزي .وقال فيرغسون لهيئة الإذاعة البريطانية أنا سعيد بشكل ما أن الأمر انتهى الآن، لأن العمل كان شاقاً . النادي رائع وأقدم التهنئة لوست بروميتش على الطريقة التي تعامل بها مع مباراة الأحد . وأضاف أعتقد أن ستيف كلارك مدرب وست بروميتش يجب أن يحصل على جائزة لأن من يسجل خمسة أهداف في مرمى يونايتد يستحقها .كانت هذه المباراة رقم 1500 ليونايتد مع فيرغسون الذي تولى مسؤولية النادي في 1986 .وأحرز فيرغسون 38 لقباً كبيراً مع يونايتد وتوجها بالفوز بالدوري الإنجليزي للمرة 20 في تاريخ النادي، بعدما خسره الموسم الماضي لمصلحة جاره مانشستر سيتي .وسيتولى ديفيد مويز المدرب السابق لأيفرتون مسؤولية يونايتد خلفاً لفيرغسون بداية من أول يوليو/تموز المقبل .على خط آخر، يدين مانشستر يونايتد بفضل كبير في هذا اللقب إلى مهاجمه الهولندي روبن فان بيرسي الذي سجل 26 هدفاً وتصدر قائمة هدافي المسابقة هذا الموسم . وانضم فان بيرسي إلى صفوف مانشستر يونايتد في الصيف الماضي قادماً من أرسنال الإنجليزي . وقال فيرغسون إن تأثير اللاعب كان رائعاً وواضحاً مثل أي لاعب آخر في سنه البالغة 27 عاماً .وتابع فيرجسون أتذكر أن الفرنسي آرسين فينجر المدير الفني لأرسنال قال لي عندما حسمنا الصفقة: إنه أفضل مما تعتقد . كان فينجر على حق .وأنهى مانشستر يونايتد الموسم في صدارة جدول المسابقة بفارق تسع نقاط أمام مانشستر سيتي الذي لم ينجح في الوصول بمستواه إلى ما كان عليه الموسم الماضي عندما توج باللقب .ومع الخروج المبكر أيضاً من دوري الأبطال، دفع الإيطالي روبرتو مانشيني المدير الفني لمانشستر سيتي ثمن إخفاق الفريق، وفقد منصبه قبل نهاية الموسم .كما تخلص تشلسي من مديره الفني الإيطالي روبرتو دي ماتيو في وسط الموسم، رغم فوزه مع الفريق في نهاية الموسم الماضي بلقب دوري أبطال أوروبا للمرة الأولى في تاريخ النادي .وبعد المستوى المتواضع الذي ظهر عليه تشلسي في النصف الأول من الموسم المنقضي، تحسن الأداء كثيراً، وقدم الفريق عروضاً قوية في النصف الثاني من الموسم، بعدما تولى الإسباني رافاييل بينيتيز منصب المدير الفني بشكل مؤقت حتى نهاية الموسم .وسيطر فريقا مانشستر على المركزين الأول والثاني في جدول المسابقة على مدار معظم فترات الموسم، ما جعل التركيز الأكبر في المنافسة بين الفرق التي تحتل المراكز التالية منصباً على البقاء في دائرة المنافسة على المراكز المؤهلة لدوري أبطال أوروبا الموسم المقبل .وعندما تغلب توتنهام، الذي فاز لاعبه غاريث بيل بجائزة أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي هذا الموسم، على أرسنال في مارس/آذار الماضي، كان توتنهام متفوقاً على أرسنال بفارق سبع نقاط، وبدا أنه ضمن إنهاء الموسم في المراكز الأربعة الأولى .ورغم إنهاء توتنهام للموسم برقم قياسي، حيث حصد 72 نقطة ليكون أعلى رصيد من النقاط لتوتنهام في أي موسم بتاريخ المسابقة، جاء الفريق في المركز الخامس بفارق نقطة واحدة خلف أرسنال الذي حجز بطاقة التأهل للمنافسة في دوري الأبطال بفضل المسيرة الرائعة في نهاية الموسم حيث حقق الفوز في ثماني مباريات والتعادل في مباراتين خلال آخر عشر مباريات خاضها في المسابقة .وبعيداً عن المراكز الخمسة الأولى، قدم إيفرتون موسماً رائعاً بقيادة مديره الفني ديفيد مويس، الذي اختاره فيرغسون شخصياً لخلافته في تدريب مانشستر يونايتد .وأنهى ليفربول الموسم في المركز السابع بفارق 12 نقطة أمام ويست بروميتش ألبيون صاحب المركز الثامن .ومن بين الفرق الثلاثة التي عادت لدوري الدرجة الممتازة في نهاية الموسم الماضي، أنهى ساوثهمبتون وويستهام الموسم المنقضي في وسط جدول المسابقة بعد موسم ناجح لكل منهما، بينما عاد ريدينج سريعاً إلى دوري الدرجة الأولى بعدما أنهى الموسم في المركز قبل الأخير بجدول المسابقة .وتذيل كوينز بارك رينجرز جدول المسابقة رغم التغيير في إدارته الفنية بوسط الموسم بينما أصبح ويغان أول فريق يتوج بلقب كأس الاتحاد الإنجليزي ويهبط إلى دوري الدرجة الأولى، حيث رافق ريدينغ وكوينز بارك رينجرز .وفي النهاية، أصبح اعتزال فيرغسون هو العلامة المميزة لهذا الموسم .وبرهن فيرغسون في موسمه الأخير على قدرته على العطاء من خلال الفوز مع الفريق بلقب آخر، كما نجح في ترك الفريق على هيئة تسمح له بأن يكون المرشح الأبرز لحصد اللقب مجدداً في الموسم المقبل .وقال فيرغسون، لدى إعلان اعتزاله، إنه الوقت الصائب . . كان مهماً لي أن أترك الفريق في أفضل شكل ممكن . وأتمنى أن أكون فعلت هذا .