بعد 31 يوماً أجريت خلالها بعض الصفقات الضخمة وندم البعض على ضياع صفقات أخرى، أُغلقت أبواب موسم انتقالات يناير/كانون الثاني ،2011 وبينما كانت الإثارة والحماس هما المسيطرين على المشجعين في النهاية، كان الفحص والتدقيق هما الشغل الشاغل للخبراء في مكاتبهم في زيوريخ .على مدى السنوات الثلاث الأخيرة، عكف مارك غودارد، المدير العام لشركة نظام مطابقة الفيفا، وفريقه على إعداد برنامج تعليمي شامل، وقاموا بزيارة الاتحادات الوطنية لكرة القدم والأندية في شتى بقاع الأرض، لتنفيذ مهمة محددة هي شرح كيفية عمل نظام الفيفا الجديد الذي يعتمد على الإنترنت والذي يهدف إلى إكساب عمليات انتقال اللاعبين على المستوى الدولي مزيداً من الشفافية ولحماية اللاعبين القاصرين أيضاً .في يوم 1 أكتوبر/تشرين الأول ،2010 أصبح استخدام نظام مطابقة الانتقالات TMS إجبارياً في كل انتقالات اللاعبين المحترفين الدولية . وأصبح لزاماً على الأندية ابتداءً من عام 2011 أن تنهي الصفقات في مواعيدها، طبقاً لما تشير إليه الساعة المستخدمة في النظام التي تعد الدقائق المتبقية حتى الموعد النهائي المحدد لإتمام كل عملية انتقال، فإن لم تنه الصفقات في مواعيدها واجهت خطر عدم إتمامها .ولنا في انتقال المدافع دافيد لويز من بنفيكا البرتغالي إلى تشلسي الإنجليزي مثال على تلك الحالة . حيث كادت العملية أن تفشل بسبب فوات موعدها النهائي، ولكنها تمت بنجاح لحسن الحظ قبل دقيقتين فقط من انتهاء الوقت المحدد لها . وكانت صفقة لويز واحدة من 2451 عملية انتقال دولية تمت في يناير/كانون الثاني هذا العام، وهو ما يمثل زيادة قدرها 104 في المئة بالنسبة للوقت نفسه من العام الماضي، وبلغ مجموع قيم الانتقالات 320 مليون دولار أمريكي .إن هناك أكثر من 4000 نادٍ تستخدم نظام الفيفا لمطابقة الانتقالات حالياً، بحيث يكون على كل من النادي البائع والنادي المشتري مطابقة مجموعة من البيانات المختلفة، لكي تتم المصادقة على إصدار شهادة عملية الانتقال الدولية .وتقوم وحدة النزاهة والامتثال التابعة لنظام الفيفا لمطابقة الانتقالات حالياً، بمراقبة كل عمليات الانتقال مراقبة دقيقة عند حدوثها، وهو ما يسهّل كثيراً مهمة إلزام الجميع بقواعد الفيفا، بعد ما كان تأخر إتمام الانتقالات شيئاً شائعاً في السنوات السابقة .إن استخدام هذا النظام الذي يعتمد على الإنترنت يجعل كل المعلومات المتعلقة بالانتقال متاحة للتحليل والمراجعة . وتقوم إدارة حالة اللاعبين في الفيفا حالياً بمراجعة ما يتراوح بين 60 و70 انتقالاً من تلك التي جرت خلال الشهر المنصرم، حيث يتم إجراء مراجعة مزدوجة لكل المعلومات التي يتم إدخالها، وذلك بهدف التحقق من أسباب عدم إتمام أي عملية انتقال قبل الموعد النهائي المحدد لها . ولا يكون مسموحاً للاعب موضوع الانتقال باللعب مع ناديه الجديد قبل انتهاء عملية المراجعة هذه .لعبة الوقتيقول مارك غودارد كان ثمة 115 اتحاداً وطنياً عضواً منهمكين في إجراء الصفقات وقت ذروة فترة الانتقالات . ويعني هذا بصفة أساسية أن أكثر من نصف أسرة كرة القدم العالمية كانت تستخدم نظامنا، ونحن سعداء للغاية لعدم حدوث أية مشكلات تشغيلية، في حين استطاع فريق خدمة العملاء لدينا أن يقدم الدعم والإرشاد اللازمين استجابةً لنحو 1300 استفسار .وأوضح أن تطبيق النظام عملياً يمثل خطوة هائلة على طريق تغيير أسلوب إجراء الانتقالات الدولية في كرة القدم، ولكننا لن نكتفي بهذا ونتوقف عن العمل . ففي الشهر القادم سنبدأ سلسلة أخرى من ورش العمل والزيارات بهدف الاطّلاع على تقييم الاتحادات الأعضاء في الفيفا، لنقف على إمكانية إدخال مزيد من التحسينات .قد يبدو لمشجع كرة القدم الذي يتابع مضاربات الانتقالات اللا نهائية أن النادي يقضي فترة الانتقالات كلها في التفاوض من أجل لاعب . ولكن الحقيقة هي أنه بمجرد اتفاق الناديين على كل التفاصيل، يمكن أن تتم عملية الانتقال الفعلية عبر الإنترنت باستخدام نظام مطابقة الانتقالات في فترة تراوح بين 20 و40 دقيقة فقط .