يطمح روجر فيدرر في الفوز بلقبه السابع في البطولة الختامية لموسم تنس الرجال، ولم يستبعد إطاحة غريمه رفائيل نادال من على عرش تصنيف الرجال لو واصل الأداء بنفس الطريقة التي ظهر بها عندما فاز بلقبه الثاني في بطولة شنغهاي للأساتذة، وحقق اللاعب السويسري المخضرم الفائز بتسعة عشر لقباً في البطولات الأربع الكبرى لقبه 94 على مدار مسيرته والسادس هذا العام بفوزه على نادال في نهائي شنغهاي، ويأمل في الفوز بلقب البطولة الختامية لأول مرة منذ 2011. وقال فيدرر: «لندن أولوية الآن وأرغب حقاً في الفوز بالبطولة الختامية. أنا متحمس لإنهاء العام بقوة. إنهاء العام في صدارة التصنيف يحتاج إلى نفس طويل ولا أعتقد أنه سيتحقق، لكن لو واصلت اللعب بهذه الطريقة من يدري؟ ربما أصل إلى مرادي». والمهمة القادمة للاعب السويسري ستكون على أرضه في بطولة بازل الدولية التي تنطلق في 21 أكتوبر/ تشرين الأول.