متابعة: ضمياء فالحتحدث النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو لوسائل الإعلام عن الرقم القياسي في عدد الأهداف المسجلة في تاريخ ريال مدريد ووصوله إلى الهدف رقم 501، أول سؤال وجهه له الصحفي كان «قلت أنك لن تتحدث مع وسائل الإعلام» فأجابه رونالدو:«عندما أرفض التحدث لوسائل الإعلام فهذا يعني أن هناك سلبيات من جانبها، لكل شخص الحرية في التفكير والرأي لكنني ارتأيت التوقف عن التحدث لوسائل الإعلام لأن الأسئلة لم تكن جيدة، لماذا تسألون عن أشياء حدثت قبل 5 أو 6 أشهر؟ اسألوني عما حدث اليوم وليس عن الماضي. لِمَ عليّ دوماً الإجابة عن أسئلتكم؟ أنا لست ملزماً بالإجابة عنها. إذا لم أتحدث فهناك لاعبون آخرون يتحدثون إليكم».وعبر رونالدو عن سعادته بالرقم القياسي مع ريال مدريد وقال: «أنا سعيد جداً لأنني أصبحت الهداف التاريخي للنادي وهذا شيء لم أكن أتوقعه عندما لحقت بالفريق في 2009، أكذب إن قلت لكم لم أكن أتمنى تحطيم الرقم. أنا راض عن سجل أهدافي، راؤول بعث لي رسالة تهنئة وأعرف جيدا أنه سعيد من أجلي وتهنئته من القلب». وعن مستقبله قال رونالدو: «لا أعرف ما الذي سيحدث لكنني حالياً بخير وسعيد في الريال وعلاقتي بالمدرب والرئيس بيريز جيدة. علاقتي دوماً جيدة بالمدرب والرئيس».وسلطت وسائل الإعلام الضوء على لاعب الوسط النرويجي الواعد مارتن أوديغارد (16 عاماً) الذي غاب عن تشكيلة الفريق الأول لريال مدريد وفريق الناشئين الذي خسر أمام مالمو صفر-1 في دوري الأبطال.واستدعى بينيتز اثنين من الشباب في تشكيلته لمالمو هما المهاجم بورخا مايورال ولاعب الوسط ماركوس لورينتي رغم أن اسم أوديغارد مسجل في قائمة الفريق في دوري الأبطال.مصادر في النرويج قلقة أيضا على وضع المنتخب في حال استمر غياب أوديغارد عن خوض المواجهات الأوروبية ، خصوصاً أن البلاد مقبلة على المشاركة في يورو 2016، لكن أوديغارد عبر في مطلع الشهر الجاري عن سعادته بالعمل مع زيدان مدرب الفريق الرديف وقال: «زيدان مدرب كبير وشخصية رائعة أتعلم منها. كان واحداً من أفضل اللاعبين في العالم لذا أنا محظوظ بالعمل معه». وعن بينيتز قال أوديغارد: «تحدثت إليه أيضاً لكن الأولوية بالنسبة لي أن أتطور أكثر». القطب الآخر للعاصمة الإسبانية لم يكن سعيدا بالخسارة من بنفيكا، وقال غابي كابتن الفريق: «بذل اللاعبون كل ما بوسعهم للفوز وتهيأت لنا الكثير من الفرص في الشوط الأول لكن عليك دفع الفاتورة إذا فشلت في استغلال الفرص». وعن الديربي المرتقب يوم الأحد قال غابي: «سنحاول الفوز به، وسنفوز به كالعادة».وعن تصريح أربيلوا بأن احتفالات الريال ستتواصل قال غابي: «الاحتفالات من الماضي، أربيلوا لم ير إلا القليل مما نقدمه مؤخراً».