اختير الهدف الذي سجله مهاجم مانشستر يونايتد واين روني في مرمى جاره مانشستر سيتي في ديربي المدينة الشمالية في فبراير عام ،2011 أجمل هدف منذ انطلاق الدوري الإنجليزي الممتاز قبل 20 موسماً في استفتاء شارك فيه أكثر من 300 الف شخص من أنصار اللعبة .وجاء هدف روني بتسديدة اكروباتية رائعة في الدقيقة 77 مستغلاً تمريرة متقنة من زميله البرتغالي لويس ناني ليمنح الفوز لفريقه 2-1 ويضعه على السكة الصحيحة لاحراز لقبه التاسع عشر (رقم قياسي) في الدوري الإنجليزي .وشارك في الاستفتاء أنصار اللعبة من مختلف أنحاء العالم وقد حصل هدف روني على نسبة 26 في المئة من الاصوات، في حين جاء هدف الهولندي دينيس برغكامب الرائع ايضا لمصلحة فريقه أرسنال في مرمى نيوكاسل في مارس عام 2002 في المرتبة الثانية وحصد 19 في المئة من الأصوات . أما صاحب ثالث أجمل هدف فكان الفرنسي تييري هنري مهاجم أرسنال في مرمى مانشستر يونايتد في أيلول/سبتمبر عام 2000 وحصل على 15 في المئة من الأصوات .وقال روني لقد نشأت وأنا أشاهد مباريات الدوري الإنجليزي الممتاز وبالتالي فإن اختياري صاحب أفضل هدف في تاريخ الدوري الممتاز يشعرني بالفخر .وتابع لقد شاهدت أهدافاً رائعة لباولو دي كانيو، آلن شيرر، توني يبوا وديفيد بيكهام، وأنا فخور أن أنافس هؤلاء وأحصل على هذه الجائزة . أريد أن أشكر جميع عشاق الكرة الذين صوتوا لي .