رد نجم منتخب بولندا وبوردو الفرنسي لودوفيك أوبرانياك على الذين يعتبرون أنه فشل في التأقلم مع المنتخب البولندي الذي يتحضر لاستضافة نهائيات كأس أوروبا 2012 مشاركة مع جاره الأوكراني، مؤكداً أنه بولندي .وجاء تصريح أوبرانياك الذي ولد في فرنسا ودافع عن ألوان منتخب فرنسا لدون 21 عاماً قبل ان يقرر ارتداء قميص بولندا، بلاد جده زيغمونت، عام 2009 بعد نيله الجنسية البولندية، بعدما نقلته عنه إحدى المجلات الفرنسية حول شعوره كأنه سمكة خارج الحوض في المنتخب البولندي، ما تسبب بضجة إعلامية في بلاده عشية انطلاق كأس أوروبا يوم الجمعة المقبل . أنا في المنتخب منذ أكثر من عامين، واليوم أشعر كأني بولندي . أنا أحب بولندا وأحب البولنديين ورفاقي في المنتخب أيضاً، هذا ما قاله اوبرانياك الذي أشار بلهجته البولندية الثقيلة ووسط تصفيق رجال الصحافة الحاضرين إلى أن ما قاله للمجلة الفرنسية لم يكن يعني أنه غير سعيد مع المنتخب البولندي .وسيسعى أوبرانياك الذي دافع هذا الموسم عن ألوان بوردو بعد انتقاله إليه من ليل بطل ،2011 جاهداً لكي يفرض نفسه بقوة على أرض أجداده وبأن يكون العقل المفكر وصاحب الخبرة النابعة من تأسيسه الفرنسي كونه ولد في متز ودافع حتى عن الوان المنتخب الفرنسي للشباب قبل أن يقرر استعادة جنسيته البولندية في الخامس من يوينو/ حزيران 2009 ويلعب مباراته الأولى بقميص بلاد جده في 23 يوليو/ تموز من العام ذاته، وكانت ودية في مواجهة اليونان وقد سجل بداية مثالية لأنه كان صاحب هدفي اللقاء (2-صفر) .ولن يكون أوبرانياك الفرنسي الوحيد في المنتخب البولندي إذ يتواجد إلى جانبه مدافع سوشو داميان بيركي الذي دافع أيضاً عن ألوان منتخب فرنسا لدون 21 عاماً قبل أن يرتدي القميص البولندية العام الماضي بعد حصوله على الجنسية بسبب جدته البولندية .وتحدث بيركي (28 عاماً) عن تجربته البولندية قائلاً نحن سعيدان (أنا وأوبرانياك) لوجودنا هنا وأشدد على ما قاله لودو (أوبرانياك)، لقد تأقملنا بشكل جيد . بإمكانك الشعور بأجواء الفريق الرائعة، والأهم من كل شيء هو وحدة الفريق قبل كأس أوروبا .وكان بيركي بشكل خاص عرضة لانتقادات حارس بولندا خلال السبعينات يان توماشيفسكي الذي انتخب في البرلمان البولندي عن حزب اليمين المتطرف، كما الحال بالنسبة للمدافع سيباستيان بوينيتش ولاعب الوسط يوجين بولانسكي اللذين ولدا في بولندا لكنهما هاجرا إلى ألمانيا ودافعا عن الوان منتخبها لدون 21 عاماً .لا أريد هذا النوع من اللاعبين في المنتخب الوطني، هذا ما قاله توماشيفسكي لوكالة فرانس برس، مضيفاً لم يتمكنوا من الوصول إلى تشكيلة المنتخب الأول في بلادهم (البلدان التي هاجروا اليها) فقرروا اللعب لمصلحة بولندا . كيف بالإمكان تحفيز البولنديين الشبان إذا لم يحصلوا على فرصة اللعب مع المنتخب الوطني .واعتبر الكثيرون أن الانتقادات التي يوجهها الحارس الدولي السابق في غير محلها لأن المنتخب لا يضم سوى عدد قليل من اللاعبين الذين كانت لهم ارتباطات خارجية، مشيرين أيضاً إلى أن الاتحاد البولندي بدأ البحث عن المواهب المنحدرة من أصل بولندي بعد الانتقادات التي وجهت إليه لخسارته لاعبين من طراز لوكاس بودولسكي وميروسلاف كلوزه لمصلحة المنتخب الألماني (ولدا في بولندا وهاجرا إلى ألمانيا) .