يواجه ليل المتصدر امتحاناً صعباً عندما يحل ضيفاً على مونبيلييه السابع في أقوى مباريات المرحلة الرابعة والعشرين من الدوري الفرنسي .ويخوض الفريق الشمالي اللقاء بعد ثلاثة أيام من مواجهته ايندهوفن الهولندي في الدور الثالث لمسابقة الدوري الأوروبي عندما فرط بفوز في المتناول وسقط في فخ التعادل 2-2 بعد تقدمه بهدفين للسنغالي ادريسا غوييه والبرازيلي توليو دي ميلو . ويحل رين الثاني على ضيفا تولوز بعد فوزه على باريس سان جرمان ونيس على التوالي، في حين تبرز مباراة مرسيليا الثالث وحامل اللقب مع ضيفه سانت اتيان على ملعب فيلودروم . ويحارب مرسيليا على جبهة دوري أبطال أوروبا أيضاً، حيث تنتظره مواجهة صعبة للغاية مع مانشستر يونايتد الانكليزي الأربعاء المقبل .وتم تقديم مباراة ليون ونانسي إلى أمس الجمعة إفساحاً في المجال للأول كي يستعد جيداً لمباراته مع ريال مدريد في دوري أبطال أوروبا الثلاثاء المقبل . وفي المباريات الأخرى، يلتقي اوكسير مع ارل افينيون، وبريست مع موناكو، وكاين مع فالنسيان، ولنس مع سوشو، ولوريان مع بوردو، ونيس مع باريس سان جرمان، وتولوز مع رين .