أهدر اشبيلية نقطتين ثمينتين عندما سقط في فخ التعادل على أرضه أمام ديوبرتيفو لاكورونيا 1-1 في المرحلة السادسة والعشرين من الدوري الاسباني لكرة القدم .وكان اشبيلية يسعى الى تقليص الفارق الى نقطة واحدة مع فالنسيا الثالث الذي لعب أمس الاحد على ارض برشلونة حامل اللقب، لكن مباراته التحضيرية الاخيرة قبل مواجهته المنتظرة أمام ضيفه سسكا موسكو الروسي يوم الثلاثاء المقبل في اياب الدور الثاني دوري أبطال اوروبا (الذهاب 1-1)، أتت مخيبة أمام جماهيره على ملعب رامون سانشيز بيزخوان أمام 40 ألف متفرج .وافتتح المدافع الارجنتيني فيديريكو فازيو التسجيل لاشبيلية بكرة رأسية من داخل المنطقة بعد متابعته ضربة حرة نفذها مواطنه دييغو بيروتي (21) . لكن أدريان لوبيز عادل سريعا للضيوف اثر كرة عرضية من المكسيكي خوسيه غواردادو (24) .وأوقف خيتافي زحف ضيفه مايوركا صاحب المركز الرابع بالفوز عليه 3-صفر . وافتتح دانيال باريخو لاعب منتخب اسبانيا تحت 21 سنة التسجيل من ضربة رأس محكمة اثر عرضية من خايمي غافيلان (32)، واضاف نيكولاس لاديسلاو فيدور فلوريس المعروف ب ميكو بعد تمريرة من باريخو اثر ركلة حرة (80) .وزاد الطين بلة بالنسبة الى مايوركا طرد مدافعه البرتغالي نونيش للمسه الكرة واحتساب ركلة جزاء نفذها مانودل مورال بنجاح هدفا ثالثا (85) .وتعادل سبورتينغ خيخون مع ضيفه اتلتيك بلباو صفر-صفر .