انتقل المدافع البلجيكي، ريتشي دي لايت من ليستر سيتي بطل إنجلترا لكرة القدم إلى مواطنه استون فيلا الذي هبط في الموسم الماضي إلى دوري الدرجة الأولى ويمتد العقد لثلاث سنوات.وخاض دي لايت (27 عاماً) النصف الأول من الموسم الماضي مع ليستر سيتي وشارك معه في 12 مباراة في الدوري، قبل أن ينتقل على سبيل الإعارة إلى ميدلزبره ليساهم بتأهله إلى الدوري الممتاز. وفي الإجمال، خاض دي لايت 129 مباراة مع ليستر سيتي في أربعة أعوام منذ أن انتقل إليه من مانشستر يونايتد. وقال الإيطالي روبرتو دي ماتيو، مدرب استون فيلا: أنا مسرور جداً لانضمام ريتشي إلى النادي، إنه لاعب لا يملك فقط خبرة اللعب في بطولة الدرجة الأولى، بل إنه ساعد فريقه على العودة إلى الدوري الممتاز.