غرم اتحاد الكرة الإنجليزي مدافع نادي ليفربول رايان بابيل 10 آلاف جنيه بسبب استخدامه صورة الحكم الإنجليزي هوارد ويب على صفحة التويتر الخاصة به، وألبسه فانيلة مانشستر يونايتد في إشارة إلى تحيز الحكم في المباراة التي جمعت الغريمين التقليديين، وانتهت بفوز اليونايتد بهدف نظيف على ملعبه ضمن بطولة كأس الرابطة .بابيل كان قد اعتذر عن سلوكه أمام لجنة الانضباط في الاتحاد لكن الاعتذار لم يكن كافياً لإفلات الهولندي من عقوبة الغرامة . وقال رئيس لجنة الانضباط روجر بيردن في تعقيب على الغرامة على الجميع توخي الحذر، فالتعبير على صفحات التويتر مثل التصريح لوسيلة إعلام، لأن التعليقات تنتشر لقاعدة أوسع من الجمهور، فيما قال غوردون تيلور المدير التنفيذي لرباطة كرة القدم على اللاعبين الانتباه فوسائل التعبير على الشبكة العنكبوتية أصبحت مثل إجراء مقابلة على التلفاز أو في صحيفة ويجب أن تكون تعليقاتهم في الصفحات الإجتماعية ضمن لوائح اللعبة كي لا تدخل الكرة عالم الفوضى . إذا طال التصريح شخصية مثل الحكم تكون هناك حاجة لفرض عقوبة كي لا يتكرر الوضع مستقبلاً مع لاعبين آخرين .من جهة أخرى، وضع مدرب النادي الجديد كيني دالغليش المهاجم الأوروغواني لويس سواريز (23 عاماً) لاعب نادي أياكس الهولندي على رأس لائحة اللاعبين المطلوبين لتدعيم صفوف الفريق، وقد مهد النادي الهولندي لرحيل كابتنه من خلال تجريده من الشارة، ومنحها إلى حارس المرمى مارتن ستيكلينبيرغ، وقد تقبل مدرب أياكس فرانك دي بوير فكرة انتقال مهاجمه وبدأ يبحث عن بديل له . ويبدو سواريز موافقاً للمواصفات التي تريدها مجموعة فينواي سبورتس المالكة للنادي، فيما يسعى أياكس إلى الغنيمة من بيع الأوروغواني الذي حدد سعره ب27 مليون جنيه، لكنه على الأرجح سيقبل بسعر أقل، ويتطلع دالغليش أيضاً للاعبي أستون فيلا آشلي يونغ وستيوارت داوننغ والظهير ستيفن وارنوك .