وصف الإسباني فيران سوريانو المدير التنفيذي لنادي مانشستر سيتي الإنجليزي المدرب الهولندي لويس فان غال بأنه المرشح الأوفر حظاً لخلافة ديفيد مويز على رأس مانشستر يونايتد . لكنه أضاف: "اللاعبون لا يحبونه كمدرب ويتمنون قتله عندما يبدأ الفريق بتلقي الخاسر، لا أشكك في قدرته على جلب الانتصارات لكنه لا ينصت للاعبيه ولا يفهمهم" . طريقة فان غال في قيادة لاعبيه لم تمهله سوى عامين في بايرن ميونيخ و3 في برشلونة صادف النصف الثاني من موسم 2002-2003 تعيين سوريانو نائباً لرئيس برشلونة وتابع الإسباني حديثه فقال: "إذا عاملت لاعبيك بطريقة سيئة سيتذكرون ذلك عندما ترتكب خطأ ويتمنون قتلك وقد رأيت هذا يحدث في كثير من الأندية . فان غال مدرب كبير لكن أسلوبه صعب وتكرر ما حدث له في البايرن مع برشلونة فهو قاس جدا والناس لا يحبونه .