بينما تشهد فعاليات الملحق الأوروبي الفاصل في التصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 بالبرازيل أربع مواجهات مختلفة ومثيرة الليلة، تجتذب المواجهة بين المنتخب البرتغالي والسويدي نصيب الأسد من اهتمام المتابعين لهذا الملحق .وتجتذب المواجهة بين المنتخبين أهمية أكبر كونها صراعاً بين منتخبين عريقين على بطاقة التأهل، حيث ستحسم مصير نجمين كبيرين من المؤكد غياب أحدهما عن المونديال البرازيلي .وتدفع هذه المواجهة بأي من المهاجمين البرتغالي كريستيانو رونالدو والسويدي زلاتان إبراهيموفيتش إلى النهائيات، بينما ستقصي الآخر لتحرم البطولة العالمية المرتقبة من أحد أبرز النجوم في عالم الساحرة المستديرة على مدار السنوات الماضية .كما يستطيع المنتخب الأيسلندي تفجير مفاجأة من العيار الثقيل وحجز مكانه في النهائيات إذا استغل الكبوة التي يمر بها المنتخب الكرواتي في الوقت الحالي، وأطاح به من الملحق الأوروبي وصعد على حسابه إلى النهائيات للمرة الأولى في التاريخ .وتقام اليوم الجمعة مباريات جولة الذهاب في الملحق الأوروبي، حيث يلتقي المنتخب الأيسلندي نظيره الكرواتي، ويحل المنتخب الفرنسي ضيفاً على نظيره الأوكراني، وتستضيف البرتغال المنتخب السويدي ويتربص المنتخب اليوناني بنظيره الروماني، ثم تقام مباريات جولة الإياب يوم الثلاثاء المقبل على ملاعب الفرق المنافسة .وبينما ينتظر العالم مواجهة مثيرة من مباراتين بين منتخبي البرتغال والسويد، يشعر عشاق الساحرة المستديرة بحالة من القلق والحزن لأن هذه المواجهة ستسفر عن غياب نجم كبير في المونديال البرازيلي ويبقى السؤال الذي يحير الجميع هو: هل يكون الغياب من نصيب رونالدو أو إبراهيموفيتش؟وقال إيريك هامرين المدير الفني للمنتخب السويدي: "رونالدو وإبراهيموفيتش لاعبان يمكنهما الإضافة لقوة فريقيهما، ويمكن لكل منهما تحقيق الفوز لفريقه، ولكنني أثق في أن زلاتان هو من سيقود فريقنا للنصر" .ويرى إبراهيموفيتش، الذي عانى في الفترة الماضية إصابة في الركبة، أن المنتخب السويدي هو الأجدر من نظيره البرتغالي ببطاقة التأهل للمونديال .وقال إبراهيموفيتش مهاجم باريس سان جيرمان:"المنتخب البرتغالي ربما يكون المرشح الأقوى في ظل ما يمتلكه من فريق ولاعبين، ولكننا تأهلنا للملحق من خلال احتلال المركز الثاني في مجموعة تضم المنتخب الألماني بالتصفيات الأوروبية، ونستحق التأهل لمونديال البرازيل أكثر من المنتخب البرتغالي" .وقال باولو بينتو المدير الفني للمنتخب البرتغالي: "أمام المنتخب السويدي، سنتعامل مع المباراة بالشكل الذي يناسب هذا الموقف . مع الثقة والاحترام لمنافسنا، وأكثر من أي شيء، مع الاقتناع الهائل بقدرتنا على التأهل للمونديال البرازيلي" .وبينما ستحرم هذه المواجهة منتخباً كبيراً من بلوغ النهائيات، قد تحسم مواجهة أخرى تأهل منتخب مغمور إلى النهائيات وهو المنتخب الأيسلندي على حساب نظيره الكرواتي .وقال السويدي لارس لاغرباك المدير الفني للمنتخب الأيسلندي: "من أعظم الأمور في عالم كرة القدم هو أن تكون لديك الفرصة دائما لتحقيق الفوز . . ليس مرجحاً بقوة في أي رياضة جماعية أخرى أن ينجح فريق من الدرجة الثالثة في التغلب على منافس من الدرجة الأولى، هذا لا يحدث في كرة اليد أو كرة السلة أو هوكي الجليد ولكن من الممكن أن يحدث في كرة القدم" .سبق للمدرب لاغرباك أن قاد المنتخب السويدي إلى نهائيات كأس العالم 2002 و،2006 كما قاد المنتخب النيجيري في مونديال 2010 بجنوب إفريقيا .وإذا نجح المنتخب الأيسلندي في عبور عقبة نظيره الكرواتي، قد تصبح أيسلندا التي يبلغ تعدادها 320 ألف نسمة فقط أصغر بلد يصل منتخبه إلى نهائيات كأس العالم على مدار التاريخ، علماً بأن أصغر بلد وصل منتخبه إلى بطولات كأس العالم في الماضي هو ترينيداد وتوباغو وكان هذا في مونديال 2006 في ألمانيا .ويواجه المنتخب الكرواتي بقيادة مديره الفني المؤقت نيكو كوفاتش، الذي تولى المسؤولية خلفاً للمدرب المقال إيغور ستيماتش عقب انتهاء مسيرة الفريق في المجموعة الأولى بالتصفيات الأوروبية باحتلال المركز الثاني خلف المنتخب البلجيكي، كثيراً من الضغوط لكونه مرشحاً بقوة لحجز بطاقة التأهل رغم ما عاناه من اهتزاز في المستوى خلال التصفيات .وقال الكرواتي لوكا مودريتش لاعب خط وسط ريال مدريد الإسباني: "نعلم أننا لم نلعب بشكل جيد ولكننا نمتلك فرصة أخرى للتأهل إلى المونديال البرازيلي . سيكون نجاحاً كبيراً للمنتخب الكرواتي" .وتحوم الشكوك حول مشاركة مواطنه إيفيكا أوليتش مهاجم بايرن ميونيخ الألماني في هذه المباراة المرتقبة اليوم لمعاناته من الإصابة في ربلة الساق (عضلة السمانة)، بينما تراجع زميلهما دانيال برانيتش نجم فريق باناثينايكوس اليوناني عن اعتزال اللعب الدولي لخوض هذه المواجهة أمام أيسلندا في الملحق .وتقمص المدرب ديدييه ديشان المدير الفني للمنتخب الفرنسي شخصية أخصائي في التحليل النفسي خلال مناقشته للمواجهة المرتقبة لفريقه أمام أوكرانيا التي تبدأ اليوم من خلال مباراة الذهاب على الاستاد الأولمبي بالعاصمة الأوكرانية كييف .وقال ديشان: "نحن في حالة من التحدي والصراع . ليس هناك مجال للشك . . لا يمكننا الشعور بالعصبية أو القلق . المستوى العالي يرتبط بالقوة والإخلاص في الأداء" .وفي مدينة بيرايوس، يستضيف المنتخب اليوناني نظيره الروماني، قبل أن يحل ضيفاً عليه يوم الثلاثاء المقبل إياباً في العاصمة بوخارست، للصراع على بطاقة أخرى من هذا الملحق إلى النهائيات . اليونان تتسلح بقلبها وذهنها بعدما فقد فرصة التأهل المباشر إلى نهائيات كأس العالم ،2014 طالب المدرب البرتغالي فيرناندو سانتوس المدير الفني للمنتخب اليوناني لكرة القدم لاعبيه باللعب ب"قلب متحمس وذهن صاف" خلال المواجهة المرتقبة مع نظيره الروماني في الملحق الأوروبي الفاصل .وأعرب سانتوس عن ثقته الكبيرة في قدرة الفريق على عبور العقبة الرومانية .وقال: "المنتخب الروماني لديه فريق متميز، ولكنني أعتقد أننا سنتأهل في النهاية" . واستدعى سانتوس المهاجم المخضرم ثيوفانيس جيكاس إلى صفوف المنتخب اليوناني مجدداً ليكون عنصراً إضافياً للخبرة التي تحفل صفوف الفريق بها من خلال ووجود لاعبين مثل جورجيوس كاراجونيس، وكوستاس كاتسورانيس . أيسلندا تحلم بأن تكون أصغر بلد مونديالي يستطيع المنتخب الأيسلندي لكرة القدم أن يترك بصمة واضحة في تاريخ كرة القدم، إذا نجح في اجتياز العقبة الكرواتية بالملحق الأوروبي الفاصل .وإذا نجح المنتخب الأيسلندي في اجتياز نظيره الكرواتي ستكون المرة الأولى التي يشارك فيها الفريق في إحدى البطولات الكبيرة .كما قد تصبح أيسلندا التي يبلغ تعدادها 320 ألف نسمة فقط، أصغر بلد يصل منتخبه إلى نهائيات كأس العالم على مدار التاريخ، علماً بأن أصغر بلد وصل منتخبه إلى بطولات كأس العالم في الماضي هو ترينيداد وتوباغو وكان ذلك في مونديال 2006 في ألمانيا، علماً بأن تعداد ترينيداد وتوباغو يبلغ ثلاثة أمثال تعداد أيسلندا .ويبلغ عدد اللاعبين المسجلين بالاتحاد الأيسلندي نحو 21 ألف لاعب فقط، كما شهدت السنوات القليلة الماضية بناء بعض الملاعب ذات أرضية من النجيل الاصطناعي، وبعضها مغطى بسقف ما أفاد في إمكانية إقامة مباريات كرة القدم في شهور الشتاء بهذا البلد الواقع في القطب الشمالي .وقدم المنتخب الأيسلندي مسيرة رائعة في التصفيات المؤهلة للمونديال وأنهى مسيرته في التصفيات بالمركز الثاني في المجموعة الخامسة التي تصدرها المنتخب السويسري، بينما تفوق المنتخب الأيسلندي في هذه المجموعة على نظيره النرويجي .ويحترف معظم لاعبي المنتخب الأيسلندي في أندية ببلجيكا وهولندا وإيطاليا والدنمارك والنرويج، كما يلعب اثنان من لاعبي خط وسط الفريق في الدوري الإنجليزي وهما آرون إينار جونارسون نجم كارديف سيتي وجيلفي سيجوردسون لاعب توتنهام .وقال جونارسون، في تصريحات صحفية، إنه يتوقع أن يكون جاهزاً للعب في مباراة الذهاب رغم خروجه من مباراة فريقه أمام أستون فيلا بالدوري الإنجليزي مطلع هذا الأسبوع بسبب آلام في الكتف .أما حارس المرمى هانيس ثور هالدورسون فهو اللاعب الوحيد بالمنتخب الأيسلندي الذي ينشط في أيسلندا .ورغم انتهاء فعاليات الموسم الماضي بالدوري الأيسلندي في 28 سبتمبر/أيلول، يتدرب هالدورسون في النرويج والسويد للحفاظ على مستواه ولياقته .ويعكس التصنيف العالمي لمنتخبات اللعبة الصادر عن الاتحاد الدولي (فيفا) مدى التطور الإيجابي في مستوى المنتخب الأيسلندي، حيث كان في المركز 89 عالميا خلال يناير/كانون الثاني الماضي، ولكنه يحتل الآن المركز السادس والأربعين، بينما يحتل المنتخب الكرواتي المركز الثامن عشر .وتبلغ سعة مدرجات "لوغارد السفولر" الوطني الذي تقام عليه المباراة عشرة آلاف مشجع فقط .والمشكلة الحقيقية التي تواجه المنتخب الأيسلندي قبل مباراة اليوم، هي أن سبعة من لاعبيه يحملون إنذارات ويواجهون خطر الإيقاف في مباراة الإياب يوم الثلاثاء المقبل، حال حصولهم على الإنذار الثاني في مباراة الغد .ويبرز من هؤلاء اللاعبين ثنائي خط الوسط سيجوردسون وجونارسون والمهاجم كولبين سيجثورسون نجم أياكس الهولندي . سحر رونالدو أم عرش السلطان؟ عشاق الكرة في حيرة من أمرهم بين تشجيع الساحر البرتغالي كريستيانو رونالدو و"السلطان" السويدي زلاتان إبراهيموفيتش . لكن إبرا قال في المؤتمر الصحفي الذي عقده في سولنا السويدية: "المواجهة بين السويد والبرتغال وليست بيني وبين كريستيانو، فاللعب الجماعي هو الأهم لتحقيق الفوز" .وعمن يستحق جائزة الكرة الذهبية قال: "أرى أن ريبيري قدم أداءً رائعاً حتى الآن، وفاز بكل البطولات الموسم الماضي، وهناك أيضاً ميسي الذي يتمتع بموهبة طبيعية وليس بفضل التمرينات . رونالدو أيضاً يقدم أداءً رائعاً وكلهم يقدمون مستوى رفيعاً من الكرة" .ابرا خاض حتى الآن 94 مباراة دولية، وكانت بدايته أمام جزر ألفارو في 2001 وسجل 46 هدفاً من بينها هدفان في كل من كأس العالم 2006 و،2010 فيما لعب غريمه رونالدو 107 مباريات دولية سجل فيها 43 هدفاً اثنين منها في كأس عالم 2002 و2006 .