أعلن دييجو مارادونا المدير الفني لمنتخب الأرجنتيني لكرة القدم قائمة الفريق لخوض المباراتين القادمتين في تصفيات كأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا، والتي ضمت بعض اللاعبين الجدد. وضمت القائمة اللاعبين كريستيان خيمينيز ونيكولاس أوتاميندي، إلى جانب المهاجم جونزالو بيرخيسيو الذي تألق في المباراة الودية أمام بنما 3/1يوم الأربعاء الماضي وأحرز خلالها هدفين.وأبرز مارادونا في تصريحات لمحطة لاريد الإذاعية بيرخيسيو دبابة وأنا بحاجة إلى دبابة في المقدمة. أثبت(أمام بنما) أنه يتمتع بالرغبة والهدوء. أما أبرز النجوم المتواجدين في القائمة التي ضمت 26 لاعبا فكانوا ليونيل ميسي وكارلوس تيفيز وسرخيو أجويرو وخافيير ماسكيرانو.كما كان أبرز العائدين المهاجم دييجو ميليتو والمدافع نيكولاس بورديسو الذي حل مكان والتر صامويل، الذي ضمه مارادونا في آخر مواجهات التصفيات دون أن يدفع به.ولم يتمكن مارادونا من ضم ثلاثة لاعبين تم استدعاؤهم في آخر قوائم الفريق، هم لويس جونزاليس وإيزيكيل لافيتسي للإصابة وأنخل دي ماريا للإيقاف. كما غاب عن القائمة الجديدة النجم خوان رومان ريكيلمي لخلافاته مع المدير الفني، رغم المحاولات التي بذلت للتوفيق بينهما مؤخرا.وسيستقبل المنتخب الأرجنتيني نظيره الكولومبي في السادس من حزيران/يونيو المقبل، قبل أن يحل بعد أربعة أيام ضيفا على الإكوادور في كيتو.