أكد نجم كرة القدم البرتغالي كريستيانو رونالدو "لو تدربت جيداً فإن احتمالية تعرضك للإصابة تقل"، وأضاف أنه الآن يفكر بإنهاء مسيرته في ريال مدريد بعد أن فاز بقلب جماهيره .وطالب نجم ريال في مقابلة لإذاعة (كادينا كوبي) بالتوعية بشأن جراحات زرع النخاع، وانتهز الفرصة كي يستعرض عدداً من القضايا المهمة في الوقت الحالي .وأعرب كريستيانو رونالدو عن اقتناعه بأن "الأمور لا تحدث بالصدفة" فيما يتعلق بالإصابات . وقال: "لو تدربت بشكل جيد، فإن احتمالية تعرضك لإصابة تكون أقل، إنني أكرس نفسي بنسبة مئة بالمئة لكرة القدم" .وقال: "أنا أيضاً أريد أن ينظر لي الناس كشخص محترف، لاعب يقدم كل شيء لفريقه"، واعترف اللاعب البرتغالي بأنه بذل الكثير كي يفوز بتقدير وأعجاب جماهيره، لكنه أكد أنه الآن سعيد "بنسبة مئة بالمئة" .وقال: "في البداية لا يكون واضحاً كيف تصل إلى جماهير استاد سانتياغو برنابيو، جماهير البرنابيو متفردة، ولديها ثقافة مختلفة عن بلاد أخرى، لكن عندما تفوز بقلوبها، يقدر الناس العاديون في الطرقات عملك كثيراً" .وأضاف "الحقيقة أنني في السنوات الأولى لم أشعر بالتوحد مع الاستاد، لكن بعد ذلك بدأت في معرفة أنني ربما كنت أنا المخطئ وليس الجمهور، لأن هذه هي طبيعة الناس، وطريقة تفكير الإسبان . أود أن أبقى هنا لأعوام طويلة أخرى، وأن أنهي عقدي هنا لأنه لا يوجد نادٍ مثل ريال مدريد" .وكشف كريستيانو رونالدو عن الجانب الإنساني في شخصيته، حيث كان يرافقه عدد من الأطفال ممن يعانون من أمراض في النخاع، وأكد أنه يتبرع لهذه الحالات "منذ عامين" .وأكد "الكثير من الأشخاص ربما يعتقدون أن القيام بذلك صعب للغاية، ولكنه ببساطة تقديم بعض الدم ولا يكلف شيئاً . لقد قمت به منذ أعوام كثيرة، ولو كان علي العودة للقيام به، سأفعل لأنه لا يؤلم، لا يمثل أي مشكلة ويمكننا مساعدة أشخاص كثيرين، أطفال كثيرين، ومسنين كثيرين" . ريال يمدد لكوينتراو حتى 2018 كشفت تقارير إخبارية أن الظهير البرتغالي فابيو كوينتراو مدد تعاقده مع ريال مدريد الإسباني حتى 2018 .وأشارت صحيفة "آس" الإسبانية إلى أن النادي الملكي كان يفكر في تحسين عقد اللاعب من دون تمديده، حيث كان ينتهي في ،2017 إلا أنه قرر في النهاية تمديده لعام إضافي، من دون أن يكشف عن التفاصيل المادية .وتعرض كوينتراو إلى إصابة في عضلة الفخذ الأيمن الخلفية خلال اللقاء الذي جمع منتخب بلاده مع السويد في إياب الملحق المؤهل لكأس العالم في البرازيل، وانتهى بفوز المنتخب البرتغالي بثلاثة أهداف مقابل اثنين وتأهله لنهائيات البطولة .ويغيب كوينتراو (25 عاماً) عن ريال مدريد حتى يناير/كانون الثاني المقبل بداعي الإصابة .وانتقل كوينتراو إلى ريال مدريد عام 2011 مقابل 30 مليون يورو، وخاض مع الميرنغي منذ ذلك الحين 40 لقاءً سجل فيها هدفاً واحداً . الجماهير تدعم "الدون" أطلقت جماهير ريال مدريد مبادرة لتصميم لوحة تحمل ملامح وجه نجم الفريق كريستيانو رونالدو بطول مقاعد الفريق في سانتياغو برنابيو معقل الميرينغي قبل مباراة غلطة سراي التركي بدوري أبطال أوروبا الأربعاء المقبل .وأشارت صحيفة "آس" الإسبانية إلى أن الجماهير تسعى لتصميم اللوحة باستخدام 45 ألف صورة بطول المقاعد، في مبادرة أطلقت تحت شعار "كلنا كريستيانو" .وأوضح المصدر أن إدارة النادي الملكي أخطرت بتلك المبادرة، وحظيت بموافقتها .وتأتي هذه المبادرة بالتزامن مع دعوات لرفع لافتات خلال المباراة مطالبة بمنح "الدون" جائزة الكرة الذهبية . أنشيلوتي: اللاعبون ناموا 3 ليال في الطائرة عبر الإيطالي كارلو أنشيلوتي مدرب ريال مدريد الإسباني عن استيائه من الضغوط التي تعرض لها لاعبوه الإسبان بسبب خوض مباريات ودية مع بطل العالم، وقال إن لاعبيه ناموا في الطائرة ثلاث ليال في إشارة لسفر المنتخب للقاء غينيا بيساو وجنوب إفريقيا، وأضاف: "نحن محظوظون لأنه لن يكون لدينا مباريات دولية حتى مارس/آذار، من الصعب علي التحدث عن الأمر لكنني لا أعتقد أن قرار خوض هذه المباريات كان حكيماً . اللاعبون ناموا ثلاث ليال في طائرة وهذا ليس جيداً . نيمار ورونالدو في المقدمة كشف استطلاع نشرت نتائجه أمس أن الجماهير الإسبانية تتوقع تألق النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو المحترف في صفوف ريال مدريد والبرازيلي نيمار الوافد الجديد لصفوف برشلونة مع منتخبي بلديهما في كأس العالم بالبرازيل 2014 .وأشار الاستطلاع الذي أجراه الموقع الإلكتروني لصحيفة "ماركا" الإسبانية بمشاركة 80 ألف شخص، إلى أن الجماهير تتوقع تألق نيمار مع راقصي السامبا في المونديال الذي يقام على أرضه ووسط جمهوره .وأوضح الاستطلاع أن نيمار سيكون أفضل لاعب في المونديال متفوقاً بنسبة بسيطة على كريستيانو .