متابعة: ضمياء فالحذكرت تقارير صحفية أن لاعب وسط مانشستر سيتي الإنجليزي جيمس ميلنر(28 عاماً) يريد الرحيل في الصيف وأرسنال أبرز المهتمين به وأنه أبلغ مدربه بيلغريني برغبته مؤخراً . ويشعر ميلنر أن مستقبله في وسط الفريق وليس في دفاعه وهو موقع يتطلع أرسنال لتقويته لذا جهز فينغر مدرب المدفعجية عرضا بقيمة 10 ملايين جنيه إسترليني لشرائه وسط اهتمام من ليفربول أيضاً .يايا توريه لاعب سيتي الآخر أثار زوبعة أخرى على لسان وكيل أعماله ديميتري سيلوك الذي قال: "هناك إمكانية كبيرة لرحيل يايا هذا الصيف، إنه منزعج جدا لأن لا أحد تذكره في عيد ميلاده وهذا يثبت أن لا أحد مهتماً به" .وكان عيد ميلاد يايا توريه المرتبط بعقد أربع سنوات وبواقع 220 ألف جنيه أسبوعياً تزامن مع احتفالات الفريق بلقب الدوري الممتاز لكن سيلوك يؤكد: "يمكنهم قول ما يشاؤون، كيف ينسون لاعبا ساعدهم مرتين في حصد لقب الدوري وساعدهم على الفوز بكأس الاتحاد والكابيتال ون . الفريق فاز باللقب وبعد يومين أقام حفلا كبيرا للاحتفال به ولم يأت أحد ليايا ليقول له "عيد ميلاد سعيد" . لو رحل يايا صوب ليفربول وفازوا باللقب بعد 24 عاماً لأصبح هناك أسطورة لكن يايا في سيتي ليس بطلاً، وهذا ما يشعر به اللاعب لذا هو يفكر جديا في الرحيل إذا ما استمر هذا الحال" .وختم سيلوك حديثه: "لسنا نثير هذه الضجة من أجل رفع أجره ويمكن أن يرحل مقابل أجر أقل لنادٍ آخر" .على خط آخر تحدثت أنباء عن توصل مان سيتي لاتفاق مع مدافع أرسنال باكاري سانيا قبل لحاق الأخير بمنتخب فرنسا استعداداً للمونديال بأجر أسبوعي وصل إلى 150 ألف جنيه أسبوعياً . وكان سانيا قد رفض تمديد عقده مع أرسنال بواقع 80 ألف جنيه أسبوعياً ولم تفلح هتافات الجمهور له في مسيرة أرسنال احتفالا بكأس الاتحاد في تغيير قراره بالرحيل . وعلى صعيد آخر، أفرغ الكرواتي ماريو ماندزوكيتش (27 عاماً) مهاجم نادي بايرن ميونيخ خزانته في غرفة الملابس بالنادي البافاري تمهيداً لانتقاله صوب أرسنال على الأغلب رغم دخول تشلسي في السباق على خدماته . وكان غوارديولا مدرب البايرن قد استبعد الكرواتي من مباراة الفوز بكأس ألمانيا يوم السبت الماضي رغم تسجيله 26 هدفاً في جميع المسابقات وكان تشاجر مع مدربه في يناير/ كانون الثاني عندما استبعده من التشكيلة .أرسنال على لسان مديره السابق جورج غراهام أكد حاجة الفريق لتدعيم صفوفه بعد فوزه بأول لقب منذ 9 سنوات وقال: "لقد فازوا بلقب وعليهم الآن تطوير الفريق ولا شك أنهم بحاجة ماسة لتدعيم الصفوف" . وفي نفس السياق ، رفض ريال مدريد عرضا من أرسنال لشراء صانع ألعابه الأرجنتيني أنخيل دي ماريا وصل الى 32 مليون جنيه إسترليني لأن اللاعب في عيون إدارة الريال مهم ويساوي 45 مليون جنيه إسترليني والفريق ما زال بحاجة إليه لحصد مزيد من الألقاب على خلاف زميله كريم بنزيمة الذي عرضه الريال للبيع .