استبعد مدرب نادي مانشستر يونايتد سير أليكس فيرجسون نادي ريال مدريد الإسباني من السباق على لقب دوري أبطال أوروبا وقال المدرب الإسكتلندي إن برشلونة وثلاثة فرق انجليزية ستصل الى المربع الذهبي للبطولة، وجاءت تصريحات المدرب في مجلة لو جورنال دو ديمانش الفرنسية مطلع الشهر.مستحيل بهذه الكلمة رد فيرجسون على سؤال موجه له فيما اذا كانت هناك فرصة لفوز ريال مدريد باللقب الأوروبي وأضاف: أداء ريال مدريد يفتقر الى الإيقاع السريع، لديهم العديد من اللاعبين الكبار مثل هاينتزة وكانافارو وجاجو لكنهم لا يتمتعون بالسرعة. الوحيد الذي يمنح الفريق شيئا من السرعة هو أريين روبن لكنه بالمقابل ليس شجاعا بما فيه الكفاية. الفرق الإنجليزية: تشلسي وليفربول وارسنال واليونايتد وبرشلونة لديها فرصة قائمة للمنافسة على اللقب وبرشلونة يعتمد بالطبع على اللاعب الرائع ميسي.تصريحات فيرجسون كانت قبل فوز الريال بثلاث مباريات متتالية في الليجا ولا شك أن الحب مفقود بين اليونايتد والملك بسبب الجدل بينهما حول مستقبل كريستيانو رونالدو علاوة على كريم بنزيمة لاعب ليون الفرنسي الذي سيصبح محورا آخر للصراع بينهما في السنوات القليلة المقبلة. وعلق فيرجسون على موهبة بنزيمة بالقول: انه لاعب ممتاز ويدفعني الى مقارنته بزيدان عندما يتحرك ويسيطر على الكرة التي تبدو ملتصقة بقدمه وعصية على دفاع الخصم لكن كل هذا المديح لا يعني أني سأشتريه. وعند سؤاله فيما اذا كان بنزيمة سيلعب يوما في مانشستر يونايتد أجاب فيرجسون: المدرب يراقب دائما أفضل اللاعبين وكيفية تطور أدائهم لكن رئيس ليون جون ميشيل أولاس رجل صعب المراس وقد باع ايسيان لتشلسي مقابل 38 مليون يورو ومامودو ديارا ب26 مليون يورو ومالودا ب19 مليون يورو وأبيدال ب16 مليون يورو وأنا أحيي أولاس على نجاحه هذا. عندما التقيت بأولاس الموسم الماضي بعد مباراتنا مع ليون قال لي: تشلسي عرض 50 مليون يورو لشراء بنزيمة وسوف أبيعه لهم بهذا السعر. كما أبدى فيرجسون اعجابه بفرانك ريبيري وقال: فرانك لاعب رائع ويتمتع بطاقة كبيرة وحماسة استثنائية ولن تكون أمامه أي عقبة للتأقلم على اللعب في الدوري الممتاز.من جهة أخرى، عبر فرانك لامبارد لاعب وسط تشلسي الإنجليزي عن امتنانه للمدرب الإيطالي كلاوديو رانييري مدرب اليوفنتوس حاليا وتشلسي سابقا وقال لامبارد قبل لقاء الفريقين اليوم على ملعب ستامفورد بريدج معقل تشلسي: سأرحب بتنكرمان (السمكري) وسيكون لقاؤنا مميزا فأنا أحبه كثيرا ولولا كلاوديو لما كنت هنا فهو الذي جلبني الى النادي وطور أدائي وأراني الجانب الآخر من اللعبة. عندما كنت في ويستهام كنت ألعب بذهنية محدودة ولم أكن أعرف اسلوب اللعب القاري ولم أكن أعرف الأسلوب الأفضل لعيش حياتي وكل ما في قلبي لهذا الإنسان هو عميق الشكر والعرفان. يذكر أن رانييري ترك تشلسي بعد عام من شراء ابراموفيتش مالك النادي له لكن لامبارد يرى أن الإيطالي وضع اساس الفريق الذي بنى عليه خلفه مورينيو نجاحاته وأضاف: منح رانييري شارة الكابتن لجون تيري وهو صغير السن وتعاقد مع جالاس واختتم تعاقداته ببيتر تشيك ووصل بالفريق الى الدور النصف نهائي لدوري أبطال أوروبا وله فضل كبير في ما وصل الفريق اليه ولا أحد هنا يستطيع قول كلمة سوء بحقه مما يثبت أنه انسان رائع فعلا وأنا سعيد لما يحققه اليوم مع اليوفنتوس.