استعاد روما المركز الثاني في الدوري بعد فوزه على ساسوولو 3-1 في ختام المرحلة التاسعة والعشرين من الدوري الإيطالي.ورفع روما رصيده إلى 65 نقطة مقابل 73 نقطة ليوفنتوس المتصدر و63 لنابولي. الثالث والذي كان احتل الوصافة مؤقتاً بفوزه على أمبولي 3-2.على الملعب الأولمبي في روما وأمام 31 ألف متفرج، اهتزت شباك روما باكراً على ملعبه عن طريق الفرنسي غريغوار ديفريل (9)، لكن رجال المدرب لوتشانو سباليتي ردوا بثلاثية تناوب على تسجيلها الأرجنتيني لياندرو باريديس (16) والمصري محمد صلاح (45) والبوسني ادين دجيكو (68)، ورفع دجيكو رصيده إلى 21 هدفاً بفارق هدف عن اندريا بيلوتي (تورينو) متصدر ترتيب الهدافين. وكان يوفنتوس المتصدر وبطل المواسم الخمسة السابقة الذي خسر آخر مرة على ملعب ميلان صفر-1 في 22 أكتوبر/‏ تشرين الأول الماضي تابع نجاحاته، وحقق فوزه الرابع والعشرين بعدما تغلب بصعوبة على مضيفه سمبدوريا 1-صفر.وصرح مدرب يوفنتوس ماسيميليانو اليغري بعد اللقاء أنه كان «متوتراً خصوصاً في الشوط الثاني بسبب ضغط المباراة. كان الأداء مميزاً طوال الشوط الأول قبل أن ينخفض مستوانا في الثاني».وأضاف، «لقد تركنا بعض المدافعين وحيدين في الخلف فتعرض مرمانا للتهديد. انخفض مستوانا في الشوط الثاني خصوصاً في ربع الساعة الأخير بسبب كثرة المباريات إذ من الصعب خوض جميع المباريات بنفس المستوى».وسقط لاتسيو الرابع في فخ التعادل السلبي مع مضيفه كالياري، فلم تكن نتيجته أفضل من إنتر ميلان الخامس الذي تعادل مع تورينو 2-2 واكتفى بنقطة أيضاً، فاغتنم اتالانتا الموقف ولحق بالأخير بعدما رفع رصيده إلى 55 نقطة إثر فوزه الصريح على ضيفه بيسكارا الأخير 3-صفر. وقلب بولونيا تخلّفه أمام كييفو فيرونا بهدف إلى فوز عريض 4-1. على خط آخر، أعلن الاتحاد الإيطالي لكرة القدم أمس، أن جان بييرو فينتورا المدير الفني للمنتخب استدعى المهاجم الشاب أندريا بيتانيا للمرة الأولى إلى قائمة الفريق، ليحل مكان المصاب مانولو جابياديني، في المباراتين المقبلتين للمنتخب.وسجل بيتانيا (21 عاماً) خمسة أهداف بقميص فريق أتلانتا خلال الموسم الجاري حتى الآن.وكان من المفترض أن يعود جابياديني إلى المنتخب الإيطالي للمرة الأولى منذ 2015، ولكنه تعرّض للإصابة خلال مشاركته في المباراة التي خسرها فريقه ساوثهامبتون أمام توتنهام 1 - 2 الأحد في المرحلة التاسعة والعشرين من الدوري الإنجليزي الممتاز.وتضم قائمة الوجوه الجديدة بالمنتخب الإيطالي أيضاً دانيلو دامبروسيو مدافع إنتر ميلان وليوناردو سبيناتزولا مدافع أتلانتا وسيموني فيردي جناح بولونيا وأليكس ميريت حارس مرمى فريق الدرجة الثانية سبال.