كشفت اللجنة المنظمة لأولمبياد لندن 2012 عن كرة منافسات المنتخبات المشاركة في البطولة، وهي تحمل اسم ألبرت بناء على اقتراح روبرت آشكروفت، وهو أحد الأشخاص الذين شاركوا في استطلاع الرأي حول اسم الكرة وعلق قائلاً: لا أستطيع تصديق أن الاسم الذي اقترحته - مشتق من ألبرت هول واحدة من معالم العاصمة لندن، حيث تجري أرشفة الكلمات العامية المشتركة بقافية واحدة - قد أختير للكرة وأشعر بالفخر لذلك . مخرج حفل الافتتاح هو داني بويل الذي حصد 9 جوائز أوسكار عن فيلمه سلمدوغ مليونير الذي أثار استبعاده لرياضيي بريطانيا من حفل الافتتاح انتقادات من جانبهم، لكن المخرج برر موقفه بحاجة اللاعبين البريطانيين وخصوصاً العدائين منهم إلى الراحة قبل خوض المنافسات، وأن بقاءهم واقفين ساعات طويلة أثناء فترة العرض قد يسبب لهم الإجهاد واتفقت معه اللجنة المنظمة .من جانبه، عبر النجم الإنجليزي ديفيد بيكهام عن رغبته في المشاركة في منتخب بريطانيا الأولمبي وقال: أحب أن أكون ضمن المنتخب وعليّ لذلك أن أواصل اللعب من الآن حتى عام ،2012 كي أحجز مكاناً في التشكيلة . وعبر نجم غالاكسي عن سعادته بدور سفير ملف إنجلترا في استضافة الأولمبياد لكنه يشعر بالأسى من إخفاقه في ملف استضافة كأس العالم وقال: عملنا بجهد كبير ولم يكن أحد غيرنا قادراً على بذل جهد أفضل منا، لذا كانت الخسارة مريرة ويبدو من الوقائع الأخيرة التي تكشفت والتحقيقات أن هناك أموراً جرت بطريقة غير نزيهة . في حينها لم يساورني الشك، لكنني بعدها شعرت بغرابة الوضع وعدم إنصافه . القرارات اتخذت، وسواء تغير القرار أو لا، لا أستطيع فعل شيء حياله .وحث بيكهام ناديه السابق مانشستر يونايتد على شراء الهولندي ويسلي شنايدر وقال: شنايدر لاعب موهوب وشخصية رائعة وأنا واثق من ملاءمته للعب في اليونايتد .وعن طموحات مانشستر سيتي قال بيكهام: إذا واصلوا شراء اللاعبين المميزين فسيشكل الفريق تهديداً لجميع أندية المقدمة أو الأندية الأوروبية وأغويرو صفقة ممتازة فهو لاعب مذهل ويمكنه المجيء إلى الدوري الممتاز وتقديم أداء جيد .أما عن مستقبله بعد الاعتزال فقال بيكهام: أحب تدريب الصغار لكن ولعي بالتدريب يتوقف عند هذا الحد، ربما يتغير الحال بعد 10 سنوات لكنني حاليا لا أفكر إلا بالواقع . التدريب ليس بالأمر الممتع وأفضل العمل سفيراً كما فعلت عندما فزنا بشرف استضافة الأولمبياد .