دهس أسطورة كرة القدم الأرجنتيني دييجو مارادونا وهو في طريقه إلى مقر الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم بالقرب من العاصمة بوينس آيرس ساق مصور صحافي بسيارته الميني كوبر الزرقاء .كان مارادونا في طريقه لحضور مؤتمر صحافي للإعلان عن القائمة النهائية للفريق المشارك في كأس العالم 2010 بجنوب إفريقيا، عندما التف عدد كبير من المصورين والصحافيين حول سيارته، واندفع مارادونا بسيارته ليدهس ساق المصور .وبعد الحادث، صاح مارادونا من داخل سيارته قائلاً للمصور كيف تضع ساقك تحت إطار سيارتي أيها الرجل! . واستمر مارادونا في طريقه بعد الحادث . وبعدها استدعي من قبل مكتب الادعاء لاستجوابه بشأن الحادث . ونقل المصور إلى المستشفى لكنه لم يصب بضرر .ومع ذلك قال كارلوس هاسان ممثل الادعاء في ضاحية إزيزا في بوينس آيرس الذي تولى القضية، في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية (د .ب .أ) إنه لا يرجح اتخاذ إجراءات قانونية تجاه مارادونا المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني . وأوضح هاسان الرجل الذي تعرض للحادث لم يرغب في توجيه اتهامات لمارادونا، وإنما أبلغ فقط مسؤولي التأمين في جهة عمله .وأضاف أن المصور الذي يعمل لقناة تلفزيونية في بوينس آيرس تعرض فقط لإصابات طفيفة .