القاهرة:إبراهيم ربيع، وكالات يبدأ المنتخب الألماني استعداداته الجدية للدفاع عن لقبه العالمي في مونديال الصيف المقبل في روسيا، بمواجهتين من العيار الثقيل، تجمعانه ببطلين سابقين هما المنتخب الإسباني المتوج عام 2010، والمنتخب البرازيلي حامل الرقم القياسي بعدد الألقاب (خمسة وآخرها يعود إلى 2002).سيحصل المنتخب الإسباني، عندما يلتقي ألمانيا اليوم، على الفرصة الأولى لمحاولة وضع حد لمسلسل المباريات ال21 المتتالية، التي خاضها الألمان دون هزيمة، وتحديداً منذ خسارتهم في نصف نهائي كأس أوروبا عام 2016 أمام فرنسا.لكن الاهتمام الأكبر سيكون منصباً على مباراة الثلاثاء المقبل في برلين، التي تجمع الغريمين الألماني والبرازيلي للمرة الأولى منذ الهزيمة التاريخية التي مني بها الأخير على أرضه، في نصف نهائي مونديال 2014، بنتيجة 1-7، ما يجعل «سيليساو» متحفزاً أكثر من أي وقت مضى للفوز على العملاق الأوروبي الساعي إلى معادلة رقمه القياسي، بعدد الألقاب العالمية. ويعترف الألمان أن مواجهة الثلاثاء التي يغيب عنها مجدداً نجم البرازيل نيمار بسبب الإصابة، على غرار ما حصل في نصف نهائي مونديال 2014، لن تكون مباراة ودية عادية؛ نظراً لحجم الفوز الذي حققه رجال المدرب يواكيم لوف في تلك الأمسية التاريخية في بيلو هوريزنتي.وأشار مدير المنتخب الألماني أوليفر بيرهوف إلى أن «المباراة تكتسي أهمية لأنها المرة الأولى التي نتواجه فيها مجدداً».وتكتسي مباراتا الجمعة والثلاثاء أهمية مضاعفة لمدرب المنتخب الألماني؛ لأنهما تشكلان الفرصة الأخيرة له من أجل تقييم وضع اللاعبين قبل الإعلان عن تشكيلته النهائية لمونديال روسيا في 15 مايو/‏أيار المقبل.وتلعب البرازيل اليوم أيضاً مع روسيا على ملعب «لوجنيكي» في موسكو، ضمن لقاء ودي يدخل في إطار استعدادات الطرفين للنهائيات. وفي ظل غياب نيمار، سيوكل تيمي مهمة اللعب على الجناح الأيسر للاعب يوفنتوس الإيطالي دوجلاس كوستا، الذي فرض نفسه من أبرز اللاعبين في أوروبا بعد خروجه من عتمة الدوري الأوكراني، حيث لعب مع شاختار دانييتسك من 2010 حتى 2015، قبل الانتقال إلى بايرن ميونيخ الألماني ، لكن الأخير أعاره هذا الموسم إلى «السيدة العجوز» مع خيار التخلي عنه نهائياً. وتعاني البرازيل مشكلة في مركز الظهير الأيسر في حال تعرض لاعب ريال مدريد مارسيلو لإصابة، وذلك لأنها خسرت جهود لاعب أتلتيكو مدريد الإسباني فيليبي لويس، الذي أصيب بكسر في ساقه الأسبوع الماضي ومن المتوقع أن يغيب لشهرين.كما تعرض الخيار الثالث، ظهير يوفنتوس اليكس ساندرو، لإصابة خلال الحصة التمرينية الأولى في موسكو، ما دفع تيتي إلى استدعاء المغمور اسمايلي (28 عاماً) الذي يدافع عن ألوان شاختار الأوكراني ودون أي خبرة دولية.وعلى الرغم من المشاكل والحرارة المتدنية التي من المتوقع أن تصل إلى 9 درجات مئوية تحت الصفر ليل الجمعة في موسكو، تأمل البرازيل أن تغادر بمعنويات مرتفعة إلى برلين، حيث تلتقي غريمتها ألمانيا الثلاثاء .وعند الساعة ال11 و45 دقيقة مساء اليوم، تتجه أنظار جماهير الكرة المصرية صوب استاد «لاتس جران» بمدينة زيوريخ السويسرية، الذي يستضيف المباراة المرتقبة بين المنتخب المصري أمام نظيره البرتغالي. ويقيم المنتخب المصري معسكراً في سويسرا حالياً، تتخلله مباراتان وديتان أمام البرتغال اليوم، ثم اليونان يوم الثلاثاء المقبل على نفس الملعب ضمن برنامج الإعداد للمونديال، كما يخوض المنتخب مباراة ودية مع الكويت في 26 مايو/‏أيار المقبل، وكولومبيا في 1 يونيو/‏حزيران في إيطاليا، وبلجيكا في 6 يونيو/‏حزيران في بلجيكا. تعتبر مواجهة الليلة أول اختبار أوروبي للمنتخب الوطني في عهد هيكتور كوبر، لذا يخوض الفراعنة المباراة على اعتبار أنها مباراة رسمية، خاصة أنها أمام منافس قوي يحمل لقب النسخة الأخيرة لأمم أوروبا 2016، بجانب أن الفراعنة سيخوضون 5 وديات فقط قبل المونديال؛ لذا يرغب الجهاز الفني للفراعنة بقيادة هيكتور كوبر، في تحقيق الاستفادة القصوى منها استعداداً للمونديال.خاض الفراعنة ثلاثة تدريبات في سويسرا استعداداً للبرتغال، حرص خلالها هيكتور كوبر على تلقين اللاعبين خطة اللعب، واتضح من خلال التدريبات أن كوبر لن يغير طريقة اللعب المعتادة طوال الفترة الماضية، التي أجادها اللاعبون وحققوا من خلالها الهدف المطلوب، وهو التأهل إلى كأس العالم.ويعول كوبر كثيراً في مباراة اليوم على اللاعبين المحترفين في أوروبا، وعلى رأسهم محمد صلاح نجم ليفربول الإنجليزي، ومحمد النني في أرسنال وتريزيجيه لاعب قاسم باشا التركي، واستقر على التشكيل الذي سيخوض به اللقاء، ويضم كلاً من عصام الحضري في حراسة المرمى، وأحمد فتحي وأحمد حجازي وعلي جبر، ومحمد عبد الشافي في الدفاع، وطارق حامد ومحمد النني وعبد الله السعيد، ومحمد صلاح وتريزيجيه في الوسط، وأحمد حسن كوكا، أو مروان محسن في الهجوم.وستكون الأنظار في مباراة مصر والبرتغال متجهة صوب الثنائي محمد صلاح وكريستيانو رونالدو، في ظل المستويات الرائعة التي يظهر عليها الثنائي مع ناديي ليفربول وريال مدريد.وتمكن محمد صلاح من تسجيل 4 أهداف «سوبر هاتريك» وصنع آخر في فوز ليفربول على واتفورد بخماسية نظيفة، ضمن منافسات الجولة ال31 من عمر مسابقة الدوري الإنجليزي الممتاز «البريميرليج»، في حين سجل كريستيانو رونالدو 4 أهداف «سوبر هاتريك» وصنع آخر في فوز ريال مدريد على جيرونا بنتيجة 6 3 ضمن منافسات الجولة ال29 من عمر مسابقة الدوري الإسباني «الليجا».وتحت قيادة مدرب مؤقت، وبمشاركة لاعبين شابين إلى جوار النجوم أصحاب الخبرة، سيبدأ المنتخب الإيطالي مرحلة الإفاقة بعد فشله في التأهل لنهائيات كأس العالم 2018 بروسيا، من خلال المواجهة الودية الصعبة أمام نظيره الأرجنتيني على استاد «الاتحاد» بمدينة مانشستر الإنجليزية.وفي ظل الظروف التي يمر بها الآزوري، لا تبدو المباراة مع التانجو الأرجنتيني هي المواجهة المثالية للفريق الإيطالي الفائز بلقب كأس العالم أربع مرات سابقة، والذي يسعى لاستعادة الاتزان بعدما أخفق في الوصول لنهائيات المونديال للمرة الأولى منذ 60 عاماً. وقال جابرييلي أوريالي مدير الآزوري: «لسوء الحظ، الفشل في التأهل للمونديال وصمة عار ما زالت موجودة.. ولكننا سنخوض الآن مباراتين كبيرتين، عندما يلعب المنتخب الوطني، لا يمكن الحديث عن المباريات الودية خاصة عندما تكون المواجهة مع منتخبين مثل الأرجنتين وإنجلترا التي يلتقيها يوم الثلاثاء المقبل في لندن». ونظراً لتوليه تدريب المنتخب الإيطالي الشاب على مدار خمس سنوات، استدعى دي بياجيو المهاجمين الشابين باتريك كوتروني وفيدريكو كييزا في محاولة للإحلال والتجديد بالفريق مع الحفاظ على العمود الفقري للتشكيلة التي اعتمد عليها فينتورا في الفترة الماضية. وقال كوتروني: «إنني في العشرين من عمري ولم أتوقف عن الحلم... في العام الماضي، كنت في فريق الشباب بنادي ميلان، ولم أكن أتوقع أن أكون في وضعي الحالي».وأوضح كوتروني، الذي سجل هذا الموسم 15 هدفاً في موسمه الأول مع ميلان، أنه كان يتطلع لمواجهة المنتخب الأرجنتيني ونجمه ليونيل ميسي.وكان حارس المرمى المخضرم جانلويجي بوفون، الذي يبلغ عمره ضعف عمر كوتروني، على أبواب الاعتزال الدولي ولكن دي بياجيو أقنعه بالبقاء مع الفريق لحين الانتهاء من مباراتي الأرجنتين وإنجلارا على الأقل. وفي مباريات ودية أخرى، تلعب هولندا مع إنجلترا، وتونس مع إيران، وصربيا مع المغرب.