يبدو أن أهمية الشعر تتفاوت بين لاعب وآخر، فبعضهم لا يغير تسريحته كثيراً، مثل: ميسي، وإنييستا، وبعضهم الآخر يحلقه مثل ماسكيرانو، وبعضهم يتفنن بتسريحته ولونها كل يوم مثل بوجبا نجم اليونايتد، وجريزمان نجم أتلتيكو مدريد. وآخر المهتمين بالشعر تيموي باكايوكو (23 عاماً) لاعب وسط تشيلسي الجديد، الذي وعد بصبغ شعره باللون الأزرق في حال سجل هدفه الأول في الدوري الممتاز، بعدما سجل في دوري أبطال أوروبا. الألماني سامي خضيرة نجم اليوفنتوس حالياً من جهته، لم يعترض على تصنيفه في لعبة فيفا 18 مثل مندي مدافع سيتي، وباتشواي مهاجم تشيلسي؛ بل اعترض على تسريحة شعره، وطالب القائمين على اللعبة بتعديل صورته لتكون مطابقة للواقع وكتب تغريدة: «مرحباً إي سبورت فيفا، أنا سعيد حقاً، لأنكم تحبون شعري الطويل؛ لكن منذ عامين وشعري قصير».