باع أتليتكو مدريد ثنائي الوسط يانيك كاراسكو ونيكو جايتان إلى نادي داليان المنافس في الدوري الصيني الممتاز لكرة القدم لكن النادي المنافس في دوري الدرجة الأولى الإسباني لم يكشف عن قيمة الصفقة. وذكرت تقارير لوسائل إعلام إسبانية أن داليان دفع 18 مليون يورو (22 مليون دولار) للحصول على خدمات الأرجنتيني جايتان. وانضم اللاعب البالغ من العمر 30 عاما إلى أتليتكو في يونيو/‏ حزيران 2016 من العملاق البرتغالي بنفيكا في صفقة قدرتها وسائل إعلام بنحو 25 مليون يورو.ويحتل أتليتكو المركز الثاني في الدوري متأخرا ب7 نقاط عن برشلونة المتصدر الذي سيلتقيه الأحد المقبل.