اشترى نادي مانشستر يونايتد المهاجم البلجيكي الواعد لارجي رمزاني (16 عاماً) خريج أكاديمية أندرلخت الذي انتقل لشارلتون أتلتيك الإنجليزي، وجذب أنظار كشافة النادي. وذكرت التقارير أن عقد رمزاني ل 4 سنوات، ونشر الصحفي البلجيكي كريستوف تيرور صورة للاعب بقميص اليونايتد على حسابه في «تويتر»، وسيلحق اللاعب البلجيكي بالوافدين الجدد أليو بادارا تراوري من سان جيرمان والآيرلندي إيثان جالبريث. وفي سياق متصل، تعاقد النادي مع الإسباني خافيير ريبالتا للعمل في قسمه الرياضي وهو خطوة مهمة في مساعي النادي للفوز بخدمات موراتا بعدما هندس ريبالتا أثناء عمله في نادي يوفنتوس صفقة موراتا قبل 3 سنوات، وتربطه بمهاجم ريال مدريد صداقة جيدة.