ابتعد مانشستر يونايتد حامل اللقب 6 نقاط في الصدارة بفوزه الساحق على ليفربول 3-صفر امس الاحد على ملعب اولدترافورد في المرحلة الثانية والثلاثين من الدوري الانجليزي لكرة القدم. ورفع مانشستر يونايتد رصيده الى 73 نقطة مقابل 67 نقطة لمطارده المباشر ارسنال الذي حل ضيفا امس على جاره تشلسي، فيما بقي ليفربول رابعا بعدما تجمد رصيده عند 59 نقطة. وكان مانشستر يونايتد الافضل طيلة المباراة وكان بإمكانه الخروج فائزا بأكثر من الثلاثية لولا تألق حارس مرمى ليفربول الاسباني خوسيه رينا الذي انقذ مرماه من اهداف محققة عدة.واستغل مانشستر يونايتد النقص العددي في صفوف ضيوفه اثر طرد لاعب وسطه الارجنتيني خافير ماسكيرانو لتلقيه انذارين (44). اشرك مدرب مانشستر يونايتد الاسكتلندي اليكس فيرغوس في خط الهجوم البرازيلي الشاب اندرسون على حساب الارجنتيني كارلوس تيفيز فكان اول من صنع فرص فريقه بعدما خطف البرتغالي كريستيانو رونالدو كرة من تمريرة خاطئة لدفاع ليفربول وارسلها الى البرازيلي الذي تجاوز اكثر من مدافع واطلقها الى الامام باتجاه واين روني فلحق بها الاخير وانفرد بالحارس رينا لكنه ارتبك امامه فسيطر الاخير على الكرة وحرم اصحاب الارض من هدف مبكر (6).واربك روني مرة جديدة رينا اثر مناولة طويلة من الخلف من ويس براون حاول استقبالها بقدمه اليمنى وهي طائرة فلم يتمكن ليسبقه اليها الحارس (10)، وخرج الاخير من منطقته لسد الثغرة الناجمة عن تقدم المدافعين مخاطرا في ابعاد كرة فامتصها بصدره وهرب من احد المهاجمين واكمل تشتيتها بقدمه (22)، وكاد رونالدو يفتتح التسجيل من متابعة لكرة ارسلها الويلزي راين غيغز من ركلة حرة فارتطمت بأسفل القائم الأيمن وتحولت الى خارج الملعب (24).وشكل ليفربول اول خطر على مرمى مضيفه بتسديدة من ستيفن جيرارد قريبة من خط المنطقة لكنها اصطدمت بقدم مدافع وتحولت الى ركينة (27)، وابعد رينا بأعجوبة وعلى دفعتين من فوق خط مرماه كرة ارسلها غيغز قوسية من فوق بعدما احدث اختراقا في الجهة اليسرى وصار على بعد امتار قليلة (32).واثمرت محاولات مانشستر هدف التقدم بعدما رفع روني كرة من الجهة اليسرى ارتقى لها المدافع براون وطار فوق رينا والمدافع جيمي كاراغر واسقطها برأسه داخل الشباك (34).وتلقى ليفربول ضربة موجعة بطرد لاعبه خافير ماسكيرانو لتلقيه الانذار الثاني اثر احتجاجه على الحكم بعد اشهاره بطاقة صفراء للمهاجم الاسباني فرناندو توريس (44).وكاد جيرارد يدرك التعادل من تسديدة قوية من 20 مترا تصدى لها فان در سار بصعوبة وعلى دفعتين (47).ورد مانشستر يونايتد بركلة حرة مباشرة لرونالدو مرت بجوار القائم الايسر للحارس رينا (53)، ثم انقذ رينا مرماه من هدف محقق عندما تصدى بيسراه لتسديدة روني المنفرد داخل المنطقة اثر كرة طويلة من فان در سار فارتدت من الحارس الاسباني الى اندرسون الذي سددها بقوة فوق المرمى (57). وأهدر تيفيز، بديل غيغز، فرصة ذهبية للتعزيز من اول لمسة للكرة التي وصلته بالخطأ من المدافع كاراغر فسددها بيسراه من نقطة الجزاء بيد ان الحارس رينا انقذ الموقف ببراعة (75)، وحذا حذوه رونالدو عندما تلقى كرة داخل المنطقة فسددها بيمناه لكنها ارتطمت بقدم رينا والعارضة وتحولت الى ركنية، بيد انه عوض مباشرة عندما تابع الركنية برأسه داخل مرمى رينا (80) رافعاً رصيده الى 25 هدفا على لائحة الهدافين.وعزز البرتغالي لويس ناني، بديل اندرسون، التقدم بهدف ثالث بعد لعبة مشتركة مع سكولز فتوغل داخل المنطقة وسدد كرة قوية على يمين الحارس رينا (81).