يواجه نادي ليفربول الإنجليزي خطر خسارة مدافعه دانييل أجر لصالح نادي أي سي ميلان الإيطالي وذلك بعد طلب أجر أجرا كبيرا مقابل تجديد عقده مع النادي. وذكرت تقارير صحافية أن وكلاء المدافع الدنماركي طالبوا ادارة ليفربول بأكثر من 70 ألف جنيه اسبوعيا يتقاضى اللاعب الآن 35 ألف جنيه بيد أن الطرفين فشلا في الاتفاق.بينيتز مدرب ليفربول يفضل الاحتفاظ بأجر الذي تبقى من عقده الحالي 18 شهرا فقط لكن ادارة النادي لا تفكر حاليا برفع اجور لاعبيها علاوة على انشغالها بتجديد عقد المدرب نفسه لذا يفضل النادي بيع اللاعب في يناير/ كانون الثاني المقبل من أن يخسره مجانا في حال انتهاء عقده.ميلان من جهته فتح باب المفاوضات مع اللاعب لتعويض معاناة الفريق في الدفاع خصوصا مع تراجع أداء فيليب سينديروس الذي اشتراه من أرسنال الصيف الماضي. ويعتقد ميلان أن بامكانه الفوز بأجر مقابل 8 ملايين جنيه مما يعني حصول ليفربول على ربح بقيمة ثلاثة ملايين جنيه على قيمة اللاعب الذي اشتراه من بروندبي قبل عامين. أما ليفربول فربما يفكر في التعاقد مع مدافع نادي مانشستر يونايتد سابقا وريال مدريد حاليا الأرجنتيني جابرييل هاينتزه الذي لا يبدو سعيدا في البرنابيو. يذكر أن ليفربول كان مستعدا لدفع 8 ملايين جنيه مقابل الحصول على هاينتزه من مانشستر يونايتد قبل عام لكن السؤال الأهم هل يستطيع النادي دفع نصف المبلغ اليوم؟من جهة أخرى يحاول مدرب أرسنال أرسين فينغر التقدم بعرض جديد لضم لاعب وسط نادي برشلونة العاجي يايا توري (25 عاما) الشقيق الأصغر لمدافع الأرسنال كولو توريه بعد رفع البارسا لسعر لاعبه الى 15 مليون جنيه الموسم الماضي.أما توتنهام فقد حول أنظاره صوب حارس مرمى نادي ريدينغ الأمريكي ماركوس هاهينمان (36 عاما) ضمن مساعي مدربه ريدناب في تعزيز حراسة شباكه بعد الأداء المتذبذب لحارس الفريق البرازيلي هيريلهو جوميز الذي اشتراه توتنهام من ايندهوفن في يونيو/ حزيران مقابل 8.7 مليون جنيه. ومن الجدير بالذكر أن هاهينمان أضحى بطلا في عيون جمهور ريدينغ منذ انضمامه اليه من فولهام عام 2002 لكن الحارس أصيب بخيبة أمل بعد رفض ادارة ريدينغ تجديد عقده على المدى الطويل بسبب كبر سنه ولكن ما لا يعجب ريدينغ يروق لريدناب الذي يتوخى الخبرة والنضج فيمن يحرس شباك فريقه.