حلم السداسية الكاتالونية يبدأ بالرباعية الليلة .. برشلونة يصطدم بإشبيلية في موقعة السوبر الأوروبي يقف إشبيلية الإسباني عقبة أولى بين مواطنه برشلونة وحلم السداسية عندما يتواجه معه اليوم الثلاثاء في مباراة الكأس السوبر الأوروبية التي يحتضنها ملعب «بوريس بايشادزه دينامو أرينا» في العاصمة الجورجية تبيليسي.إنييستا سيخوض المباراة رقم 550 مع بطل إسبانيايبحث برشلونة، الفائز في نهاية الموسم الماضي بثلاثية الدوري والكأس المحليين ومسابقة دوري أبطال أوروبا، عن تكرار إنجاز 2009 الذي حققه مع مدربه السابق جوسيب غوارديولا من خلال الفوز بالكأس السوبر القارية للمرة الخامسة في تاريخه (سيعادل رقم ميلان الإيطالي) ثم مواصلة مشواره نحو التتويج بالكأس السوبر المحلية على حساب اتلتيك بلباو وصولاً إلى كأس العالم للأندية التي يختتم بها العام.لكن مهمة فريق المدرب لويس إنريكي الذي يعول في بداية الموسم على عامل الاستقرار في ظل حرمان النادي الكاتالوني من التعاقدات حتى يناير/ كانون الثاني المقبل بسبب مخالفته أنظمة التعاقد مع اللاعبين الصغار، لن تكون سهلة بمواجهة مواطنه المتوج بطلاً لمسابقة الدوري الأوروبي «يوروبا ليغ» للموسم الثاني على التوالي.ويخوض برشلونة هذه المباراة التي احتضنتها موناكو من 1998 حتى 2012 قبل ان تبدأ بالتنقل (أقيمت في براغ وكارديف عامي 2013 و2014)، بغياب النجم البرازيلي نيمار الذي سيبتعد عن الملاعب لأسبوعين بسبب التهاب الغدة النكفية بحسب ما أعلن فريقه.وفي ظل غياب نيمار، من المتوقع أن يحتكم إنريكي إلى بدرو رودريغيز، المرشح انتقاله إلى مانشستر يونايتد، للعب إلى جانب الأوروغواياني لويس سواريز والأرجنتيني ليونيل ميسي. ولن يستطيع برشلونة خوض مباراة اليوم بلاعبيه الجديدين اللذين تعاقد معهما هذا الصيف وهما أليكس فيدال وآردا دوران حيث لا يستطيع الدفع بهما في المباريات قبل يناير/ كانون الثاني المقبل في ظل الحظر المفروض عليه من قبل الاتحاد الدولي للعبة (فيفا) بسبب تعاقداته مع اللاعبين القصر في أكاديمية النادي. كما يغيب عن صفوف الفريق كل من الظهيرين دوغلاس وخوردي ألبا للإصابة ما يعني الدفع بالظهيرين البديلين داني ألفيس وجيرمي ماتيو، وستكون المباراة مميزة للاعب وسط النادي الكاتالوني الكرواتي ايفان راكيتيتش الذي يواجه فريقه السابق.والمثير بالفعل أن آخر هزيمة سابقة لبرشلونة في كأس السوبر كانت قبل تسع سنوات وكانت أمام إشبيلية بالذات.وانتقل العديد من لاعبي إشبيلية إلى صفوف برشلونة منذ ذلك الحين ومن بينهم ألفيش وفيدال والكرواتي إيفان راكيتيتش. وقال راكيتيتش إن مباراة اليوم ستكون ذات طبيعة خاصة بالنسبة له، وأوضح «مازال الأمر غريباً بالنسبة لي أن ألعب أمام إشبيلية حتى وإن كانت المباراة الثالثة التي أمر فيها بهذه التجربة. لدي ذكريات عديدة جيدة عن الفترة التي قضيتها في أشبيلية، أريد لهم الفوز بكل شيء باستثناء المواجهات معنا». وأوضح «نعمل بجدية بالغة منذ ثلاثة أسابيع. ما من شيء أفشل من بدء الموسم بإحراز لقب».وأشاد راكيتيتش بالثلاثي ليونيل ميسي ونيمار ولويس سواريز وقال «إنه ثلاثي رائع. كانوا في غاية الأهمية بالنسبة لنا في الموسم الماضي. ميسي أهم لاعب في تاريخ كرة القدم. كل شيء أسهل معه».وسجل ميسي 22 هدفاً في مرمى إشبيلية على مدار السنوات العشر الماضية، وعاد اللاعب إلى التدريبات مع برشلونة في الأسبوع الماضي وظهر بمستواه الرائع. كما يبدو ميسي حريصاً على التألق مجدداً مع برشلونة في الموسم الجديد ليلقي خلف ظهره بالتجربة المريرة التي عاشها مع المنتخب الأرجنتيني في بطولة كأس أمم أمريكا الجنوبية (كوبا أمريكا) التي استضافتها تشيلي مؤخراً.ويستعد أندريس إنييستا القائد الجديد لبرشلونة، بعد رحيل زميله تشافي هيرنانديز إلى السد القطري، لخوض المباراة رقم 550 له مع الفريق الكاتالوني وهو الرقم الذي لم يجتازه سوى لاعبين آخرين فقط هما تشافي وكارليس بويول.على الخط الآخر، ستكون المباراة اختباراً مهماً لقدرات فريق المدرب أوناي إيمري الذي يخوض الموسم الجديد مع تعديلات بالجملة إذ عزز صفوفه بتسعة لاعبين جدد أبرزهم الجناح الأوكراني المميز يفغين كونوبليانكا القادم من دنبروبتروفسك، وصيف النادي الأندلسي في مسابقة الدوري الأوروبي للموسم الماضي (خسر أمامه 2-3).لكن النادي الأندلسي خسر أيضاً نجماً مؤثراً جداً هو الكولومبي كارلوس باكا المنتقل إلى ميلان الإيطالي إضافة إلى الظهير الأيمن اليكسي فيدال الذي ضمه برشلونة.ويعاني ايمري من مشكلة في دفاعه إذ لن يتمكن من الاعتماد في مباراة اليوم على قلب الدفاع باريخا، فيما يحوم الشك حول الوضع البدني للوافد الجديد الفرنسي عادل رامي القادم من ميلان، والبولندي تيموتي كولودسييساك والبرتغالي دانيال كاريسو الذين يلعبون في هذا المركز. كما تحوم الشكوك حول مشاركة حارس المرمى بيتو في هذه المباراة حيث يعاني احتقاناً في الحلق فيما يعاني زميله لاعب الوسط كولو عدوى معوية.ولم ينجح أوناي إيمري المدير الفني لإشبيلية في تحقيق الفوز على برشلونة في 19 مواجهة سابقة له مع الفريق الكاتالوني ولكنه يبدو واثقاً قبل مباراة اليوم.وقال إيمري «أعتقد أننا بحال أفضل مما كنا عليه قبل مباراة كأس السوبر الأوروبي في الموسم الماضي عندما خسر الفريق صفر - 2 أمام ريال مدريد الإسباني».وأضاف «نجتهد بشدة من أجل دمج لاعبينا الجدد في صفوف الفريق... أعتقد أنها ستكون مباراة متكافئة بشكل أكبر مما يتوقعه كثيرون». أرقام وألقابما هو مؤكد أن إسبانيا التي تتواجد فرقها في هذه المباراة للمرة السادسة في المواسم السبعة الأخيرة، ستعزز رصيدها من الألقاب إذ ستتوج باللقب للمرة الثانية عشرة من أصل 40 نسخة، وهي تحتل الصدارة أمام إيطاليا (9) وإنجلترا (7).ورفع برشلونة وإشبيلية عدد الفرق الإسبانية التي خاضت المباراة إلى 22، مقابل 15 لإنجلترا و13 لإيطاليا و8 لألمانيا، علماً بأن النادي الأندلسي خسر العام الماضي أمام مواطنه الآخر ريال مدريد (صفر-2) وهو سيخوض المباراة للمرة الرابعة في تاريخه على أمل الفوز باللقب للمرة الثانية بعد 2006 حين اكتسح برشلونة بالذات 3-صفر.وهذه المرة الثالثة التي يتواجه فيها فريقان إسبانيانفي كأس السوبر الأوروبية بعد عامي 2006 (فاز إشبيلية على برشلونة 3-صفر) و2014 (خسر إشبيلية امام ريال مدريد صفر-2)، كما انها التاسعة التي يتواجد فيها برشلونة في هذه المباراة مقابل 7 لميلان و5 لليفربول و4 لبايرن ميونيخ الألماني وبورتو البرتغالي وريال مدريد وإشبيلية. مشاركة خاصة لدانيال ألفيشفي حال تمكن برشلونة الذي لم يخسر أمام إشبيلية منذ ذهاب الكأس السوبر المحلية عام 2010 من إحراز اللقب، فإن ظهيره الأيمن البرازيلي دانيال ألفيش سيتمكن من معادلة إنجاز أسطورة إيطاليا وميلان باولو مالديني الذي توج في أربع مناسبات.كما سيعادل الفيش رقم مالديني من حيث المشاركات (5 لكل منهما). التاريخ مع إشبيليةيتمتع إشبيلية بحظ أوفر من برشلونة في نهائيات البطولات الأوروبية، أمام فرق إسبانية حيث فاز بنهائيين من أصل ثلاثة، فيما لم يفز النادي الكاتالوني سوى بنهائي واحد من أصل ثلاثة أيضاً أمام فرق إسبانية.وسبق وتواجه إشبيلية وبرشلونة مرة واحدة في كأس السوبر الأوروبي نسخة 2006 عندما فاز الفريق الأندلسي بثلاثة أهداف نظيفة.وتواجها في ثمن نهائي كأس اليويفا 1995-1996 (دوري أوروبا) وتأهل وقتها برشلونة بعد تعادله أمام إشبيلية بهدف على أرضه وفوزه بالكامب نو (3-1). وتواجه إشبيلية في نهائيي بطولتين أوروبيتين أمام فريقين إسبانيين حيث فاز على إسبانيول بركلات الترجيح في نسخة 2006-2007 من كأس اليويفا (دوري أوروبا)، وخسر النسخة الماضية من كأس السوبر الأوروبي أمام ريال مدريد الذي توج باللقب بفضل ثنائية نظيفة جاءت بتوقيع لاعبه البرتغالي كريستيانو رونالدو.وتمكن برشلونة من الفوز بنهائي واحد لبطولة أوروبية أمام فريق إسباني حينما تواجه أمام سرقسطة في كأس المعارض الأوروبية 1965-1966 وعلى الرغم من هزيمته في لقاء الذهاب بهدف نظيف على أرضه، فإنه انتفض في الإياب وفاز 4 2.وخسر النادي الكاتالوني أمام فالنسيا بنهائي نسخة كأس المعارض الأوروبية لموسم1961-1962، حينما فاز فالنسيا في الذهاب 6-2 وتعادل 1-1 في الإياب. تسريحة جديدة ل«السوبر»نشرت راكيل ماوري زوجة لاعب خط وسط برشلونة إيفان راكيتيتش صورة على حسابها في موقع «إنيستغرم» يظهر فيها الأخير في تسريحة جديدة قبل نهائي كأس السوبر الأوروبي.وقالت راكيل أن التسريحة الجديدة لم تفاجئها بل أبدت إعجابها بالتسريحة الجديدة لإيفان.