أحرز توتنهام الانجليزي لقب بطل دورة الصين الودية الرباعية على كأس آسيا في كرة القدم بفوزه على مواطنه هال سيتي 3-صفر في المباراة النهائية على استاد العمال في بكين.ووقف الفريقان دقيقة صمت تكريما لروح مدرب منتخب انجلترا السابق السير بوبي روبسون الذي فارق الحياة الجمعة عن سن 76 عاما بعد صراع طويل مع مرض السرطان.وبكر توتنهام بالتسجيل عبر مهاجمه الدولي الايرلندي روبي كين في الدقيقة ،16 واضاف اللاعب نفسه الهدف الثاني في الدقيقة 69 من ركلة جزاء اثر عرقلة جيرماين ديفو داخل المنطقة من قبل الحارس طوني وورنر، قبل ان يختم المهاجم الواعد ارون لينون المهرجان بهدف ثالث في الدقيقة 88. وهي المرة الثانية التي يحرز فيها مدرب توتنهام هاري ريدناب كأس المسابقة بعد الاولى قبل عامين عندما كان مدربا لبورتسموث. وأنهى وست هام الانجليزي البطولة في المركز الثالث بتغلبه على فريق غوان الصيني بهدفين نظيفين سجلهما الويلزي دانيال غابيدون بضربة رأسية اثر ركلة ركنية لمارك نوبل (79) وزافون هاينس (90).