قلص بوروسيا دورتموند الفارق مؤقتاً إلى خمس نقاط مع بايرن ميونيخ حامل اللقب والمتصدر بفوزه على ضيفه هانوفر متذيل الترتيب 1-صفر أمس في المرحلة الحادية والعشرين من الدوري الألماني لكرة القدم.ورفع دورتموند رصيده إلى 48 نقطة، مقابل 53 لبايرن الذي يلتقي مضيفه أوغسبورغ اليوم الأحد في ختام المرحلة. وبرغم تذيل هانوفر الترتيب وتعرضه لخسارته السابعة على التوالي، إلا أن لاعبي المدرب توماس توخيل لم ينجحوا بهز شباكه سوى مرة يتيمة. وتعرض دورتموند لضربة قبل بداية المباراة بسبب غياب هدافه الغابوني بيار ايميريك اوباميانغ، الذي سجل خلال فوز الفريق الأصفر على شتوتغارت 3-1 في ربع نهائي الكأس، هدفه الثلاثين هذا الموسم في مختلف المسابقات.