أعلن نادي مانشستر سيتي الإنجليزي بأنه أقال مدربه الإيطالي روبرتو مانشيني .وأصدر النادي بياناً جاء فيه يعلن مانشستر سيتي بأسف عن إقالة روبرتو مانشيني من منصبه مدرباً للفريق .وكان سيتي فقد لقبه بطلا لإنجلترا لمصلحة جاره اللدود مانشستر يونايتد هذا الموسم، قبل أن يسقط في نهائي كأس إنجلترا أمام ويغان صفر-1 السبت الماضي .وتابع البيان على الرغم من الجهود التي بذلت من قبل الجميع، لم يتمكن النادي من تحقيق أهدافه خلال الموسم باستثناء التأهل إلى دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل .واضاف لم يكن القرار سهلاً على الإطلاق لمالك النادي، رئيسه ومجلس إدارته لكنه يأتي في إطار إعادة النظر في منهج العمل إثر الشائعات الأخيرة واحتراماً لروبرتو ومساهماته الكبيرة للنادي . وأوضح البيان نريد مقاربة مختلفة لجميع جوانب كرة القدم في النادي، ولهذا السبب كان القرار بالبحث عن مدرب جديد لموسم 2013-2014 .أما رئيس النادي الشيخ خلدون المباراك فقال سجل روبرتو يتحدث عن نفسه، من دون أدنى شك لقد حظي بحب واحترام أنصار النادي . وأضاف لقد قام بما وعد به وحقق الألقاب والنجاحات للفريق .وكان مانشيني استلم تدريب مانشستر سيتي عام 2009 خلفاً للويلزي مارك هيوز وقاده إلى إحراز كأس إنجلترا عام ،2011 والدوري المحلي في العام التالي بعد صيام عن اللقب دام 44 عاماً . لكن مستوى الفريق هذا الموسم كان مخيباً للآمال .ولا شك أن الخروج المبكر لسيتي من الدور الأول للعام الثاني في دوري ابطال أوروبا أسهم كثيراً في اقالة مانشيني، إضافة إلى تخبطه في اتخاذ بعض القرارات الإدارية والتكتيكية .ويعتبر مدرب ملقة الإسباني، التشيلياني مانويل بيليغريني أبرز المرشحين لخلافة مانشيني، على الرغم من أن الأخير نفى تماماً ذلك بقوله أنفي نفياً قاطعاً بأنني أصبحت المدرب الجديد لمانشستر سيتي . لم أوقع أي اتفاق مع أي كان .وتابع أشعر بالفخر كون الأندية الكبيرة ترغب في الحصول على خدماتي لكني مرتبط بعقد مع ملقة ولدي اتفاق معه بألا أتكلم مع أي ناد آخر، وبالتالي لم يتم الاتفاق مع أي ناد حتى الآن . وسيتولى مساعد مانشيني براين كيد مسؤولية الإشراف على الفريق في مباراتيه المتبقيتين في الدوري الإنجليزي الممتاز، وربما في مباراته الودية ضد تشلسي أواخر الشهر الحالي في الولايات المتحدة .