أسفرت قرعة نهائيات كأس أوروبا 2012 لكرة القدم التي سحبت في القصر الوطني للفنون في كييف، وكما كان متوقعاً عن مجموعة نارية ضمت ألمانيا وهولندا والبرتغال، إضافة إلى الدنمارك . ووزع الاتحاد الأوروبي المنتخبات ال16 المشاركة على أربعة مستويات معتمدا في ذلك على النتائج المسجلة في نهائيات كأس أوروبا ،2008 وكأس العالم ،2010 إضافة إلى تصفيات كأس أوروبا ،2012 بنسبة 40 في المئة من البطولتين الأخيرتين، و20 في المئة من كأس أوروبا 2008 . ولم يشكل تصنيف إسبانيا وهولندا في المستوى الأول أفضلية لهذين المنتخبين نظراً لوجود الدولتين المضيفتين في هذا المستوى أيضاً واللتين تعتبران أضعف على الورق من القوى التقليدية، خصوصاً أن أوكرانيا تحتل المركز الخامس والخمسين دولياً وبولندا المركز السادس والستين .صنفت ألمانيا وإيطاليا وإنجلترا وروسيا في المستوى الثاني، والبرتغال وكرواتيا واليونان والسويد في الثالث، وفرنسا والدنمارك وتشيكيا وجمهورية ايرلندا في الرابع .وكان ثمن التصنيف في المركز الأول أثقل على هولندا كونها وقعت في مواجهة ألمانيا والبرتغال والدنمارك، فيما تجدد إسبانيا الموعد مع إيطاليا التي خسرت أمامها في ربع نهائي نسخة 2008 بركلات الترجيح، إذ وقع المنتخبان معاً في المجموعة الثالثة إلى جانب جمهورية إيرلندا وكرواتيا .أما إنجلترا وفرنسا فوقعتا في المجموعة الرابعة إلى جانب أوكرانيا والسويد، فيما ستكون المجموعة الأولى الاقل إثارة بالنسبة للجمهور الحيادي، لأنها جمعت بولندا واليونان وروسيا وتشيكيا .ووضعت بولندا على رأس المجموعة الاولى قبل القرعة وأوكرانيا على رأس الرابعة .وستكون المجموعة الثانية دون أدنى شك نارية بكل ما للكلمة من معنى كونها جمعت بين الغريمين التقليديين المنتخب الألماني وصيف نسخة ،2008 والذي قد يقدم عروضاً رائعة بتشكيلة شابة وصلت به إلى نصف نهائي مونديال ،2010 والمنتخب الهولندي وصيف بطل مونديال جنوب إفريقيا .ولطالما اتسمت مواجهات العملاقين بالاثارة وسيسعى المنتخب الألماني من دون أدنى شك إلى تحقيق ثأره من نظيره البرتقالي الذي تغلب على المانشافت في نصف نهائي كأس أوروبا 1988 بهدفين لرونالدو كومان وماركو فان باستن، مقابل هدف للوثار ماتايوس، في طريقه إلى اللقب على حساب الاتحاد السوفييتي (2-صفر) .وتعود المواجهة الأخيرة بين المنتخبين اللدودين في البطولة القارية إلى الدورالأول من نسخة 1992 عندما فازت هولندا 3-صفر، لكنهما تأهلا معاً إلى نصف النهائي فخرج البرتقالي على يد نظيره الدنماركي، رفيق الدرب في نهائيات ،2012 وتأهل المانشافت إلى النهائي بفوزه على السويد قبل أن يخسر أمام بيتر شمايكل ورفاقه صفر-،2 وبالتالي سيسعى أيضاً لتحقيق ثأره من الدنماركيين الذين بلغوا النهائيات كأبطال للمجموعة الثامنة، وأجبروا البرتغال على حجز مقعدها عبر الملحق .وسيكون الثأر العنوان الأبرز لهذه المجموعة التي ستقام مبارياتها في مدينتي خاركيف ولفيف الأوكرانيتين، وتفتتح في التاسع من يونيو/حزيران بمباراة هولندا والدنمارك، قبل أن تلتقي في اليوم ذاته ألمانيا مع البرتغال في اول مواجهة بين المنتخبين منذ الدور الثاني من نسخة ،2008 عندما فاز الألمان 3-2 .وستكون المواجهة المرتقبة بين الألمان والهولنديين في الجولة الثانية في 13 منه، حيث يأمل رجال المدرب يواكيم لوف تجديد تفوقهم على البرتقالي، بعد أن اكتسحوه بثلاثية نظيفة في المباراة الودية التي جمعت الطرفين قبل ايام معدودة .يذكر ان ألمانيا وإسبانيا هما المنتخبان الوحيدان اللذان خرجا من التصفيات بعلامة كاملة لكن المانشافت خاض 10 مباريات مقابل 8 للا فوريا روخا، كما كان فريق المدرب يواكيم لوف أول المتأهلين إلى النهائيات بعد أن تغلب على جاره النمساوي 6-2 في الثاني من سبتمبر/أيلول المقبل .أما بالنسبة لهولندا ففازت بجميع مبارياتها باستثناء واحدة خسرتها في الجولة الأخيرة أمام السويد، بعد أن كانت قد ضمنت تأهلها، وكان مهاجمها كلاس يان هونتيلار الذي يلعب في هامبورغ الالماني، أفضل هداف في التصفيات برصيد 12 هدفاً . وفي المجموعة الثالثة تبدو إسبانيا حاملة اللقب وبطلة العالم مرشحة لحجز بطاقتها إلى الدور الثاني مع إيطاليا، نظراً إلى الأفضلية الفنية والتاريخية اللتين يتمتعان بهما على الورق أقله، وستكون المباراة الأولى في هذه المجموعة بينهما في العاشر من يونيو/حزيران في غدانسك البولندية .ويأمل الإسبان تجديد تفوقهم على الأزوري الساعي إلى تعويض خيبة الخروج من الدور الأول لمونديال ،2010 وذلك بعد أن تغلبوا عليه في الدور الثاني من نسخة ،2008 بركلات الترجيح بعد تعادلهما السلبي في الوقتين الأصلي والإضافي صفر-صفر، علماً بأن الإيطاليين الذين فازوا على لا فوريا روخا وديا 2-1 في 10 أغسطس/آب الماضي، لم يخسروا أي مباراة رسمية أمام الأخير (بعيداً عن ركلات الترجيح) .أما بالنسبة للمنتخبين الآخرين في المجموعة، فيأمل منتخب جمهورية ايرلندا الذي يشرف عليه المدرب الإيطالي الفذ جوفاني تراباتوني، أن ينجح في مشاركته الثانية بعد 1988 (خرج من الدور الاول)، أن يخلط الأوراق بعد ان تخطى حاجز الملحق لحجز بطاقته إلى بولندا وأوكرانيا، والأمر ذاته بالنسبة لكرواتيا التي تخوض غمار النهائيات الرابعة لها عبر الملحق أيضاً، علما بأن افضل نتيجة لها كانت بلوغها ربع النهائي عامي 1996 و2008 .ولن تكون الأمور سهلة على الاطلاق بالنسبة للعملاقين الآخرين في النهائيات وهما المنتخبان الإنجليزي والفرنسي، إذ إن خصميهما في المجموعة الرابعة ليسا سهلين على الإطلاق كون أوكرانيا الذي يقودها النجم المميز اندري شفتشنكو في آخر مشاركة له مع المنتخب، تعول على عاملي الأرض والجمهور من أجل تحقيق نتيجة مشرفة في أول مشاركة لها على الصعيد القاري منذ انحلال عقد الاتحاد السوفييتي أوائل التسعينات، ومن أجل تعويض غيابها عن نهائيات مونديال ،2010 بعد أن بلغت ربع نهائي مونديال ،2006 في أول مشاركة له في العرس العالمي .اما بالنسبة للسويد التي تعول بشكل اساسي على نجم ميلان الإيطالي زلاتان ابراهيموفيتش، فهي تأمل أيضاً تعويض غيابها عن مونديال ،2010 وتحقيق نتيجة افضل من تلك التي سجلتها في نسخة 2008 (خرجت من الدور الأول) .ومن المؤكد أن إنجلترا وفرنسا تعتبران الأوفر حظاً لبلوغ الدور الثاني نظراً إلى تاريخهما والنجوم الموجودة في صفوفها، وهما تبحثان أيضاً عن النسيان، بعد أن فشلت إنجلترا في التأهل حتى إلى نهائيات ،2008 ثم خرجت بشكل مذل من مونديال 2010 على يد ألمانيا (1-4)، والأمر ذاته بالنسبة لفرنسا التي ودعت كأس أوروبا ،2008 ومونديال 2010 من الدور الأول .ويفتتح العملاقان هذه المجموعة بمواجهة بعضهما في 11 يونيو/حزيران على ملعب دونباس ارينا في دانييتسك الأوكرانية، وذلك في أول مواجهة رسمية بينهما منذ الدور الأول لنسخة 2004 من البطولة القارية، عندما فاز الديوك 2-،1 وهي النتيجة التي انتهى عليها اللقاء الودي الأخير بينهما في 17 تشرين الثاني/نوفمبر 2010 على ملعب ويمبلي في لندن .وفي ما يخص المجموعة الأولى، سيكون الصراع مفتوحاً على البطاقتين نظراً لتقارب مستويات المنتخبات الأربعة، ويأمل البولنديون أن يلعب عاملا الأرض والجمهور دوراً في بلوغهم الدور الثاني للمرة الأولى، لكن المهمة لن تكون سهلة في مواجهة طموح الروس الذين يسعون لتكرار سيناريو ،2008 حين بلغوا نصف النهائي، واليونان التي فاجأت العالم عام ،2004 حين توجت باللقب، وتشيكيا المتجددة .وتفتتح بولندا البطولة في مواجهة اليونان في 8 يونيو/حزيران على الملعب الوطني في وارسو .وستقام مباريات المجموعتين الأولى والثالثة في أربع مدن بولندية هي وارسو وفروكلاف وغدانسك وبوزنان، على أن تقام مباريات المجموعتين الثانية والرابعة في أربع مدن اوكرانية هي دانييتسك ولفيف وخاركيف وكييف التي تستضيف المباراة النهائية . يذكر ان النسخة المقبلة هي الأخيرة التي ستشهد مشاركة 16 منتخباً لأن العدد سيرتفع إلى 24 في بطولة عام 2016 المقررة في فرنسا .مدرب البرتغال: أمامنا مهمة صعبةاعترف المدرب باولو بينتو المدير الفني للمنتخب البرتغالي لكرة القدم بأن فريقه سيواجه بعض المشكلات والصعوبات، في مجموعته بالدور الأول بعدما أوقعته القرعة في مجموعة صعبة للغاية .وقال بينتو، الذي تأهل فريقه للنهائيات عبر الملحق الفاصل، نحن في أصعب وأقوى مجموعة . المنتخب الدنماركي تصدر مجموعته متفوقاً علينا في التصفيات . المنتخب الهولندي قدم مسيرة رائعة في التصفيات والمنتخبالألماني حقق الفوز في جميع مبارياته العشر بالتصفيات، كما أنه صاحب أكبر عدد من الألقاب الأوروبية، ولم يفشل في بلوغ المربع الذهبي في أي بطولة كبيرة خاضها منذ عام 2006 .وأضاف أمامنا مهمة صعبة وعمل جاد وكثير إذا أردنا اجتياز هذه المجموعة والوصول لدور الثمانية . نتوقع أن نواجه مشاكل وصعوبات . مستوى هذه المجموعة مرتفع للغاية .وأكد بينتو كل ما نعد به هو أن ننافس بقوة . سنجهز أنفسنا بشكل جيد وخاص للمباراة الأولى (أمام ألمانيا) . المباراة الأولى في غاية الأهمية .فان مارفيك : الصعوبة تثير الحماسأكد بيرت فان مارفيك المدير الفني للمنتخب الهولندي لكرة القدم أن صعوبة المجموعة الثانية ستثير حماس جميع المنتخبات الأربعة اعتباراً من الآن .وأكد فان مارفيك أن كل مدرب سيبدأ العمل الجاد اعتباراً من الآن كي يعد فريقه للبطولة التي تقام منتصف العام المقبل في بولندا وأوكرانيا .وأوضح فان مارفيك عقب انتهاء سحب القرعة رأيت كل المدربين، ولم يبد أي منهم سعيداً . كل منا يكن احتراماً كبيراً للمنتخبات الأخرى . والمجموعة الصعبة ستعود بالنفع، وهو تحفيزنا على العمل الجاد اعتباراً من الآن .شنايدر: قرعة صعبة وجميلةقال صانع ألعاب المنتخب الهولندي وإنتر ميلان الإيطالي ويسلي شنايدر إنها قرعة صعبة لكنها جميلة، من أجل أن تتوج بطلاً لأوروبا يجب عليك في جميع الأحوال أن تتغلب على الجميع . نحن نعرف جيداً خصومنا الثلاثة . لقد واجهناهم في الماضي القريب، القريب جداً . إذا تمكنا من الفوز عليهم والتأهل عن المجموعة فسنكون في طريقنا الصحيح للفوز باللقب . انا متأكد من ذلك .