سوف يتم استدعاء اللاعبين الأرجنتينيين كارلوس تيفيز مهاجم مانشستر يونايتد وخافيير ماسكيرانو مدافع ليفربول رسميا من قبل الشرطة الفيدرالية البرازيلية للشهادة في قضية مرفوعة ضد رئيس نادي كورنثيانز البرازيلي سابقا ألبرتو دوليب وذلك وفقا لتحقيق نشرته صحيفة كلارين التي تصدر في العاصمة الأرجنتينية بوينس آيرس.استدعاء تيفيز للشهادة سيكون في 17 يونيو/ حزيران المقبل عندما تتوقع مشاركته في مباراة أمام منتخب البرازيل ضمن تصفيات كأس العالم المقبلة، أما محامي ماسكيرانو الذي أجرى اتصالات مع السلطات البرازيلية فقد صرح أن موعد استدعاء موكله لم يحدد بعد بالرغم من ترشيح الصحيفة للأيام التي تسبق لقاء المنتخبين في البرازيل موعدا للشهادة.وكان اللاعبان قد انضما لنادي كورنثيانز عام 2005 بعد أن وقعا عقدا مع شركة ميديا سبورت انفيستمنت (أم أس آي) وفازا معه بلقب الدوري البرازيلي. انتقل اللاعبان بعدها الى صفوف نادي ويستهام الإنجليزي لموسم واحد أعقبه ذهاب تيفيز لليونايتد وماسكيرانو الى ليفربول. أما التهمة الموجهة لدوليب فهي انفاق الأموال التي تقاضاها مقابل بيع العديد من اللاعبين على اللهو والملذات بعد أن استولى عليها بالاحتيال والتزوير وسوف تحقق شرطة ساو باولو مع الرجل الذي يبلغ من العمر 88 عاما في ال23 من ابريل / نيسان المقبل.وكان دوليب قد عين رئيسا لنادي كورنثيانز عام 1993 لكنه قدم استقالته في سبتمبر/ أيلول الماضي بسبب القضية التي قال مصدر في الادعاء إنه شكل بهذه الأموال منظمة متخصصة بالجريمة والتزوير استثمر فيها مبلغا يتراوح بين 825،000 دولار أمريكي و2،5 مليون.