انتقد ماسيمو موراتي رئيس نادي إنتر ميلان الإيطالي الفائز بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم، طريقة رحيل المدرب السابق للفريق البرتغالي جوزيه مورينيو إلى ريال مدريد الإسباني ووصفه بالخائن .وقاد مورينيو إنتر ميلان للفوز بدوري أبطال أوروبا ليحقق ثلاثية تاريخية العام الماضي، انتظرها طويلا عشاق نيراتزوري، ومع ذلك ترك الفريق اللومباردي إلى ريال مدريد الإسباني .ونقل موقع كالتشو مركاتو عن موراتي قوله كان (مورينيو) مثل الزوج الذي خدع زوجته، ولأنه لا يمتلك شجاعة الاعتراف بذلك ولأنه يهتم بأمرها، قام بالهرب من النافذة .وعما اذا كان وضع مورينيو مشابها للأسطورة هيلينيو هيريرا الذي ترك إنتر متجها نحو روما مفضلا العرض المادي الكبير، قال موراتي هل يشبه مورينيو هيريرا؟ كرة القدم تغيرت . لم يعتد المدربون أن يدخلوا في سوق الانتقالات، لكن هذا يحدث اليوم . هناك الكثير من الأمور المشتركة بين مورينيو وهيريرا: العبقرية، الاحترافية وفوق كل ذلك العمل الشاق .وكان موراتي انتقد طريقة رحيل مورينيو إلى ريال مدريد قبل بحث الأمر معه مسبقاً، وسبق له أن أكد بعد الفوز على بايرن ميونيخ الألماني في نهائي دوري الأبطال، أنه يملك سبل الاحتفاظ بمورينيو، لكن هذا الأخير يميل أكثر إلى قبول التحدي المقدم اليه من ريال مدريد، وأنه ربما يكون المال هو السبب أيضاً .