تضاءلت فرص المدافع البرتغالي بيبي بشكل كبير في اللحاق بمباراة فريقه ريال مدريد أمام منافسه التقليدي العنيد برشلونة، والمقررة غداً الخميس في ذهاب كأس السوبر الإسباني . وغاب اللاعب عن تدريبات الريال أمس الثلاثاء بسبب الارتجاج التي تعرض له نتيجة اصطدامه بزميله حارس المرمى إيكر كاسياس خلال المباراة التي تعادل فيها الريال مع فالنسيا 1/1 . ونقل بيبي إلى المستشفى عقب اصطدامه بكاسياس ووضع تحت المراقبة حتى اليوم التالي خاصة بعدما تسبب الاصطدام في فقدان ذاكرة مؤقت للاعب البرتغالي . وحصل اللاعب على راحة من التدريبات أمس الاثنين بقرار من مواطنه جوزيه مورينيو المدير الفني للفريق ولكن اللاعب لم يستطع المشاركة في تدريبات الفريق أمس ويؤدي الريال تدريبه الأخير اليوم الأربعاء قبل السفر إلى برشلونة .