عهدت اللجنة الأولمبية الدولية إلى البريطاني كريغ ريدي برئاسة لجنة تقويم المدن الثلاث المرشحة لاستضافة أولمبياد 2020 وهي طوكيو ومدريد واسطنبول، حسب بيان صادر عن اللجنة الدولية . وكريغ ريد هو أحد نواب رئيس اللجنة الأولمبية الدولية، وكان رئيسا لفترة طويلة للجنة الاولمبية البريطانية، فضلا عن أنه كان أحد أعضاء مجلس إدارة اللجنة المنظمة لأولمبياد 2012 في لندن . وتضم اللجنة أيضا الإيرلندي بات ماكيد رئيس الاتحاد الدولي للدراجات، والفرنسي غي دروت وزير الرياضة في بلاده سابقا . ومن المقرر أن تقدم المدن الثلاث ملفات ترشيحها قبل 7 يناير/كانون الثاني المقبل، وستزورها لجنة التقويم في مارس/آذار بدءا من طوكيو بين 4 و،7 ثم مدريد من 12 إلى ،18 وأخيرا اسطنبول من 24 إلى 27 .