أنقذ المهاجم الأرجنتيني ليونيل ميسي فريقه برشلونة الإسباني من كمين ميلان وانتزع له تعادلا ثمينا 1-1 مع مضيفه ميلان الإيطالي في الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الثامنة بالدور الأول للبطولة والتي شهدت أيضا فوز سلتيك الاسكتلندي على ضيفه أياكس الهولندي 2-،1 وأوقف بوروسيا دورتموند الألماني انطلاقة أرسنال الإنجليزي على الساحة الأوروبية وتغلب عليه 2-1 في عقر داره وفاز نابولي الإيطالي على مضيفه مارسيليا الفرنسي بنفس النتيجة ولقن تشيلسي مضيفه شالكه درسا قاسيا في عقر داره بثلاثية نظيفة ليتصدر مجموعته .في ميلانو، انتهى الشوط الأول بالتعادل 1-1 حيث تقدم ميلان بهدف مبكر سجله البرازيلي روبينيو في الدقيقة التاسعة وتعادل الأرجنتيني ليونيل ميسي بهدف لبرشلونة في الدقيقة 23 . وفشل الفريقان في هز الشباك خلال الشوط الثاني لينتهي اللقاء بالتعادل الذي عزز وضع برشلونة في صدارة المجموعة برصيد سبع نقاط مقابل خمس نقاط لميلان في المركز الثاني . وبدأ كل من الفريقين المباراة بقوته الضاربة وانعكس هذا على الأداء فلم يلجأ أي منهما لفترة جس النبض وإنما انخرطا في الهجوم سريعا .رغم استحواذ برشلونة على الكرة بشكل أكبر في الدقائق الأولى، شكلت هجمات ميلان خطورة فائقة في ظل التعاون الرائع بين البرازيلي ريكاردو كاكا والغاني علي سولاي مونتاري . وأسفرت هجمات ميلان عن هدف في الدقيقة السابعة اثر تمريرة من البرازيلي روبينيو إلى مونتاري الذي انفرد بالحارس فيكتور فالديز ووضعها في الشباك ولكن الحكم ألغى الهدف لتسلل مونتاري . ولم يتأخر ميلان كثيرا في تسجيل هدف التقدم الفعلي حيث استغل كاكا هجمة سريعة للفريق ومرر الكرة عرضية نموذجية زاحفة من داخل المنطقة إلى زميله روبينيو المندفع داخل المنطقة في حراسة الدفاع ليقابل الكرة بتسديدة مباشرة على يمين فالديز إلى داخل المرمى محرزا هدف التقدم في الدقيقة التاسعة .وأثار الهدف حفيظة برشلونة الذي تخلى عن انكماشه في نصف ملعبه وعاد لاستحواذه المعتاد على الكرة خلال الدقائق التالية ولكن دون سيطرة حقيقية على مجريات اللعب حيث تبادل الهجمات مع مضيفه الذي ظل هو الأكثر خطورة . وأعاق كاكا اللاعب الإسباني أندريس إنييستا في الدقيقة 19 للخشونة وسدد ميسي الضربة الحرة التي احتسبت للفريق الكتالوني بجوار منطقة جزاء ميلان حيث حاول تسديدها في الشباك مباشرة ولكنه لعبها في الشباك من الخارج . وتدخل ماركو أميليا حارس ميلان مرتين متتاليتين لقطع الكرة في الوقت المناسب اثر فرصتين خطيرتين لبرشلونة . وأسفر ضغط برشلونة أخيرا عن هدف التعادل في الدقيقة 23 عندما قطع برشلونة الكرة من ميلان في وسط الملعب لترتد الهجمة لصالح الضيوف ويمرر إنييستا الكرة طولية زاحفة إلى ميسي في منطقة الجزاء ليمر النجم الأرجنتيني من الدفاع بمهارة ثم يلعب الكرة تحت ضغط من لاعبي ميلان ولكنه أحرز هدف التعادل على يسار الحارس .وتبادل الفريقان الهجمات في الدقائق التالية بحثا عن هدف التقدم مجددا حيث لعب روبينيو ضربة ركنية في الدقيقة 28 قابلها الفرنسي فيليب ميكسيه مدافع ميلان بضربة رأس كاد تسفر عن الهدف الثاني للفريق ولكن الكرة مرت بجوار المرمى مباشرة لتضيع فرصة خطيرة لميلان . ورد برشلونة بهجمة خطيرة في الدقيقة 32 حيث مرر داني ألفيش الكرة من الناحية اليمنى وقابلها ميسي بلمسة هادئة وهو في حلق المرمى ولكنها ارتطمت بأحد المدافعين لتضيع الفرصة وأتبعها نيمار بتسديدة رائعة من خارج منطقة الجزاء ولكنها مرت بجوار المرمى على يسار الحارس .ونال أليكسيس سانشيز إنذارا في الدقيقة 33 للخشونة مع كاكا عندما حاول إيقاف النجم البرازيلي من الانطلاق نحو منطقة جزاء برشلونة . ومن هجمة مرتدة سريعة لبرشلونة في الدقيقة ،37 كاد الفريق الكاتالوني يحرز هدف التقدم اثر تمريرة عالية من تشافي وصلت إلى أليكسيس على بعد خطوات قليلة من المرمى ليلعبها نجم تشيلي بلمسة سحرية ولكن الحارس تصدى لها ببراعة . وأهدر ميسي فرصة التقدم لفريقه في الدقيقة 43 اثر هجمة منظمة لبرشلونة وتمريرة بينية وصلت إليه بوسط المنطقة وحاول ميسي تهيئتها لنفسه ولكن المدافع كريستيان زاباتا أبعد الكرة من أمامه في اللحظة الأخيرة قبل أن يسددها ميسي . كما أهدر نيمار فرصة ذهبية في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع لهذا الشوط حيث وصلت إليه الكرة داخل منطقة الجزاء اثر هجمة منظمة لبرشلونة ولكنه سددها قوية زاحفة بجوار المرمى لينتهي الشوط بالتعادل . وفي الشوط الثاني، كثف برشلونة من هجومه وضغطه على أصحاب الأرض ولكنه افتقد للنهاية الدقيقة في هذه الهجمات .ورغم هذا كانت الفرصة الخطيرة الأولى في المباراة من نصيب ميلان اثر هجمة مرتدة سريعة وصلت منها الكرة إلى نيمار الخالي تماما من الرقابة داخل منطقة الجزاء ولكنه فشل في تحويلها إلى داخل المرمى وهو شبه منفرد بالحارس حيث مرت منه الكرة إلى خارج المرمى في الدقيقة 51 .وفي الدقيقة ،54 سنحت فرصة أكثر خطورة ولكنها لبرشلونة اثر هجمة منظمة انتهت إلى إنييستا وسط منطقة الجزاء حيث راوغ الدفاع وسددها بهدوء ولكن الحارس تألق وأبعدها بصعوبة بالغة . وفي محاولة لتدعيم هجوم ميلان وسط سيطرة لبرشلونة، نزل ماريو بالوتيللي في صفوف ميلان بدلا من روبينيو في الدقيقة 64 . وبث بالوتيللي النشاط بالفعل في هجوم ميلان ولكن دفاع برشلونة ظل صامدا كما تصدى فالديز لتسديدة قوية أطلقها كاكا في الدقيقة 69 . ورد برشلونة بهجمة خطيرة في الدقيقة التالية ولكن لاعبه البرازيلي أدريانو كوريا أضاع الفرصة وسدد الكرة خارج المرمى . وخرج كاكا في الدقيقة 71 بعدما بذل جهدا كبيرا في المباراة ولعب مكانه أوربي إيمانويلسون . وعلى استاد الإمارات في لندن، لم يقدم أرسنال العرض المتوقع منه وإن كان الأداء متكافئا بين الفريقين في بعض فترات المباراة . وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل حيث بدأ دورتموند بهز الشباك عن طريق هنريك ميختاريان في الدقيقة 16 وتعادل أرسنال في الدقيقة 41 عن طريق أوليفيه جيرو . وفي الشوط الثاني، ظل التعادل قائما حتى سجل المهاجم البولندي الدولي روبرت ليفاندوفسكي هدف الفوز لدورتموند في الدقيقة 82 بينما جلس مديره الفني يورغن كلوب سعيدا بالفوز في المدرجات تنفيذا لعقوبة الإيقاف المفروضة عليه . بعد استحواذ شبه تام على الكرة من أرسنال في الدقائق الثلاث الأولى، جاءت الفرصة الأولى في المباراة لدورتموند من هجمة مرتدة سريعة في الدقيقة الرابعة ولكن هنريك ميختاريان أنهاها بتسديدة غير متقنة من خارج المنطقة لتذهب الكرة عاليا . وأتبعها ماتس هوملز بتسديدة أخرى عشوائية من مسافة بعيدة في الدقيقة السادسة ولكن الكرة ذهبت عاليا . وواصل دورتموند سيطرته على مجريات اللعب في المباراة خلال الدقائق التالية ولكنه افتقد للتركيز والتوفيق في إنهاء الهجمات . وسدد ماركو ريوس كرة رائعة من مسافة بعيدة في الدقيقة 12 مرت بجوار القائم على يمين فوجيتش تشيزني حارس أرسنال . وأسفر ضغط دورتموند عن هدف التقدم في الدقيقة 16 عندما خطف ماركو ريوس الكرة من دفاع أرسنال خارج حدود منطقة الجزاء مباشرة وتهيأت أمام روبرت ليفاندوفسكي الذي مررها قصيرة إلى ميختاريان الذي سددها قوية في مرمى المدفعجية .ورغم المحاولات المكثفة من أرسنال، عانى الفريق من غياب الروح القتالية والدقة المطلوبة في إنهاء الهجمات . وظلت هجمات دورتموند المرتدة هي الأكثر خطورة وكاد الفريق يعزز تقدمه أكثر من مرة ولكنه افتقد للتوفيق أيضا في معظم هذه الهجمات . وشهدت الدقيقة 38 هجمة خطيرة لأرسنال تجددت فيها الفرصة أكثر من مرة أمام لاعبي الفريق لهز الشباك ولكن رومان فايدنفيلر حارس دورتموند ومدافعي الفريق تصدوا لهذه المحاولة وخاصة للتسديدة الصاروخية التي أطلقها التشيكي توماس روزيكي من خارج حدود المنطقة مباشرة وعبرت يد الحارس ولكنها وجدت قدم هوملز قبل خط المرمى وأسفر ضغط أرسنال عن هدف التعادل في الدقيقة 41 اثر هجمة سريعة وتمريرة عرضية لعبها بكاري سانيا من الناحية اليمنى واستخلصها أوليفيه جيرو من دفاع دورتموند والحارس بمهارة فائقة وسددها بقوة إلى داخل المرمى وفشلت محاولات أرسنال لتسجيل هدف التقدم في الدقائق المتبقية من الشوط لينتهي بالتعادل 1-1 .وفي الشوط الثاني، لم يتغير الحال كثيرا حيث واصل الفريقان هجومهما المتواصل وإهدار الفرص لعدم الدقة أحيانا وللفاعلية الدفاعية أحيانا أخرى . كما تصدت العارضة لهدف من أرسنال في الدقيقة 69 اثر تمريرة عرضية لعبها مسعود أوزيل من الناحية اليمنى وقابلها البديل سانتياجو كازورلا بتسديدة صاروخية من خارج حدود المنطقة مباشرة ولكنها ارتطمت بالعارضة وأكملت الطريق إلى خارج الملعب . ولكن دورتموند نجح في خطف هدف التقدم في وقت قاتل عن طريق ليفاندوفسكي اثر هجمة سريعة لدورتموند في الدقيقة 82 وتمريرة عرضية لعبها كيفن جروسكروتز من الناحية اليمنى وقابلها المهاجم البولندي بتسديدة مباشرة وهو على بعد خطوات من المرمى ليكون هدف الفوز قبل دقائق قليلة من نهاية المباراة حيث لم يسعف الوقت أرسنال لتحقيق التعادل . وفي المباراة الثانية، أسقط نابولي مضيفه مارسيليا بهدفين سجلهما خوسيه كاييخون ودوفان زاباتا في الدقيقتين 42 و67 مقابل هدف سجله الغاني أندري آيو في الدقيقة 86 . ورفع دورتموند بهذا رصيده إلى ست نقاط ليقفز إلى الصدارة بفارق أهداف أمام أرسنال ونابولي وظل مارسيليا في المركز الأخير بلا رصيد من النقاط بعدما خسر مباراته الثالثة على التوالي .وفي جيلسنكيرشن الألمانية سجل المهاجم الإسباني فيرناندو توريس هدفين ليقود فريقه تشيلسي الإنجليزي إلى فوز كبير 3-صفر على مضيفه شالكه الألماني ضمن مباريات المجموعة الخامسة بالدور الأول للبطولة . وتصدر تشيلسي المجموعة برصيد ست نقاط بفارق الأهداف أمام شالكه الذي تراجع للمركز الثاني في هذه المجموعة التي شهدت أيضا تعادل ستيوا بوخارست الروماني مع ضيفه بازل السويسري 1-1 ليرفع بازل رصيده إلى أربع نقاط في المركز الثالث ويحصد ستيوا بوخارست نقطته الأولى في المجموعة ويظل في المركز الرابع . وسجل أهداف تشيلسي الثلاثة توريس في الدقيقتين الخامسة و68 وإيدن هازارد في الدقيقة 87 وأهدر بازل فوزا ثمينا كان في متناوله واهتزت شباكه بهدف التعادل في الدقيقة 88 . وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي ثم تقدم بازل بهدف سجله مارسيلو دياز في الدقيقة 48 وتعادل لياندرو تاتو لفريق ستيوا في الدقيقة 88 .وفي غلاسغو، حصد سلتيك أول ثلاث نقاط له في المجموعة وصعد للمركز الثالث في المجموعة بعدما تغلب على أياكس بهدفين سجلهما جيمس فوريست وبيرام كايال في الدقيقتين 45 من ضربة جزاء و54 مقابل هدف سجله البديل لاسه شوني في الدقيقة 88 بعد ثماني دقائق فقط من نزوله . وشهدت الدقيقة 88 أيضا طرد البديل نير بيتون لاعب سلتيك بعد 12 دقيقة فقط من نزوله . وفشل أياكس مجددا في تحقيق أي فوز بالمجموعة ليتجمد رصيده عند نقطة واحدة ويتراجع للمركز الرابع الأخير بالمجموعة .وواصل أتلتيكو مدريد الإسباني انطلاقته الأوروبية الناجحة هذا الموسم وحقق فوزه الثالث على التوالي بالتغلب على مضيفه أوستريا فيينا النمساوي 3-صفر والتي شهدت أيضا فوز زينيت سان بطرسبرغ الروسي على مضيفه بورتو البرتغالي 1-صفر .في فيينا، سحق أتلتيكو مدريد مضيفه أوستريا فيينا بثلاثة أهداف سجلها راؤول جارسيا في الدقيقة الثامنة ودييغو كوستا في الدقيقتين 20 و53 . وعزز أتلتيكو بهذا انطلاقته الأوروبية بعد أيام من تلقيه الهزيمة الأولى له في الدوري الإسباني هذا الموسم . ورفع أتلتيكو رصيده إلى تسع نقاط في صدارة المجموعة بعدما حقق فوزه الثالث على التوالي . وانتزع زينيت المركز الثاني في المجموعة برصيد أربع نقاط مقابل ثلاث نقاط لبورتو ونقطة واحدة لفريق أوستريا فيينا .وفي المباراة الثانية بالمجموعة، تغلب بورتو على النقص العددي في صفوفه اثر طرد لاعبه هيكتور هيريرا في الدقيقة السادسة لنيله إنذارين في دقيقتين متتاليتين وأنهى الفريق الشوط الأول بالتعادل مع ضيفه زينيت سان بطرسبرغ . ولكن الفريق الروسي استغل تفوقه العددي وحقق فوزا غاليا بالهدف المتأخر الذي سجله ألكسندر كيرجاكوف في الدقيقة 85 .مورينيو يبدي ارتياحاً للفوز الكبيرأبدى البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لفريق تشلسي الإنجليزي لكرة القدم ارتياحه لفوز فريقه الكبير على شالكة وحقق الفريق بذلك الفوز للمرة الثانية على التوالي خارج ملعبه بعدما فاز على مضيفه ستيوا بوخارست الروماني 4-صفر في الجولة الماضية . وأشار مدرب تشلسي إلى أن لاعبي فريقه استعادوا كبرياءهمبعد الخسارة التي تعرضوا لها في ملعبهم 1-2 أمام بازل السويسري في أولى مبارياتهم بالمجموعة .وقال مورينيو عقب الفوز: إذا كنا ظهرنا بمستوى سيئ للغاية أمام بازل، كان ينبغي علينا تعويض هذه الخسارة المهينة وهو ما نجحنا في تحقيقه بالفعل . وأضاف: لدينا مباراتان على ملعبنا في مرحلة الإياب، لذلك نحن الآن في موقف جيد للغاية لنتأهل إلى الدور الثاني وسنحاول أن ننهي مبارياتنا بالمجموعة ونحن في الصدارة . إنه انتصار مهم لنا . وأعرب الإسباني فرناندو توريس مهاجم الفريق عن سعادته بالفوز الكبير إضافة إلى نجاحه في إحراز هدفين من الأهداف الثلاثة لمصلحة فريقه في اللقاء . وأكد توريس أن المنافسة على قيادة هجوم الفريق أمر صحي للغاية، ونحن لدينا ثلاثة مهاجمين مستواهم جيد للغاية، ولكن أمامنا العديد من المباريات، لذلك يريد كل اللاعبين أن يكونوا جاهزين . وأوضح اللاعب الإسباني: لدينا فريق من اللاعبين الشباب، إضافة إلى مدرب جديد ولاعبين جدد، لذلك يحتاج الفريق إلى المزيد من الوقت للاستقرار ولكننا نتحسن . وارتفع رصيد تشلسي بهذا الفوز إلى ست نقاط في صدارة المجموعة، متفوقاً بفارق الأهداف عن شالكة الذي يحتل المركز الثاني بالرصيد نفسه .فينغر خائف على ويلشيرسحب آرسين فينغر مدرب أرسنال لاعب الوسط جاك ويلشير خلال المواجهة القوية ضد بوروسيا دورتموند في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم مساء الثلاثاء وقال: إنه قد يضطر لحماية اللاعب من رغبته الشخصية في مواصلة اللعب، واستبدل ويلشير بعد ساعة من المباراة التي خسرها أرسنال 1-2 على أرضه بعدما بدا أنه تعرض لإصابة في الكاحل، وبعدما غاب ويلشير لأكثر من عام عن المنافسات الرسمية بسبب إصابة في الكاحل قبل عودته في أكتوبر الماضي اعترف فينغر بأنه سيراقب لياقة لاعب الوسط الإنجليزي الدولي . وقال فينينغر للصحفيين: كان بوسعكم أن تروا أنه لم يكن في مستواه بشكل كامل ولذلك قررت استبداله . وأضاف أعتقد أنه في هذه اللحظة لديه رغبة هائلة في اللعب، لكنكم رأيتم الليلة أنه لم يكن في مستواه بعد أول التحام في المباراة . سقط بشكل سيئ وبدا لي أنه يعرج بعض الشيء، وتابع: سأرى استجابته خلال يومين أو ثلاثة أيام لكن سيكون علي انتظار التقييم الطبي .سيميوني: كوستا يسعدناأبرز المدير الفني لأتلتيكو مدريد الإسباني، دييغو سيميوني المستوى الكبير الذي ظهر به مهاجمه دييغو كوستا أمام أوستريا فيينا النمساوي في إطار منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا، التي انتهت لصالح الفريق الإسباني بثلاثة أهداف من دون رد، حمل اثنان منها توقع كوستا . وقال سيميوني، في مؤتمر صحفي: دييغو كوستا قدم من جديد مباراة كبيرة . . إنه يجعلنا سعداء .وحول سبب الدفع براؤول غارسيا على حساب ديفيد فيا، أوضح سيميوني أن المباراة كانت تتطلب لاعباً بقدرات الأول . وأضاف: رأينا أنها مباراة تتطلب لاعباً بمواصفات راؤول، الذي يقوم بأدوار دفاعية في منتصف الملعب، قدم مباراة رائعة استثنائية . وأشار: يجب على المدرب البحث عن أفضل الخيارات للفوز بالمباراة .فالديز لا يشعر بالقلق قبل الكلاسيكوأكد فيكتور فالديز، حارس مرمى برشلونة عدم وجود ما يدعو للقلق قبل مواجهة ريال مدريد في الكلاسيكو المقرر السبت المقبل في إطار منافسات الجولة العاشرة من الدوري الإسباني، رغم التعادل أمام أوساسونا في الجولة السابقة وأمام ميلان . وقال فالديز، في تصريحات صحفية عقب اللقاء الذي انتهى بتعادل الفريقين بهدف لكل منهما: الكلاسيكو قصة مختلفة . في بداية هذا الموسم نحقق نتائج جيدة، على الرغم من تولي مدرب جديد قيادة الفريق، في إشارة إلى مارتينو، الذي خلف تيتو فلانوفا . وأبرز الحارس القوة التي ظهر بها ميلان في الدقائق العشر الأولى من عمر اللقاء .تشافي حزين لضياع الفوز ومستعد للكلاسيكوأبدى تشافي هيرنانديز لاعب فريق برشلونة الإسباني لكرة القدم حزنه الكبير على ضياع الفوز من فريقه في مباراته أمام مضيفه ميلان الإيطالي ولم يتمكن لاعبو الفريق الكتالوني من ترجمة سيطرتهم المطلقة على المباراة وإهدار العديد من الفرص السهلة التي سنحت لهم، خاصة من نجمي الفريق أنييستا وأدريانو ليكتفي بطل الدوري الإسباني الموسم الماضي بالحصول على نقطة التعادل من ملعب سان سيرو، وقال تشافي: افتقدنا فقط إحراز الأهداف في مباراة الليلة، سيطرنا على اللقاء وصنعنا العديد من الفرص، لعبنا بشكل جيد، ولكن كان يتعين علينا إحراز المزيد من الأهداف . اللعب هنا دائماً صعب . وعن الكلاسيكو المرتقب في الليغا قال تشافي: سنصل لهذا اللقاء دون أي هزيمة وبمستوى جيد .ماسكيرانو: أتحمل مسؤولية الهدفأقر المدافع الأرجنتيني ماسكيرانو بمسؤوليته عن الهدف الذي مني به مرمى فريقه في المباراة وقال: لقد ارتكبت خطأ كلفنا هدفاً . إنه خطأ آخر . ارتكبت عدة أخطاء، وهذا مؤلم للغاية . في مباريات على هذا القدر من الأهمية لا يمكن ارتكاب أخطاء بهذه الصورة . وحول كرة هدف ميلان، الذي أحرزه البرازيلي روبينيو، أوضح كنت أريد تشتيت الكرة، وارتدادها كان مرتفعاً . لا يمكن ارتكاب هذا النوع من الأخطاء . إذا فزت في النهاية، فليس هناك مشكلة، ولكن إذا تعادلت، فإن الفريق هو من يعاني بخطأ آخر أرتكبه . وفي النهاية أضاف: إنها نقطة، ودائماً ما يكون حصد النقاط مهماً، ولا نزال في صدارة المجموعة . الآن لدينا مباراتان على ملعبنا، ولكن الآن سنفكر في الليغا فلدينا مباراة مهمة السبت أمام ريال مدريد في الكلاسيكو .إنييستا: ميلان تربص بأخطائناقال أندريس إنييستا لاعب وسط برشلونة والمنتخب الإسباني: إن ميلان ركز على الأداء الدفاعي بانتظار ارتكاب فريقه لأي خطأ، معتبراً أن نقطة التعادل بهدف جيدة، إذا ما تغلب الكاتالوني على نظيره الإيطالي في الجولة المقبلة . وقال إنييستا في تصريحات أعقبت لقاء الثلاثاء على ملعب سان سيرو: لقد تمركزوا في الخلف بانتظار ارتكابنا للأخطاء، باستثناء الدقائق الخمس الأولى التي كانوا فيها أفضل منا، المباراة كانت لنا، وأضاف: لقد تعادلنا، ولاحت لنا عدة فرص . النقطة جيدة، إذا ما فزنا لاحقاً على ملعبنا . دائماً ما نلعب برغبة الفوز، بعد أن حققناه في غلاسغو (على سلتيك الأسكتلندي في الجولة الماضية) كنا هنا قريبين من التأهل .داني ألفيش: دفاع ميلان كبيرأثنى داني ألفيش لاعب برشلونة الإسباني على الأداء الدفاعي الجيد للغاية الذي قدمه ميلان وقال: إذا قدمت الفرق المنافسة أداء دفاعياً كهذا (الذي قدمه ميلان)، لا يتبقى أمامك سوى خيار الهجوم . نخاطر للفوز . وأكد ألفيش أن فريقه كان يستحق الفوز نظراً للأداء والفرص التي سنحت للكاتالوني خلال اللقاء .مونتوليفو: أضعنا كثيراً من الفرصأبدى ريكاردو مونتوليفو قائد الميلان ندمه على إضاعة فريقه للعديد من الفرص التي كانت كفيلة بتحقيق فريقه للفوز بدلاً من التعادل أمام برشلونة وقال: قدمنا لقاء مشابهاً لما قدمناه العام الماضي ضد برشلونة على الملعب نفسه، تركناهم يستحوذون على الكرة واعتمدنا على المرتدات التي كانت كفيلة بإهدائنا الفوز مثل العام الماضي، أشعر بالندم لضياع مثل هذه الفرص الثمينة ولكني سعيد في الوقت ذاته بالروح القتالية العالية للفريق، لو لعبنا بمثل هذه الروح والجماعية سيكون بإمكاننا منافسة أي فريق على أرض الملعب . واختتم مونتوليفو حديثه قائلاً: كاكا قدم أداء عظيماً وصنع هدفنا الوحيد، إنه إضافة كبيرة للفريق وكنا بحاجة إلى لاعب بمثل موهبته .