قال ساندرو روزيل رئيس نادي برشلونة الإسباني إن نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي يكلف الراغبين بشرائه 580 مليون يورو لكنه أكد أنه اللاعب الوحيد الذي لن يسمح له أبدا بترك برشلونة وأضاف: الباب مفتوح أمام كل لاعب يرغب بالرحيل عن برشلونة، الجميع ما عدا ميسي . على من يريد ميسي دفع الشرط الجزائي بقيمة 250 مليون يورو ثم دفع 56 في المئة أخرى على شكل ضرائب مما يعني أن المجموع يصل الى580 مليون يورو .عن ألكانتارا قال روزيل: تياغو ألكانتارا رحل لأنه رغب بترك الفريق وقد تقدم بطلب مغادرة، نحن لا نريد الإبقاء على لاعبين لا يضعون البارسا في مقدمة أولوياتهم . واعترف روزيل بهزيمته في صفقة شراء تياغو سيلفا ظهير سان جرمان الفرنسي وكشف عن كتابته رسالة شخصية لإدارة مانشستر يونايتد يطلب فيها الكف عن ملاحقة لاعبه فابريغاس وقال روزيل: كنا نريد شراء تياغو سيلفا لكنه غير متوفر لأن ناديه لا يرغب ببيعه لذا من المستحيل الحصول عليه في ظل هذه الظروف لكننا سنبحث عن بدائل أخرى، أما فابريغاس فهو يريد البقاء هنا لذا لم نجادله في قراره وبعثت رسالة إلى رئيس نادي مانشستر يونايتد طلبت منه فيها عدم التقدم بعروض أخرى لسيسك لأنه ليس للبيع . وطالب روزيل جمهور برشلونة بالصبر على نجمه الجديد نيمار وعدم تعريضه للضغوط في أول مواسمه بأوروبا وقال: رونالدينيو ساعد على تغيير تاريخ برشلونة، نيمار ليس بحاجة لإحداث تغيير بل المحافظة فقط على مستوى أدائه، إنه بحاجة لمزيد من الوقت، اليوم ميسي يستطيع مساعدة نيمار وليس العكس . يمكن لنيمار تشتيت أنظار لاعبي الخصم كي يسمح لميسي باللعب أمام خصوم أقل . إذا كان ميسي محاطا بأربعة لاعبين سابقا سيكون الآن محاطا بثلاثة . وعن سعي غريمه ريال مدريد لشراء الويلزي غاريث بيل مقابل 120 مليون يورو قال روزيل: الوقت سيكشف لنا إن كان بيل يساوي 120 مليون يورو . يجب علينا تقييم سن اللاعب وعدد ألقابه وأجره ومسيرته وقدرته على اللعب مع زملائه في الريال قبل أن نعرف هل كان صفقة رابحة أو خاسرة . خوان لابورتا رئيس برشلونة السابق هاجم إدارة روزيل وقال: لقد جمعوا الكثير من الأحقاد والضغائن ويتصرفون كأطفال هواة . وعن نيمار قال لابورتا: لديه موهبة كبيرة وأحببت ما قاله عن مجيئه لمساعدة ميسي لكنني لو كنت مكان ميسي لما أحببت مجيء شخص يسرق مني الأضواء . خطورة نيمار ليست في الملعب بل خارجه . تاتا مدرب برشلونة الجديد رشح حارس نيويل أولد بويز ناهويل غوزمان (27 عاما) لحراسة عرين الكاتالوني بعد رحيل فالديز الذي أكد مؤخرا عدم تراجعه عن قرار الرحيل . ماغاث مدرب بايرن ميونيخ سابقاً قال من جهته إن شراء ألكانتارا سيسبب مشكلة لغوارديولا مدرب برشلونة سابقا والبايرن حاليا وقال: من وجهة نظري هناك مشكلة في شراء مدرب إسباني للاعب إسباني . إذا أشركه في التشكيلة سيقول زملاؤه أشركه المدرب لأنه مواطنه وإذا لم يشركه تساءل المشجعون عما إذا كان يستحق المال الذي دفع لشرائه . كان بمقدور غوارديولا تجنيب نفسه هذه المشكلة . وعن التحديات الكبيرة التي يواجهها غوارديولا قال ماغاث: إذا شرع المدرب بتغيير مواقع اللاعبين لن يكونوا متوافقين معه ولن يثقوا بقراراته . البايرن قدم أفضل أداء الموسم الماضي ولا يمكن تحسينه عن الأفضل، لا يمكنك تطوير فريق فاز بكل الألقاب .