أكد نادي مانشستر يونايتد بطل الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم عبر موقعه الرسمي تعاقده مع فيل جونز النجم الصاعد لفريق بلاكبيرن . ووقع جونز (19 عاماً) عقداً يمتد لخمسة أعوام مع مانشستر وتردد أن الصفقة بلغت قيمتها 16،5 مليون جنيه استرليني .أوضح البيان الصادر على موقع بطل الدوري الإنجليزي مانشستر يونايتد يسعده الإعلان عن توقيع اتفاق مع بلاكبيرن بشأن انتقال فيل جونز .وأضاف البيان اللاعب اجتاز الفحوصات الطبية في مانشستر الأسبوع الماضي ووافق على الانضمام للنادي لخمسة أعوام . وكان الاتفاق بين بلاكبيرن ومانشستر قد تم التوصل اليه الأسبوع الماضي، ولكن تواردت أنباء عن وجود خلاف حول المقابل المالي للصفقة قبل أن يتم التوصل لاتفاق نهائي أخيراً .وحاول ليفربول التدخل للظفر بالصفقة مقابل 20 مليون جنيه استرليني .ويعتقد أن جونز رفض الانضمام إلى أي نادٍ آخر غير مانشستر الذي وافق على تسديد قيمة الشرط الجزائي في عقد اللاعب، والتي تبلغ 16،5 مليون جنيه استرليني . ويشارك جونز حالياً مع المنتخب الإنجليزي في بطولة كأس الأمم الأوروبية للشباب تحت 21 عاماً .