يتذكر كثيرون الأداء المتميز للمدافع المكسيكي كارلوس سالسيدو (30 عاماً) في منتخب بلاده بكأس العالم في جنوب إفريقيا 2010 ولم يتوقف المدافع عن إبهار الجمهور بمهاراته بعد انتقاله من آيندهوفن الهولندي إلى فولهام الإنجليزي في أغسطس/آب الماضي، لكن للقصة جانباً آخر قد يكون مشوباً بالمأساة، فالرحلة من دائرة الفقر إلى الغنى والشهرة لم تكن ممهدة بالورود .سالسيدو لا يكاد يتذكر أسماء من كانوا معه في المجموعة التي ضمت 9 أو 10 أشخاص التي كانت تحاول عبور الحدود المكسيكية الأمريكية، فيما تناهت إلى المجموعة أنباء سقوط المجموعة الأولى من اللاجئين في قبضة شرطة الحدود الأمريكية لذا توجب على الصبي سالسيدو ومجموعته الانتظار يومين أو ثلاثة حتى تهدأ الأمور ويتسنى لهم عبور الحدود بأمان .كان سالسيدو يشعر بالجوع والخوف والوحدة وهو يرى النجاح في المهمة التي نجح فيها قبله إخوته الأكبر منه وشقيقته مستحيلاً، وما تبقى له من المال أنفقه في الاتصال بوالده بابلو سالسيدو رودريغز في مدينة أوكتولان مسقط رأسه، ويتذكر سالسيدو فيقول: عدنا بعدما سمعنا نبأ القبض على الفوج الأول ولم يتبق معي فلس وكنت خائفاً، أنفقت ما كان معي من المال في الحديث مع والدي وقلت له أنا مفلس ولن أنجح . ظننت أنه سيشعر بخيبة الأمل لكنه قال لي عد إلى المنزل يا بني فلا أحد يموت من الجوع في المكسيك .خاض سالسيدو 81 مباراة دولية وفاز بلقبين متتاليين مع آيندهوفن رغم أنه لم يضرب الكرة منذ 11 عاماً ولم يكن مصدر رزقه سوى الفتات من عمله في غسيل السيارات في ضواحي غوادالاخارا .لم تكن الكرة خياراً بالنسبة لسالسيدو الابن الخامس من ستة أولاد وبنت وقد فقد والدته عندما كان في التاسعة من عمره بعد إصابتها بالسرطان ومازال سالسيدو يحتفظ بذكراها بوشم على ذراعه اليسرى في ذكرى والدتي . عمل سالسيدو بسن ال11 في مصانع الأخشاب وبعد 3 أعوام من ذلك بحث عن طريقة للهروب إلى أمريكا كما فعل إخوته وشقيقته قبله:'' بعد موت والدتي تراكمت الديون على عاتق والدي لذا انخرطت في العمل في مصانع الخشب بعد انتهاء اليوم الدراسي، وكان الأجر يكفيني لدفع ثمن ملابسي وكتبي وما تبقى منه يذهب لوالدي . فشلت محاولتي في العبور إلى الولايات المتحدة لذا أضطر أبي إلى تدبير مبلغ قليل من المال وأرسلني إلى عمتي في غوادالاخارا فعملت هناك في غسل السيارات والشاحنات ثم في غسل الواجهات الزجاجية للبنايات .في يوم من الأيام وبعد تركي العمل في ورشة خردة سيارات دعاني بعض أصدقائي إلى مباراة هواة في فريق في تلاكباك، لأن الفريق كان ينقص لاعباً فذهبت لأنني كنت بلا عمل . لم يكن معي حذاء رياضي وكنت أرتدي بنطلون جينز وسمح لي فريق الخصم باللعب لأنني كما رأوا كنت هاوياً ولا خطورة مني على ما يبدو، ولا يعرفون أن والدي لعب في الماضي مع فريق لابيداد المنافس في الدرجة الثانية وأنني ورثت عنه بعض المهارات .كان هناك كشاف في المباراة اسمه رامون كانديلارو من نادي غالوس دي أغواسالينتيس وبعد أن شاهد أدائي قال لي: ما رأيك في عقد احتراف؟ فقلت له إنني كنت أجني 700 بيزوس (35 جنيه) وإنني بحاجة لدفع مأكلي ومشربي عند عمتي وإرسال ما يتبقى من المال لأهلي فمد يده إلى جيبه وأخرج منها 1000 بيزوس وقال لي: هذا دليل على جدية عرضي .بدأت احترافي في غالوس، وبعد 18 شهراً كنت لاعباً في صفوف شيفاس وبعدها بقليل في صفوف المنتخب . انقلبت حياتي من غسيل السيارات إلى الشهرة وطلب الناس صوري وتوقيعي بين ليلة وضحاها . وتابع سالسيدو حديثه فقال: لم أكن أعلم أين تقع هولندا ولا مناخها ولا أي نوع من الكرة يلعبون، لكن والدي قال لي: هنا أو في الصين، الكرة هي الكرة، غريزة البقاء كانت في داخلي وقد نمت في اليوم الذي فقدت فيه والدتي، لذا تأقلمت سريعاً مع آيندهوفن وكان المدرب كويمان يتحدث الإسبانية بطلاقة لذا لم أجد صعوبة في التفاهم معه، ولعبت إلى جوار أليكس الذي يلعب في تشلسي حالياً .أما النصيحة التي يسديها سالسيدو للاعبين الصغار: اغتنموا الفرصة عندما تأتي لأن هذا هو ما فعله سالسيدو الذي غدا نجماً ومصدر فخر مدينته أوكتولان .