أصدر الاتحاد الدولي لكرة القدم قرارا بتغريم كرواتيا مبلغا بقيمة 15 ألف جنيه وذلك على خلفية عنصرية جمهورها تجاه اللاعب الإنجليزي ايميل هيسكي في المباراة التي جرت بين الفريقين ضمن تصفيات كأس عالم 2010 والتي انتهت بفوز انجلترا (4-1) . وصرح متحدث باسم اتحاد كرة القدم الإنجليزي قائلا:أكثر ما يهمنا هو اعتراف الفيفا بترديد الجمهور الكرواتي لأناشيد عنصرية ، وكل ما يهمنا نحن هو مواصلة محاربة العنصرية سواء كانت الغرامة صغيرة أو كبيرة.وكانت كرواتيا قد دفعت غرامة صغيرة في مباريات يورو 2008 أيضا على خلفية عنصرية وقد وعدت الفيفا حينها باتخاذ اجراء أكثر صرامة لكنه لم يكن سوى غرامة مالية أكبر وعلق المتحدث باسم الاتحاد على ذلك بالقول: لا نملك الحق في انتقاد الكادر القضائي في الفيفا وكل ما علينا هو حماية لاعبينا وسوف نواصل حمايتهم دوما.ومن الجدير بالذكر أن حضور اللاعبين الإنجليز من أصل أفريقي بدأ يزداد ليس على صعيد الأندية فقط بل على صعيد الاتحاد نفسه كما اشار لذلك أوزلي أول أسود في مجلس ادارة الاتحاد: نريد أن نتأكد من وجود فرص حقيقية لتقدم رجال ونساء من الأقليات لمناصب في الاتحاد والإدارة. ايقاع التغيير بدا واضحا هذا الموسم بتولي بول اينس أول مدرب انجليزي أسود البشرة قيادة فريق بلاكبيرن.