أكد مهاجم لوس انجلوس غالاكسي الامريكي ومنتخب انجلترا لكرة القدم ديفيد بيكهام انه سعيد بالعودة الى ايطاليا للدفاع عن ألوان ميلان مجددا على سبيل الاعارة .وقال بيكهام الذي وصل ميلان في مؤتمر صحافي لدى وصوله الى ميلانو انا سعيد بتواجدي هنا . عودتي إلى هنا رائعة، مضيفا اشتقت الى ميلانو . تجربتي مع النادي كانت رائعة في الستة الاشهر التي امضيتها معه الموسم الماضي . كانت افضل ستة اشهر في مسيرتي الاحترافية . أوضح بيكهام (34 عاما) انه كاد يبكي خلال قرعة الدور ثمن النهائي لمسابقة دوري ابطال اوروبا حيث اوقعت ميلان في مواجهة فريقه السابق مانشستر يونايتد الذي صنع معه امجادا في 10 اعوام (1993-2003) قبل الانتقال الى ريال مدريد الاسباني، وقال لم أعد الى مانشستر كلاعب منذ 7 أعوام، سيكون الأمر رائعا، وأمسية مؤثرة للغاية .وتابع انها كرة القدم، نحن نرغب في الفوز في هذه المباراة في اشارة الى مواجهة فريقه السابق الذي توج معه بلقب الدوري 6 مرات ومسابقة دوري ابطال اوروبا مرة واحدة وكأس الاتحاد الانجليزي مرتين .وفي معرض حديثه عن تغير اسلوب لعب ميلان بقيادة مدربه الجديد البرازيلي ليوناردو، قال بيكهام انه سيكون سعيدا جدا باللعب في اي مركز سواء في الدفاع او وسط الملعب او الهجوم او حارس مرمى مشيرا بابتسامة عريضة الى انه يفضل اللعب في وسط الملعب .واضاف انه لا ينتظر ان يكون اساسيا منذ المباراة الاولى وان مجرد انضمامه الى ميلان سيضمن له مكانا في منتخب انجلترا في نهائيات كأس العالم المقبلة، وقال يجب أن أعمل كثيرا .وبشأن مستقبله مع ميلان بعد انتهاء فترة الاعارة، قال بيكهام بالنسبة الى المستقبل سنرى ما سيحصل، من يدري؟ .وأوضح بيكهام ان هدفه الرئيسي هذا الموسم هو التتويج بلقب الدوري الايطالي لكن ذلك سيكون صعبا لان انتر ميلان ويوفنتوس فريقان قويان جدا .