سيكون برشلونة المتصدر وحامل اللقب أمام اختبار صعب عندما يحل ضيفاً على سلتا فيغو الأربعاء في المرحلة الخامسة من الدوري الإسباني لكرة القدم، فيما سيكون نجم ريال مدريد البرتغالي كريستيانو رونالدو أمام فرصة تاريخية عندما يسافر فريقه إلى الباسك لمواجهة اتلتيك بلباو.على «ستاديو مونيسيبال دي بالايدوس»، يسعى برشلونة إلى مواصلة مسلسل انتصاراته وتحقيق فوزه الخامس على التوالي عندما يحل ضيفاً على سلتا فيغو في مباراة صعبة خصوصا ان الأخير لم يذق طعم الهزيمة حتى الآن وهو يدخل إلى اللقاء بمعنويات مرتفعة بعد فوزه في معقل أشبيلية 2-1 مساء الأحد، ما سمح له بالتواجد في المركز الرابع بفارق نقطتين فقط عن منافسه الكاتالوني والأهداف عن ريال مدريد الثاني وفياريال الثالث.يخوض برشلونة اللقاء بكامل قوته بعدما استعاد خدمات مدافعه جيرار بيكيه الذي غاب عن المباريات الأربع الأولى بسبب الإيقاف، كما سيعود إلى الفريق الثنائي الاوروغوياني لويس سواريز والقائد اندريس انييستا بعدما اراحهما المدرب لويس انريكي في مباراة الأحد ضد ليفانتي التي حسمها «بلاوغرانا» بنتيجة 4-1، محققا فوزه الأول هذا الموسم بفارق أكثر من هدف. وكان برشلونة الذي استهل حملة الدفاع عن لقبه بطلا لدوري أبطال أوروبا بالتعادل مع مضيفه روما الإيطالي 1-1 الأربعاء الماضي، بدأ مشواره المحلي بالفوز على بلباو وملقة 1-صفر واتلتيكو مدريد 2-1 لكنه تمكن الأحد من إعادة اكتشاف هويته الهجومية بتسجيله 4 أهداف، بينها ثنائية للنجم الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي أضاع أيضا ركلة جزاء.وستكون المباراة مميزة لمدرب برشلونة لويس انريكي لأنه سيواجه الفريق الذي اشرف عليه خلال موسم 2013-2014، وهو تحدث عن مشوار فريقه السابق هذا الموسم، قائلا: «انه احد أكثر الفرق الممتعة بطريقة لعبها ولا اتحدث هنا عن اسبانيا وحسب بل أوروبا. اذا كنت تحب كرة القدم فعليك مشاهدة سلتا الذي يلعب بأسلوبه مع لاعبين مهاجمين وذهنية هجومية وذلك بغض النظر عن هوية الفريق الذي يواجهه».ويدرك برشلونة ان المهمة لن تكون سهلة امام فريق اسقط النادي الكاتالوني في معقله الموسم الماضي (1-صفر في المرحلة العاشرة)، ولم يخسر ايابا على ارضه الا بعد معركة شرسة وبهدف وحيد سجل في ربع الساعة الاخير من المباراة التي اكملها صاحب الارض بعشرة لاعبين ايضا.لكن الفوارق الفنية ترجح كفة برشلونة بطبيعة الحال كما ان التاريخ يقف إلى جانب النادي الكاتالوني الذي لم يخسر في ارض سلتا فيغو منذ 8 ايار/‏مايو 2004 (صفر-1).وعلى ملعب «سان ماميس»، يحل ريال مدريد ضيفاً ثقيلاً على اتلتيك بلباو في مباراة يبحث من خلالها فريق المدرب رافائيل بينيتيز عن انتصاره الرابع على التوالي وعن المحافظة أيضا على سجله الخالي من الهزائم هذا الموسم.وستكون الفرصة متاحة أمام رونالدو ليدون اسمه في السجلات التاريخية لريال كأفضل هداف في تاريخ النادي الملكي لأنه على بعد هدفين فقط من معادلة رقم راؤول غونزاليس (323).ويمر رونالدو في مدة رائعة مع بداية الموسم اذ سجل 8 أهداف في 5 مباريات حتى الان لكن هذه الأهداف توزعت على مباراتين فقط حيث سجل 5 في مرمى اسبانيول (6-صفر) في المرحلة قبل الماضية و3 في مرمى شاختار دانييتسك الاوكراني (4-صفر) الثلاثاء الماضي في دوري ابطال اوروبا.وسيخوض ريال اللقاء بغياب الويلزي غاريث بايل الذي لم يتعاف من الإصابة التي تعرض لها أمام شاختار دانييتسك، كما يتواصل غياب الكولومبي خاميس رودريغيز والبرازيلي دانيلو فيما يحوم الشك حول مشاركة القائد سيرخيو راموس بسبب إصابته في كتفه.وسيحاول ريال زيادة مشاكل بلباو الذي لم يحصد سوى ثلاث نقاط من مبارياته الأربع الأولى لكن عليه الحذر من النادي الباسكي الذي اسقط برشلونة في مسابقة الكأس السوبر المحلية بالفوز عليه عشية انطلاق الدوري 5-1 بمجمل مباراتي الذهاب والإياب، كما انه تفوق على النادي الملكي في المواجهة الاخيرة بينهما في الباسك (1-صفر).ومن جهته يبحث فياريال عن مواصلة بدايته الواعدة والبقاء اقله على المسافة ذاتها من ريال مدريد، وذلك عندما يحل ضيفا غدا الأربعاء على ملقة.وتفتتح المرحلة اليوم بثلاث مباريات حيث يسعى اتلتيكو مدريد إلى انتصاره الرابع على حساب ضيفه خيتافي، فيما يلعب اسبانيول مع فالنسيا في مباراة بين فريقين يتساويان في النقاط (6 لكل منهما)، وغرناطة مع ريال سوسييداد. نافاس يسعى لتعزيز رقمه القياسي في نظافة الشباكمنذ أسابيع قليلة كان كيلور نافاس حارس مرمى ريال مدريد على أعتاب الرحيل لكنه الآن يملك رقماً قياسياً في ناديه بالحفاظ على نظافة شباكه في أول خمس مباريات بالموسم ويتطلع إلى تعزيزه أمام أتليتيك بيلباو في دوري الدرجة الأولى الأسباني لكرة القدم يوم غد الأربعاء. وأظهر نافاس براعته منذ فشل صفقة انتقاله إلى مانشستر يونايتد في آخر أيام الانتقالات ونجح سريعا في نيل إعجاب المشجعين.ولم يدخل مرمى نافاس - الذي ذكرت تقارير أنه كان ضمن صفقة تبادلية تتضمن انتقال ديفيد دي خيا إلى ريال مدريد - أي هدف في أول أربع مباريات بالدوري إضافة إلى مباراة شاختار دونيتسك في دوري أبطال أوروبا يوم الثلاثاء الماضي. وتفوق حارس مرمى كوستاريكا على أفضل بداية سابقة لحارس في ريال عندما حافظ ميجيل أنخيل على نظافة شباكه في أول أربع مباريات من موسم 1975-1976. ونجح ريال أيضاً في عدم استقبال أي هدف في أول أربع مباريات من موسم 1957-1958 عندما تبادل الثنائي روجيليو دومينجيز وخوانيتو ألونسو حراسة مرمى النادي. وقال نافاس للصحفيين «كانت ليلة صعبة بالنسبة لي في آخر أيام الانتقالات لكن الآن بات ذلك من الماضي».وأضاف: «الآن أفكر في الحاضر ويثق المدرب في إمكانياتي. لدي الفرصة للبقاء وسأبذل قصارى جهدي.»