فاز رين على اوكسير 2-صفر، ولوهافر صاحب المركز الاخير على سوشو 2-،1 وسانت اتيان على نانت 2-1 الاحد في المرحلة السابعة والعشرين من الدوري الفرنسي لكرة القدم.في المباراة الاولى، سجل الدولي الامريكي كارلوس بوكانيغرا (9) وجيمي بريان (36) الهدفين فصار رصيده 46 نقطة بفارق نقطة واحدة خلف بوردو وصيف البطل وبفارق الاهداف امام ليل، فيما صار رصيد بريان 8 اهداف في البطولة.وفي المباراة الثانية، تقدم سوشو بواسطة جاك فاتي (12)، وادرك امادو الاسان التعادل لصاحب الارض (16) الذي استطاع في الشوط الثاني حسم النتيجة لمصلحته بهدف ثان حمل توقيع كيفن انان (53). والهدف هو التاسع لامادو.ونقصت صفوف الضيوف قبل ربع ساعة من النهاية بطرد نيكولا موريس بيلاي (75) لكن المضيف لم يستغل الموقف الجديد. وفي المباراة الثالثة، سجل البرازيلي ايلان (11 من ركلة جزاء و30) هدفي سانت اتيان، والكرواتي ايفان كلاسنيتش (4) هدف نانت.ترتيب فرق الصدارة:1- ليون 53 نقطة من 26 مباراة، 2- باريس سان جرمان 52 من 27 مباراة، 3- مرسيليا 49 من 27 مباراة، 4- تولوز 49 من 27 مباراة، 5- بوردو 47 من 27 مباراة.