متابعة: ضمياء فالح هدد باولو تونيتو، وكيل أعمال النجم البرازيلي تياغو سيلفا قلب دفاع باريس سان جيرمان الفرنسي بإمكانية رحيل اللاعب عن النادي مجاناً عندما ينتهي عقده في الصيف المقبل، وأنه تلقى عروضاً من 3 أو 4 أندية كبيرة. جاءت تصريحات تونيتو أثناء مقابلة مع «لوباريسيان» الفرنسية وقال: «من المهم جداً لنا ولنادي باريس سان جيرمان أن نكون في موقف واضح قبل ديسمبر، يمكن للاعب أن يفكر في الرحيل عن النادي في الصيف إذا لم يتلق عرضاً قبل ديسمبر، تياغو يرغب بالبقاء في باريس وهو مرتاح فيها مع العائلة لكن القرار منوط بالنادي».واشتكى اللاعب مؤخراً من تسريب معلومات شخصية من غرفة ملابس سان جيرمان وقال بعد مباراة الفوز على نانسي مؤخراً: «ما يقال في غرفة الملابس يجب أن يبقى فيها، من الغريب جداً أن تسرب أمور كثيرة لوسائل الإعلام، ربما أحد اللاعبين تحدث للصحافة وربما شخص آخر لكن التصرف عموماً لا ينم عن ذكاء». تشيلسي كما رجحت وسائل الإعلام ربما يكون له الباع الأكبر في صفقة محتملة مع المدافع البرازيلي فهو الأنسب للشراكة مع مواطنه ديفيد لويز في الدفاع كما أنه يتمتع بخبرة كبيرة وهو ما يريده المدرب كونتي.لويز الذي احتل غلاف مجلة «تشيلسي» بنسختها الأخيرة قال من جانبه: «الدوري الممتاز رائع بالنسبة للمدافعين فهم يواجهون أفضل المهاجمين»، وأثنى لويز على زميله دييغو كوستا وقال: «أحب دييغو لأنه لا ينسى أصله والمكان الذي جاء منه لذلك يقاتل حتى آخر رمق ولا يستسلم أبداً، إنه الآن يلعب في واحد من أفضل فرق العالم وفي واحد من أفضل الملاعب في العالم وهو واحد من أفضل المهاجمين في العالم لكنه مع ذلك لا ينسى أنه لعب في فريق درجة ثالثة وفرقاً صغيرة في بطولات متواضعة وملاعب سيئة .