ذكرت تقارير صحافية أن واين روني مهاجم مانشستر يونايتد الإنجليزي سيصبح اللاعب الأعلى أجراً في التاريخ بعدما جدد عقده مع الشياطين الحمر حتى عام 2015 . ووافق روني على البقاء في مانشستر يونايتد وبأجر سيصبح هو الأعلى بين كافة لاعبي كرة القدم حيث سيصل إلى نحو 250 ألف جنيه إسترليني في الأسبوع الواحد، وبعقد سنوي سيصل إلى 10 ملايين جنيه إسترليني سنوياً حسب ما ذكرت صحيفة الميرور . كان عقد روني القديم بمبلغ 90 ألف جنيه إسترليني كراتب أسبوعي، لكن بعد الأحداث الأخيرة عرضت عليه إدارة النادي مضاعفته ل250 ألف جنيه، ومن المعروف أن سقف الرواتب في مانشستر لا يتعدى الثمانية ملايين جنيه إسترليني سنوياً لأي لاعب، لكن روني سيكسر كل الأرقام ليصبح الأغلى على سطح الأرض .وكان الدولي واين روني فاجأ الجميع بإعلانه تمديد عقده مع مانشستر يونايتد وصيف بطل الدوري الإنجليزي لمدة 5أعوام إضافية بعدما كان أعلن نيته ترك النادي .قرار التمديد لم يكن وارداً أقله بهذه السرعة بالنظر إلى الضجة الكبرى التي أثارتها تصريحات روني في اليومين الأخيرين، والأزمة الكبيرة التي ألقت بظلالها على علاقته بمديره الفني السير اليكس فيرغسون .وكان روني أكد: ما ذكر عن عدة اجتماعات عقدت مع إدارة النادي لتجديد عقدي صحيح تماماً، وخلال هذه الاجتماعات سألت عن مدى قدرة النادي على الاستمرار في استقطاب أفضل اللاعبين العالميين إلى صفوفه . ثم التقيت الأسبوع الماضي بالمدير التنفيذي للفريق ديفيد غيل، ولم يعطني أي ضمانات في ما يتعلق بمستقبل النادي، فقلت له إنني لن أجدد عقدي بالتالي .وبعد الإعلان عن التجيد قال روني لقد تكلمت مع المدرب ومالكي النادي وقد اقنعوني بأنني أنتمي إلى هذا المكان .وأضاف أنا سعيد لتجديد عقدي مع مانشستر يونايتد . لقد قلت قبل يومين بأن المدرب هو داهية، لقد نجح بفضل ثقته العمياء بي ودعمه المطلق في إقناعي بالبقاء . وتابع جددت عقدي وأنا ملء الثقة بأن الإدارة والجهاز الفني ومالكي النادي مصممون على أن يستمر مانشستر يونايتد في حصد الألقاب كما يدل عليه تاريخه العريق، وهو السبب الذي جعلني أنتقل إليه في المقام الأول .وكشف أدرك تماماً بأن جمهور النادي أصيب بخيبة أمل مما قرأه ورآه في الأيام الأخيرة، لكني كنت قلقاً على مصير النادي . لقد كان أنصار النادي رائعين معي منذ انتقالي إليه، ودوري الآن أن أستعيد ثقتهم بي .وكان روني انتقل إلى صفوف مانشستر يونايتد قادما من ايفرتون عام 2004 مقابل 25 مليون جنيه وقاده إلى إحراز ألقاب عدة محلية وأوروبية وقارية وخاض في صفوفه 289 مباراة سجل خلالها 132 هدفاً .وعانى روني من مشكلات شخصية مطلع الموسم الحالي وتراجع مستواه بشكل كبير ولم يسجل سوى هدف واحد من ركلة جزاء .