متابعة: ضمياء فالح وصف البرازيلي داني ألفيش ظهير برشلونة الإسباني في مقابلة صحفية نفسه ب"القضية الخاسرة" للصحفيين الذين يبحثون عن المشاكل معه وأضاف: "لا أعرف إن كان الصحفيون يفتعلون معي المشاكل بأسئلة استفزازية وأنا أريد أن أقول لهم أن يهتموا فقط بما قلته وليس بما تخترعه عقولهم فكل ما يهمني هو الحقيقة وإذا كانت لا تهم الصحفيين فأعتذر منهم" .أطلق ألفيش على زميله الجديد لويس سواريز لقب "الظاهرة"، وقال: "لويس سواريز ظاهرة ومحترف كبير وفي التمرينات يسدد عاليا جدا لكنه يمرر لي أيضا" . وعن ولعه بالمقالب قال ألفيش "ينتهي المقلب عموما بدفع وجبة غداء أو عشاء" . وعن المدرب لويس أنريكي قال ألفيش "لديه أفكار واضحة ويحاول إنقاذ جميع ما كان عليه الفريق قبل بضع سنوات عندما كانت كل الأمور تسير على ما يرام معنا . الناس تعتقد أن الفوز سهل لكنه ليس كذلك، علينا تقديم تضحيات وجهود كبيرة" .في سياق متصل، كشف تقرير إسباني عن محاولة الأندية الأوروبية الكبيرة خطف مواهب لاماسيا وهم منير الحدادي وباتريش وغريمالدو وسامبر وأداما وساندرو ودونغو في الصيف لكن مجيء أنريكي على رأس فريق برشلونة أحبط المخطط إذ تبنى المدرب خطة للزج بالشباب في الفريق الأول . وكان الغريم ريال مدريد على رأس لائحة المهتمين بجواهر الأكاديمية وأيضاً مانشستر يونايتد وتشلسي ويوفنتوس وأياكس وأرسنال وفالنسيا وايفرتون وسلتيك وبازل ووصل سعر لاعبين مثل منير وأداما إلى 12 مليون يورو في قفزة كبيرة عن سعرهما قبل بضعة اشهر وكان أداما المطلوب رقم 1 من قبل اسبانيول وريال سويسيداد وبلباو، فيما طلب أياكس الواعد دونغو الذي رفض أيضا عرضا من سلتيك .اليوفنتوس حدد هدفيه في منير وساندرو وبعد رفض برشلونة البيع وجه أنظاره صوب موراتا وحصل عليه مقابل 20 مليون يورو . منير الحدادي كان هدفا لأتلتيكو مدريد الذي ندم على تركه يرحل عنه لبرشلونة وأيضاً لتشلسي وأرسنال . ليفربول من جهته، حاول الاتصال بوكيلي أعمال غريمالدو وباتريش لكنه بعد فشله في شرائهما حول أنظاره صوب مورينو لاعب أشبيلية .من جهة أخرى، كشفت صحيفة إسبانية عن تلقي تشافي نجم وسط الفريق عرضين من غوارديولا مدرب بايرن ميونيخ ولويس فان غال مدرب مانشستر يونايتد وهما مدربان سابقان للبارسا لكنه رفض لأنه لم يكن مستعداً لمواجهة برشلونة في دوري أبطال أوروبا بقميص البايرن أو اليونايتد لذا اعتمد تشافي الصراحة منذ تفكيره بالرحيل، وقال إنه سيذهب للعب في فرق قطر إما لخويا الذي عرض عليه 12 مليون يورو أو السد أو العربي أو الجيش أو بعيداً في أحد فرق الولايات المتحدة قبل أن يؤجل قراره عاما آخر .وعلى صعيد ريال مدريد، انتقد النجم الويلزي غاريث بيل أرضية ملعب استاديو ناسيونال بعد فوز منتخب بلاده على أندورا 2-1 ضمن تصفيات أمم أوروبا 2016 رغم تسجيله هدفي المباراة، وقال بيل: "كانت أسوأ أرضية لعبت عليها حتى الآن، لا يمكنني وصف تردي الأرضية بشكل كاف" .وعن الفوز قال بيل "أردنا الفوز بالنقاط الثلاث كي يكون التأهل أسهل" .وانتقد مدرب ويلز كولمان أرضية الملعب أيضاً، وقال: "لا أريد الاحتجاج لكن من المهم جداً أن تعرف الفرق التي تأتي للعب هنا أن الأرضية سيئة جداً . عندما تمرنا عليها وقع قلبي وأعتقد أنها لا تصلح لتكون ضمن مقاييس الملاعب التي تجري فيها تصفيات أوروبية" .من جهته، أشاد زين الدين زيدان بموهبة بيل، وقال إنه يستحق اللعب في البطولات الكبرى، وقال "بيل متلهف للعب في البطولات الكبرى مع المنتخب ولم يرغب بالجلوس في المنزل في الصيف بينما يلعب زملاؤه في المونديال . سيكون من المؤسف ألا يشارك في بطولة كأس عالم أو أمم أوروبا فهو من بين أفضل 5 لاعبين في العالم" .وأكد زيدان أن بيل الذي ساعد الفريق على حصد اللقب الأوروبي العاشر لن يستطيع وحده حمل المنتخب لأمم أوروبا ،2016 وقال "لا يمكن للاعب واحد ضمان التأهل ليورو في فرنسا لكن يمكن لبيل أن يكون قائدا ويلهم رفاقه . هوية خصوم ويلز في المجموعة ليست مهمة فعندما يكون بيل موجوداً في الفريق يكون هو الفائز دوما" .أما البرتغالي كريستيانو رونالدو نجم الفريق الآخر فقد رجحت مصادر إسبانية رحيله صوب مانشستر يونايتد قريبا ليثأر وكيل أعماله مينديز من رفض إدارة الريال التعاقد مع لاعبه الآخر فالكاو . المعركة الخفية بين مينديز، الذي نجح في زج 6 من لاعبيه في الريال حتى الآن هم (رونالدو وبيبي وكارفالهو ودي ماريا وكوينتراو وخاميس)، إضافة إلى مدرب الريال السابق مورينيو، ورئيس الريال فلورنتينو بيريز برزت للعلن، مؤخراً عندما قال بيريز في تعليق على صفقة فالكاو: "إذا اشتريت فالكاو علي تعيين مينديز رئيسا للنادي" ولا شك أن صدى تصريحاته هذه وصلت لأسماع مينديز الذي فقد جزءاً من هيمنته في النادي الملكي بعد انتقال فالكاو ودي ماريا معاً لليونايتد وربما يسحب البساط أكثر من بيريز بإعادة رونالدو لناديه السابق .