سيكون الألماني مسعود أوزيل نجم أرسنال الإنجليزي في خضم منافسة حامية الشهر المقبل بين ألمانيا التي يحمل جنسيتها وتركيا التي يتحدر منها والداه والساعيتان لاستضافة بطولة أمم أوروبا 2024. ونفى كارل هاينز رومينيجه المدير التنفيذي لبايرن ميونيخ تأثر فرص ألمانيا لاستضافة البطولة بالجدل الدائر حول أوزيل، الذي اعتزل اللعب الدولي بسبب العنصرية على حد قوله، وقال:«برأيي، قضية أوزيل لا تهم العالم في الخارج، وأعتقد أن الجدل عنها وهمي ومصدره ليس الشعور بالعنصرية. مسعود أوزيل التقط صورة مع الرئيس التركي، غير المحبذ لدينا، وانتهى الموضوع». ونفى رومينيجه سعي البايرن لشراء أوزيل، لاعب فيردر بريمن الألماني والريال سابقا، وقال:«هونيس، رئيس النادي، وأنا لم نستمع أبدا لطلبات شرائه ولم نفكر فيه بنسبة واحد في المئة، وعندما واجهنا أرسنال في دوري الأبطال في لندن قال هونيس أنه يأمل دوما مشاركة أوزيل».