قال البرازيلي جواو هافيلانج رئيس السابق للاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) إن بطولتي كأس العالم 1966 بإنجلترا و1974 بألمانيا شهدتا تلاعبا في نتائج المباريات لمصلحة أصحاب الأرض.وأضاف هافيلانج في مقابلة حصرية نشرتها صحيفة فوليا دي ساو باولو البرازيلية إنه على عكس الاعتقاد السائد، لم تشهد بطولة كأس العالم 1978 بالأرجنتين تلاعبا لمصلحة أبطال الأرض.وقال هافيلانج (92 عاما) إن الأرجنتين كان لديها فريق جيد.. لقد تغلبعلى المنتخب الهولندي.وساد الاعتقاد في وجود اشتباه بشأن حدوث تلاعب في نتيجة المباراة التي سحق فيها المنتخب الأرجنتيني نظيره البيروفي 6/صفر في طريقه للفوز بلقب البطولة التي استضافتها بلاده.وقال هافيلانج الذي شغل منصب رئيس الفيفا في الفترة من 1974 إلى 1998 إن بيرو كانت تشارك في بطولة كأس العالم للمرة الثالثة بنفس الفريق الذي تجاوزت أعمار لاعبيه آنذاك حاجز الثلاثين عاما ولذلك لم يكن الفريق بالكفاءة البدنية المطلوبة.ورغم ذلك، يعتقد هافيلانج بأن بطولتي كأس العالم 1966 و1974 شهدتا التلاعب من أجل الإضرار بالمنتخب البرازيلي. وأوضح: انتخبت رئيسا للفيفا في عام 1974 . وكان كثيرا ما أنجح في انتخابات الفيفا ويفوز المنتخب البرازيلي بكأس العالم في نفس العام.وقدم هافيلانج خليطا سياسيا واقتصاديا وكرويا لتبرير اشتباهه في وجود تلاعب أدى لفوز المنتخب الهولندي على نظيره البرازيلي 2/صفر في كأس العالم 1974.وقال هافيلانج: هولندا كانت تعاني من مشاكل متعلقة بالنفط.. لم يكن لدى هولندا أي نفط بسبب ارتفاع أسعاره كثيرا ولذلك كانوا يرتادون الدراجات.. لن أنسى ذلك أبدا. كان (وزير خارجية الولايات المتحدة آنذاك هنري) كيسنجر سافر إلى هناك لتسوية هذه المشكلة. ووصل إلى الاستاد لمتابعة المباراة بين المنتخبين البرازيلي والهولندي. واختار ستانلي راوس (رئيس الفيفا) الحكم كورت تشينشير من ألمانيا والذي كان في الخمسين من عمره آنذاك.وأضاف أن تشينشير أضرني. خسرت صفر/2 .. لقد أوقفوا قلب دفاع منتخب بلادي (لويس بيريرا الذي طرد في المباراة أمام هولندا) ليغيب عن مباراة تحديد المركز الثالث أمام بولندا.ويشعر هافيلانج عن اقتناع بأن الحكام الذين اختيروا لإدارة مباريات البرازيل في كأس العالم 1966 بإنجلترا حاولوا الإضرار بالمنتخب البرازيلي لمصلحة المنتخبين الإنجليزي صاحب الأرض والألماني اللذين وصلا بالفعل للمباراة النهائية.وأوضح هافيلانج: شارك المنتخب البرازيلي في تلك البطولة تقريبا بنفس الفريق الذي فاز بلقب كأس العالم ،1962 من كان رئيس الفيفا؟ إنه الإنجليزي سير ستانلي راوس. وأين أقيمت كأس العالم؟ في إنجلترا.وأوضح هافيلانج: في المباريات الثلاث لمنتخب بلادي أمام البرتغال والمجر وبلغاريا كان هناك ثلاثة حكام وستة حكام مساعدين. وكان من بين هؤلاء الحكام سبعة من إنجلترا واثنان من ألمانيا. لماذا تعتقد حدوث ذلك؟ لتدمير فريقي (المنتخب البرازيلي). وقد دمروه. وغادر بيليه أرض الملعب مصابا.واختتم هافيلانج المقابلة قائلا: ماذا عن النهائي؟ إنجلترا أمام ألمانيا. لماذا كان الحكام في مباريات فريقي من ألمانيا وإنجلترا فحسب. ونفس الشيء حدث في كأس العالم 1974 بألمانيا.. هل تعتقد أن ذلك ليس غريبا؟ وأسألك، هل أصبح المنتخب الإنجليزي بطلا مرة أخرى. أو هل فاز بأي شيء؟ لا، وها هنا نحن.