أصبح الأرجنتيني مارتين ديميكيليس أحدث هدية للعام الجديد يقدمها الشيخ عبدالله بن ناصر آل ثاني للمدرب التشيلي مانويل بيليغريني، الذي يتولى مسؤولية انتشال ملقا من قاع الدوري الإسباني . بالتأكيد لن يكون المدافع الأرجنتيني الهدية الأخيرة، فالبرازيلي جوليو بابتيستا أصبح هو الآخر على وشك التوقيع للنادي الأندلسي، الذي بات أنشط المتحركين في سوق الانتقالات الشتوية بإسبانيا .في أوقات الأزمة، يبدو أن الشيخ القطري هو الوحيد الذي يتمتع بالسيولة الكافية من أجل إحداث ثورة في الأسماء لقلب الأوضاع المتردية للفريق الذي استحوذ عليه في يونيو/ حزيران الماضي .يحتل ملقا المركز الثامن عشر في بطولة الدوري الإسباني لكرة القدم، المركز الذي سيهبط بالفريق إذا لم يغادره، برصيد 13 نقطة من 16 مباراة، أي أنه بحاجة إلى رد فعل في حال أراد البقاء في الدرجة الأولى والنضج كي يصل إلى تحقيق الحلم الجديد لمالكه: التأهل إلى دوري أبطال أوروبا .في الوقت الحالي، تشير وسائل الإعلام الإسبانية إلى أن الشيخ عبدالله أضاف تسعة ملايين يورو أخرى (نحو 12 مليون دولار) إلى 17 مليوناً قد أنفقها بالفعل قبل انطلاق الموسم .كان ديميكليس، مدافع بايرن ميونيخ الألماني الذي تدرب أول من أمس الجمعة بالفعل مع زملائه الجدد، آخر الوافدين، لكن سبقه كل من الإيطالي إنزو ماريسكا الذي لم يكن موجوداً على ذمة أي ناد، والإسبانيين إغناسيو كاماتشو وسيرخيو أسينخو من أتلتيكو مدريد .وقال بيليغريني تمت دراسة كل التعاقدات . ليتهم يقدمون أفضل أداء ممكن .تبدو الشكوك حول مستوى التعاقدات الجديدة مبررة . فماريسكا وديميكيليس وبابتيستا لاعبون مخضرمون، لكنهم لم يلعبوا بانتظام منذ وقت طويل . كما أن اللاعبين الجدد يمثلون لغزاً . على سبيل المثال، أسينخو، وصل كنجم لحراسة مرمى أتلتيكو مدريد، لكنه فقد مركزه لديفيد دي جيا قبل أن يتعرض لإصابة خطيرة .ويتحمل المدير الفني التشيلي مسؤولية الاستفادة من الجهود الاقتصادية لرئيس النادي .كان بيليغريني تولى المسؤولية في نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي خلفاً للبرتغالي جيسوالدو فيريرا، الذي فقد في شهرين فحسب ثقة آل ثاني لقيادة مشروع يؤكد الأخير أنه بعيد المدى .وأكد مؤخراً عبدالله غبن، نائب رئيس النادي والذراع اليمنى للشيخ آل ثاني، إن الأمر يمثل تحدياً بالنسبة لنا . . سننمو قدر استطاعتنا، لكن علينا التحلي بالصبر . لدينا خطة ذات أهداف محددة وبعيدة المدى، وليس مثل مانشستر سيتي على سبيل المثال .كان آل ثاني، اشترى قبل ستة أشهر النادي الذي دخل مرحلة الإفلاس من لاعب الكرة السابق فرناندو سانز، رئيس ملقا خلال الأعوام الأربعة الأخيرة، ونجل رئيس ريال مدريد الأسبق لورنزو سانز .تولت الإدارة الجديدة في البداية سداد ديون النادي وتكوين فريق يعزز مكانته في الدرجة الأولى . فخلال الموسم الماضي ضمن الفريق البقاء في الجولة الأخيرة، وهو السيناريو الذي لا يرغب الشيخ عبدالله آل ثاني في تكراره .