قال أولي هوينس رئيس نادي بايرن ميونخ الأكثر تتويجاً بلقب الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليجا)، إنه يرى أن المركز التدريبي الجديد للشباب، سيساعد الفريق مستقبلاً في مواجهة الارتفاع الهائل في صفقات انتقالات اللاعبين وكذلك الأجور.وقال هوينس، أمس، خلال افتتاح المركز التدريبي الذي تكلف 70 مليون يورو (82,3 مليون دولار): ربما يكون هذا هو جواب بايرن على جنون الانتقالات، وتضخم الأجور، أعتقد أن هذا المشروع سيتيح لنا فرصة تحقيق الكثير من النجاح لبايرن. ويأمل بايرن أن يساعده المركز التدريبي، المقام على مساحة 30 هكتاراً ويطل على استاد أليانز أرينا، على تطوير نجوم للمستقبل، على خطى باستيان شفاينشتايجر، وفيليب لام، وتوماس مولر، وجاءت نهاية مشوار اثنين من هؤلاء اللاعبين مع الفريق، وهما شفاينشتايجر وفيليب لام، لتلقي الضوء على إخفاق النادي في بناء لاعبين من الطراز الأول عبر قطاعات الشباب في الفترة الأخيرة. فرغم تتويج فريق الناشئين ببايرن ميونخ بلقب بطل ألمانيا لفئة تحت 17 عاماً، لا يزال النجاح على مستوى قطاع الشباب محدوداً.وقال هورست زيهوفر، رئيس وزراء ولاية بافاريا، إن المركز الجديد وملعب التدريب والاستاد ستشكل مثلثاً سحرياً للنجاح المستقبلي للفريق. وأشار ديتر رايتر عمدة ميونخ، إلى أن تكلفة المشروع تقل عن نصف قيمة صفقة انتقال النجم البرازيلي نيمار من برشلونة الإسباني إلى باريس سان جيرمان الفرنسي، بينما قال راينر كوخ رئيس الاتحاد البافاري لكرة القدم نائب رئيس الاتحاد الألماني: بايرن والمنتخب الوطني يشكلان الواجهة الرئيسية لكرة القدم الألمانية. ويتضمن المركز الجديد ثمانية ملاعب كافية لتدريب 14 من فرق الشباب، كما يشمل استاداً مصغراً و35 وحدة سكنية للاعبين القادمين من مدن ألمانية بعيدة، أو من دول أخرى.