قال آلان باردو مدرب كريستال بالاس المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم أمس إن المهاجم البلجيكي الدولي كريستيان بنتيكي يخضع للفحص الطبي تمهيداً للانضمام إلى فريقه قادماً من ليفربول.واتفق الفريقان على قيمة الصفقة التي قدرتها تقارير إعلامية بنحو 27 مليون جنيه إسترليني (35.48 مليون دولار)، إلى جانب بعض المبالغ الإضافية، لتقترب من المبلغ الذي دفعه ليفربول مقابل الحصول على خدمات بنتيكي من أستون فيلا قبل عام، وهو 32.5 مليون جنيه إسترليني.ولم يحصل بنتيكي بسهولة على مكان في تشكيلة ليفربول، منذ أن تولى الألماني يورجن كلوب تدريبه، وأنهى الموسم الماضي مسجلاً تسعة أهداف خلال 29 مباراة على مستوى الدوري الإنجليزي.وقال باردو في مؤتمر صحفي: يتبقى الاتفاق على الشروط الشخصية للتعاقد، لكننا اتفقنا على كل شيء مع ليفربول. وأضاف باردو عن اللاعب: هو لاعب أعرفه جيداً وكنت أريد ضمه إلى نيوكاسل ولم تنجح الأمور معه في ليفربول، لكننا نريد إعادته إلى ما كان يجيد القيام به. وباع كريستال بالاس الذي سيلتقي مع توتنهام هوتسبير اليوم مهاجمه يانيك بولاسي إلى إيفرتون في الأسبوع الماضي مقابل 25 مليون جنيه إسترليني، وهو يسعى إلى تعزيز صفوفه بعد أن احتل المركز 15 في نهاية الموسم الماضي، رغم أنه كان في المركز الخامس في منتصف الموسم.وبدأ كريستال بالاس الموسم الجديد بصورة مخيبة للآمال، عندما خسر 1-صفر أمام وست بروميتش ألبيون مطلع الأسبوع الماضي.