توجت الفرنسية ماريون بارتولي المصنفة سادسة بلقب بطلة دورة ايستبورن الانجليزية الدولية لكرة المضرب البالغة جوائزها 1،14 مليون دولار مناصفة بين الرجال والسيدات، وذلك بفوزها في المباراة النهائية على التشيكية بترا كفيتوفا الخامسة 6-1 و4-6 و7-5 . وكانت بارتولي وكفيتوفا حسمتا تأهلهما إلى المباراة النهائية أيضاً بعدما تسببت الامطار التي هطلت الجمعة بتأجيل مباراتيهما في نصف النهائي، ففازت الاولى على الاسترالية سامانتا ستوسور السابعة 6-3 و6-،1 والثانية على السلوفاكية دانييلا هانتوتشوفا 7-6 (11-9) و4-2 ثم بالانسحاب . وهذا اللقب الاول لبارتولي (26 عاماً ومصنفة تاسعة عالميا) منذ عام 2009 عندما احرزت حينها لقب دورتي ستانفورد ومونتيري، والسادس في مسيرتها الاحترافية من اصل14 مباراة نهائية، بينها نهائي بطولة ويمبلدون عام 2007 عندما خسرت أمام الأمريكية فينوس وليامس . اما بالنسبة لكفيتوفا (21 عاماً ومصنفة ثامنة عالمياً)، فهي كانت تمني النفس بمواصلة تألقها في 2011 حيث حصدت ثلاثة ألقاب حتى الآن في دورات بريزباين وباريس ومدريد، ورفع رصيدها إلى 5 ألقاب لكنها خسرت للمرة الثانية في النهائي بعد الاولى عام 2009 في دورة لينتس حين خسرت أمام البلجيكية يانينا فيكماير . وفي نهائي الرجال، تغلب الإيطالي اندرياس سيبي على الصربي يانكو تيبساريفيتش المصنف ثالثاً 7-6 (7-5) و3-6 و5-3 ثم بالانسحاب . واللقب هو الاول لسيبي (27 عاماً) في الفردي والزوجي معاً خلال مسيرته الاحترافية التي بدأت عام 2002 .وكان تيبساريفيتش فاز على الياباني كي نيكيشوري 6-2 و6-،4 وسيبي على الروسي ايغور كونيتسين 6-4 و2-6 و6-4 في مباراتي نصف النهائي اللتين تأجلتا بسبب الامطار التي اعاقت حسن سير البرنامج الموضوع .