متابعة: ضمياء فالح علق ألن ليتون رئيس لجنة الحكام في الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم (بيغمول) على الجدل الذي أثاره الحكم مارك هالسي بتغريدة قال فيها «مررت بموقف طلب مني تجاهل ما رأيته في الملعب، لأكون صادقاً لم يكن الأمر من اتحاد الكرة، بل من لجنة الحكام (بيغمول)». وقال ليتون رداً على مطالبة غاري نيفيل التحقيق في ادعاءات هاسلي: «لا أتذكر في كل السنوات التي عملت فيها بهذا المنصب كحكم جاء لي وقال إن اللجنة طلبت منه الكذب في تقرير المباراة المقدم إلى اتحاد الكرة». ووضح هالسي لاحقاً أن تغريدته كانت بخصوص حادثة بين ستيفن نزونزي لاعب بلاكبرن روفرز ورايان شوكروس لاعب ستوك سيتي في 2011، وقال:«شاهدت الحادثة وكنت سعيداً أنها لم تؤدي لبطاقة حمراء، لكن مديريَّ لم يكونوا سعداء وتعرضت لضغوط كي أقول أنني لم أرها، كنت غاضباً لأن عليك أن تنفذ ما يطلبه رئيس العمل في أي مهنة تعمل فيها. نزونزي تعرض للعقوبة بسبب الحادثة وأوقف 3 مباريات، أعرف جيداً أن حالتي لم تكن الوحيدة لأن بقية الحكام قالوا لي أنهم تعرضوا لنفس الضغوط». وقال نيفيل أسطورة مانشستر يونايتد إن تصريحات هالسي خلقت وضعاً صعباً لاتحاد الكرة وللجنة الحكام ( بيغمول)، لكن الأخيرة نفت وجود ضغوط على الحكام لشطب أي حادثة تحصل أثناء المباراة، ويبدو أن اتحاد الكرة مقتنع ببيان بيغمول، وبالكاد اقترح فتح تحقيق بشأن ادعاءات هاسلي، وقال المتحدث الرسمي باسمه: «يتعامل مسؤولو الاتحاد مع الأمور التنظيمية بأقصى حد من النزاهة».