رفض حارس المرمى الفنلندي لوكاس هراديكي، عقداً من نادي آينتراخت فرانكفورت الألماني لكرة القدم، ومن المقرر أن يخوض آخر مواسمه مع الفريق. وقال فريدي بوبيتش، المدير الرياضي في النادي أمس: «كان هذا عرضاً كبيراً من وجهة نظرنا. والآن سنسحب العرض ونستبعد أن نمنحه فرصة حتى نهاية فترة الانتقالات في 31 من الشهر الجاري، يبقى من عقد لوكاس معنا عام. لقد قال لنا أيضا إنه سيستمر في تقديم كل شيء مع الفريق».وكان فريق فرانكفورت وهراديكي (27 عاماً) يتفاوضان من أجل تجديد العقد منذ عدة أشهر ولكن بدون نجاح، وفي حالة عدم الاتفاق على عقد جديد في الفترة المقبلة، سيترك الحارس النادي في صفقة انتقال حر صيف 2018.