كشف سير أليكس فيرغسون مدرب مانشستر يونايتد عن السبب الذي دفعه لعدم التعاقد بشكل دائم مع مهاجمه السابق كارلوس تيفيز عام 2009 مقابل 25 مليون جنيه وقال: تيفيز قال لنا إنه سيلعب أربعة أعوام أخرى فقط ولو تعاقدنا معه ل5 أعوام، وتركنا قبل نهاية العقد بعام واحد لخسرنا قيمة الصفقة .وعن اهتمام نادي إنتر ميلان الإيطالي بشراء الأباتشي قال فيرغسون: لست متأكداً من رغبة الإنتر في دفع 45 مليون جنيه، خصوصاً مع تأكيد اللاعب لرغبته في العودة إلى الأرجنتين لرؤية أطفاله، وأرى أنه سيبقى في سيتي . تصريحات فيرغسون لم تمنع من قيام نادي الإنتر وفق التقارير بتصعيد جهوده من أجل ضم تيفيز وقد حدد موعداً نهاية الشهر الجاري للقاء إدارة سيتي على هامش مباراة بين سيتي والإنتر في دبلن سوبر كب في 31 من يوليو/تموز الجاري .ورجحت التقارير أن يكون عرض الإنتر عقد استعارة مع شرط يتيح له شراؤه بعد انتهاء عام الإعارة، وهو العقد نفسه الذي انتقل بموجبه السويدي زلاتان إبراهيموفيتش - مهاجم الإنتر سابقاً- من برشلونة إلى الخصم أي سي ميلان موسم 2010-،2011 قبل أن يتم التعاقد معه بشكل دائم مطلع العام الجاري . ورغم أن إيطاليا أكثر بعداً عن الأرجنتين والعائلة بالمقارنة ببريطانيا إلا أن تيفيز يشعر بأن إيطاليا أقرب من ناحية الثقافة والمجتمع إلى الأرجنتين، وربما يستطيع إقناع زوجته بالانضمام اليه فيها .وقد التقطت عدسات الكاميرا مؤخراً صورة للاعب وهو يلتقي ماركو برانكو - أحد مسؤولي إنتر ميلان - أثناء تمضيته عطلته العائلية في سردينيا بعد الخروج من بطولة كوبا أمريكا .وأكدت صحيفة كورييه ديللو سبورت أن نادي إنتر ميلان سوف يستغل المباراة المقبلة بين الفريقين لمناقشة مستقبل تيفيز، ورجحت مقايضة إيتو أو شنايدر في ما يقترب سيتي من ضم أغويرو مهاجم أتلتيكو مدريد . من جهة أخرى، سيعلن نادي تشلسي قريباً ضم مدافع وسط نادي برشلونة الإسباني الثاني أوريول رومو (19 عاماً) مقابل 5 ملايين جنيه بعد موافقة مالك النادي على قيمة الصفقة وورد بيان رسمي على موقع البلوز: وافق نادي تشلسي الإنجليزي على شروط الصفقة مع برشلونة حول انتقال أوريول رومو .ويتطلع تشلسي لأن يملأ رومو الفراغ الذي خلفه إيسيان بعد إصابته الخطرة بالركبة مطلع الشهر الجاري . وعلق مدرب تشلسي الجديد بواس قائلا: دفاع الوسط من المواقع التي نعاني فيها نقص اللاعبين بسبب إصابة إيسيان وقد قدم نادي برشلونة الإسباني الرديف أداءً رائعاً في الموسم الماضي في الدرجة الثانية، وانتهى في المركز الثالث . أوريول كان مصاباً لكنه عاد ولعب مع الفريق الأول، لذا هو من المواهب الشابة الواعدة جداً في موقعه .يذكر أن تشلسي ضم مؤخراً لوكاكو مهاجم أندرلخت وبعد رفض عرضين لضم مودريتش من توتنهام، ذكرت آخر التقارير أن توتنهام طلب 35 مليون جنيه مقابل التخلي عن مودريتش بعد شعور اللاعب بالإحباط من إدارة الفريق ورغبته في اللعب في صفوف تشلسي، لكن من غير المرجح أن يدفع تشلسي هذا المبلغ المرتفع .