متابعة:ضمياء فالح يقف أرسنال بين الإسباني جوسيب جوارديولا مدرب مانشستر سيتي ولقبه الأول في إنجلترا، عندما يلتقيان اليوم الأحد في نهائي كأس رابطة الأندية على ملعب ويمبلي في لندن. برغم ذلك، استبعد مدرب مانشستر سيتي تكهنات حول حقبة جديدة يهيمن عليها فريقه بدءا من لقب كأس الرابطة.يخوض مانشستر سيتي اللقاء، وهو متوج نظريا بلقب الدوري، لابتعاده 16 نقطة عن مطارده وجاره مانشستر يونايتد بعد 27 مرحلة، وتأهله شبه المؤكد إلى ربع نهائي دوري أبطال أوروبا، بعد فوزه الساحق على ارض بازل السويسري 4-صفر في ذهاب ثمن النهائي.لذلك، سيكون جوارديولا تواقا لحمل لقبه الأول مع سيتي، ولو انه في الدرجة الرابعة من حيث الأهمية، بعد دوري أبطال أوروبا والدوري والكأس المحليين.وتابع جوارديولا الذي بلغ فريقه النهائي على حساب بريستول سيتي من الدرجة الثانية بفوزه عليه ذهاباً وإياباً 2-1 و3-2 توالياً «عندما سأل الناس مطلع الموسم عما إذا كنا سنحرز 4 القاب، قلت سنحاول، لكن الفرق الكبرى لم تكن قادرة على القيام بذلك، ليفربول الكبير، يونايتد الكبير، أرسنال الكبير، تشيلسي الكبير».وستخلق خسارة سيتي خيبة أمل في الطرف الأزرق من مدينة مانشستر، خصوصا أن ذلك سيأتي بعد الخروج من الكأس أمام ويجان المتواضع.والتقى الفريقان ذهابا في الدوري عندما فاز سيتي 3-1 حملت توقيع دي بروين وأجويرو من ركلة جزاء وجيزوس، مقابل هدف للاكازيت، لكن أرسنال خرج فائزا من نصف نهائي الكأس الأخيرة 2-1 بعد تمديد الوقت.وأحرز سيتي اللقب اربع مرات آخرها في 2016، وأرسنال مرتين في 1987 و1993، فيما يملك ليفربول الرقم القياسي مع 8 ألقاب.وقد يعود المهاجم البرازيلي الشاب غابريال جيوزس (20 عاما) بشكل مفاجئ إلى تشكيلة «سيتيزنز»، بعد تعافيه من إصابة بركبته ابعدته عن الملاعب منذ نهاية ديسمبر/ كانون الأول الماضي، لكن يحوم الشك حول مشاركة زميله في الهجوم رحيم سترلينغ.وأكد جوارديولا الذي يخوض موسمه الثاني مع سيتي، ان حارسه الثاني التشيلي كلاوديو برافو سيخوض المباراة، بعد تألقه في الكؤوس المحلية هذا الموسم، فيما يغيب لاعب الوسط فابيان دلف لايقافه بعد طرده أمام ويجان.وكان المدرب الكتالوني، قلل من قيمة كأس الرابطة، وقال «تخسر فيها الكثير من الطاقة»، لكن يمكن أن تكون نقطة انطلاق لمزيد من النجاح، كما فعلت سابقا لأمثال المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو.ويبدو سيتي مرشحا قويا للتفوق على أرسنال، لكن لاعبي المدرب الفرنسي ارسين فينجر معتادون على تحقيق الانجازات في مسابقات الكؤوس في السنوات الماضية، إذ توج فريق شمال لندن بلقب الكأس العريقة ثلاث مرات في آخر 4 مواسم.في المقابل، بلغ ارسنال النهائي بفوزه على تشيلسي 2-1 على ملعب الإمارات في اياب الدور نصف النهائي، بعد ان تعادلا سلبا ذهابا.ويغيب عن أرسنال مهاجمه الفرنسي الكسندر لاكازيت لاصابته، ولاعب وسطه الجديد الأرميني هنريك مخيتاريان لخوضه المسابقة مع مانشستر يونايتد مطلع الموسم. وقال فينجر ان الحارس الكولومبي دافيد اوسبينا سيخوض اللقاء على حساب التشيكي المخضرم بتر تشيك، متابعا مهمته في مسابقات الكؤوس.وأضاف ان لاعب الوسط الألماني مسعود أوزيل سيخوض اللقاء، فيما يتخذ قرارا بشأن لاعب الوسط الويلزي أرون رامسي السبت. وأشعل فينجر أجواء النهائي بالنيل من جوارديولا وقال: «جوارديولا ليس سبب نجاح سيتي، والدليل برشلونة الذي ما يزال أفضل فريق في أوروبا، علينا تقبل أن اللعبة الحديثة تغيرت واصبح عدد قليل من الأندية يحصل على أفضل اللاعبين، نحن كمدربين يمكن أن نطرح فلسفتنا في فرقنا لكن تبقى اللعبة في النهاية بأقدام اللاعبين الذين تضاعفت أهميتهم يوما بعد آخر». وعن المواجهة اليوم قال فينجر: «ندرك جيدا أن علينا اللعب بمستوى مختلف ولا أتوقع وجود مكامن ضعف في سيتي يمكننا استغلالها، لديهم الكثير من اللاعبين المميزين لكنني أفضل وضع خطة على مراقبة شخصية لهم، ربما نحن الفريق الأضعف ظاهريا لكننا مؤمنون بقدراتنا، التاريخ وحقيقة أننا فزنا باللقب في الماضي يثبت ذلك، لم لا نستطيع فعلها مجددا؟ تاريخنا في المسابقة يعني أننا نملك ما يكفي من الثقة لجعل مسار المباراة لصالحنا، نهائيات الكأس صعبة وهناك حقيقة بسيطة واحدة: لا أحد فاز أكثر منا بالكأس». ورد فينجر على كابتن مانشستر يونايتد السابق روي كين الذي وصف لاعب وسطه جاك ويلشير ب «أكثر اللاعبين المبالغ في موهبتهم عالميا وأنه لا يظهر طاقة ولا حماسا»، وقال فينجر: «أنا شخصيا أقدر جاك كثيرا وبعد هذا لكل رأيه، جاك لعب أمام أوسترندس ضمن فريق لم يلعب بشكل جيد، هل كان أداؤه هو الأفضل؟ بالتأكيد لا، وروي كين يعرف أن هذا يمكن أن يحدث لأي لاعب». في المقابل، عين مانشستر سيتي جوارديولا لعيون الألقاب التي اعتاد حصدها مع برشلونة والبايرن واليوم تلوح أول فرصة للفوز بكأس لمتصدر الدوري الممتاز الذي ما يزال منافسا بقوة على الساحة الأوروبية أيضا. ورغم أن فينجر يملك 7 ألقاب كأس قياسية في 22 عاما ولم يخسر مباراة أبدا على ملعب ويمبلي آخرها قبل 9 اشهر هزم فيها تشيلسي بعد إقصاء سيتي في الطريق إلا أن التكهنات ترجح كفة سيتي وجوارديولا المتفوق على أرسنال بالدوري ب27 نقطة والذي فاز في أول موسم مع البارسا بثلاثة ألقاب أولها كأس الملك، وعلق جوارديولا: «لم أتوقع الفوز ب14 لقبا في 4 سنوات بعد فوزنا بأول كأس ملك. أنا شخص عملي، أكبر خطأ في عالم كرة القدم أن نفكر في ما سيحصل في السنوات الثلاث المقبلة، خطأ كبير بحق عقولنا وليس منطقيا، عندما تحدث الناس عن فوزنا بأربعة ألقاب قلت لهم سنحاول، الفرق الكبيرة مثل ليفربول واليونايتد وأرسنال وتشيلسي لم تستطع فعل ذلك. لماذا نكون نحن استثناء؟ أمامنا نهائي اليوم ثم في الدوري لدينا 6 مباريات لنتوج أبطالا، سنرى ما سيحدث العام المقبل وسنرى ما حققناه معا».