طالب جوليو سيزار حارس مرمى المنتخب البرازيلي لكرة القدم بتنحي الرئيس البرازيلي لويس إيناسيو لولا دا سيلفا عن الحكم، وكذلك طالبه بالانتقال للاقامة في الأرجنتين بعدما مدح الرئيس البرازيلي النجم الأرجنتيني الشاب ليونيل ميسي ووجه نقده للاعبي البرازيل.وقال سيزار في تصريحاته للصحافة البرازيلية من الأفضل له إذن أن يعيش في الأرجنتين ويتحول إلى مواطن أرجنتيني ويتنحى عن الرئاسة. وربما بهذه الخطوة تكون البرازيل قد تحسنت في شيء ما.وأضاف حارس نادي ميلان الإيطالي أنا بالطبع مستاء من انتقادات لولا.فأنا مستاء كمواطن برازيلي قام بالتصويت لصالحه في الانتخابات.ووجه الرئيس البرازيلي انتقادات حادة للاعبي المنتخب البرازيلي في مقابلة مع بعض الصحف المحلية في البرازيل قائلا عندما أرى ميسي يلعبأشعر أنه أفضل لاعبي العالم. فعندما يفقد الكرة تراه يركض خلفها حتى يستعيدها مجددا أو يضطر للوقوع في خطأ فردي أما لاعبونا فتراهم يفقدون الكرة ولا يفعلون أي مجهود لاستردادها.وأضاف الرئيس البرازيلي هناك لاعبون يربحون أموالا طائلة دون التأكد من جدارتهم وأرى لاعبين بالمنتخب البرازيلي يلعبون احتياطيا في الدوري الإنجليزي. ويمر المنتخب البرازيلي بحالة عدم استقرار في الآونة الأخيرة بقيادة المدرب الوطني كارلوس دونجا حيث يحتل حاليا المركز الخامس في تصفيات أمريكا الجنوبية لكأس العالم 2010 بجنوب إفريقيا وخرج من الدور قبل النهائي في مسابقة كرة القدم بأولمبياد بكين 2008 أمام الأرجنتين.