ستغيب الصافرة الإنجليزية عن مونديال روسيا في الصيف المقبل لأول مرة منذ عام 1938، وغاب الحكام الإنجليز من قائمة ال 36 حكما و63 مساعدا، وكان حكام مثل مايكل أوليفر ومارتن أتكنسون يمنون النفس بالتواجد في القائمة بعد لحاق المرشح مارك كلاتنبرج بالدوري السعودي لكن «فيفا»خيب آمالهم واستعان بحكام من ألمانيا وتركيا وروسيا وهولندا وبولندا وإسبانيا وصربيا وإيطاليا وسلوفينيا وفرنسا و6 من إفريقيا وآسيا وأمريكا الشمالية والجنوبية و2 من أوقيانيا. ويشعر الإنجليز بخيبة كبيرة بعد 8 سنوات قاد فيها الحكم هاوارد ويب، المعتزل حاليا، نهائي المونديال والتي رفع فيها 14 بطاقة صفراء وطرد الهولندي هيتنجا وفازت أسبانيا 1- صفر. وكان ويب أول حكم دولي يقود نهائي أوروبا ونهائي المونديال في عام واحد ثم كان الحكم الإنجليزي الوحيد في مونديال 2014.