تأهل أرسنال حامل اللقب إلى الدور نصف النهائي من مسابقة كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم بفوزه على مضيفه مانشستر يونايتد 2-1 في ربع النهائي على ملعب اولد ترافورد . وبات الطريق شبه معبد أمام أرسنال للانفراد بالرقم القياسي وفض الشراكة مع مانشستر يونايتد بالذات، حيث توج كل منهما 11 مرة حتى الآن . ولم تبق أمام أرسنال إلا عقبة واحدة تقريباً تتمثل في ليفربول (أحرز اللقب 7 مرات أولها في 1965 وآخرها في 2006)، الذي تعادل سلباً مع ضيفه بلاكبيرن، وعليه أن يخوض مباراة معادة يتحتم عليه الفوز فيها .أحرز يونايتد اللقب 11 مرة أولاها في 1909 وآخرها في ،2004 فيما توج أرسنال أول مرة في 1930 وآخر مرة في 2014 . وخاض الفريقان المواجهة في ظل منافستهما على مراكز التأهل إلى دوري أبطال أوروبا في الدوري المحلي، إذ يحتل أرسنال المركز الثالث ويونايتد المركز الرابع .وأعادت المواجهة ذكريات الماضي بين الطرفين في مسابقة الكأس العريقة التي انطلقت قبل 144 عاماً، خصوصاً عندما سجل الويلزي رايان غيغز، مساعد مدرب مانشستر الهولندي لويس فان غال، هدفاً حاسماً في إعادة نصف نهائي ،1999 أو هدف ألن سندرلاند المتأخر لأرسنال في نهاية 1979 . وضغط مانشستر يونايتد منذ البداية، وامتد كثيراً إلى منطقة ضيفه، وهدد عبر البلجيكي مروان فيلايني الذي تباطأ في التسديد (12)، وأرسل الأرجنتيني انخيل دي ماريا كرة عالية رائعة إلى فيلايني الذي أسقطها بصدره أمام أشلي يونغ على طبق من فضة أطلقها الأخير برعونة فوق الخشبات (20)، ومثله فعل اليكس أوكسلايد تشامبرلاين فوق مرمى مانشستر (21).وتكررت محاولات مانشستر يونايتد، لكن هدف السبق بعد تمريرة عرضية من الألماني مسعود أوزيل في الجهة اليسرى إلى تشامبرلاين في اليمنى، فغربل الأخير عدة لاعبين وأرسلها إلى الإسباني ناتشو مونريال المنسي من الرقابة، وضعها على يمين مواطنه دافيد دي خيا (25).ولم يستغرق رد أصحاب الأرض طويلاً، وأرسل دي ماريا كرة عالية من الجهة اليمنى على رأس واين روني عند نقطة الجزاء تابعها برأسه سابحاً من دون رقابة استقرت في الشباك (49) .وكاد داني ويلبيك يسجل الهدف الثاني لأرسنال، لكن زميله سابقاً دي خيا سيطر على كرته الرأسية رغم صعوبتها، بعد أن ارتطمت بالأرض (31)، ونجح حارس أرسنال البولندي فويسيتش شيسني في صد كرتين خطرتين قبيل نهاية الشوط الأول لدي ماريا (42) وفيلايني (44).ومع انطلاق الشوط الثاني، أجرى فان غال غير الواثق بأداء فريقه تغييرين دفعة واحدة، فأشرك المدافع فيل جونز ولاعب الوسط مايكل كاريك بدلاً من لوك شو، والإسباني اندير هيريرا، فيما اضطر الفرنسي أرسين فينغر مدرب أرسنال بعد دقائق لإخراج تشامبرلاين الذي أصيب بشد عضلي، وإدخال الويلزي آرون رامسي .وارتكب مدافع مانشستر كريس سمولينغ خطأ كاد يكلف فريقه هدفاً ثانياً بيد أن تسديدة التشيلي الكسيز سانشيز ارتطمت بقدم الأكوادوري انطونيو فالنسيا، وتمكن دي خيا من السيطرة عليها (52)، ومرت تسديدة دي ماريا الأرضية إلى جانب القائم الأيسر (60) . ودفع مانشستر يونايتد الثمن باهظاً نتيجة خطأ دفاعي آخر بعد أن أعاد فالنسيا الكرة خفيفة إلى دي خيا، فسبقه إليها ويلبيك وهرب منه وأرسلها بهدوء إلى شباك فريقه السابق(61) . وأمسك شيسني رأسية فيلايني (67)، ونفذ سانشيز كرة من ركلة حرة سيطر عليها دي خيا (72)، وأنقذ دي خيا مرماه من هدف ثالث بعد أن أوقف كرة مواطنه سانتي كازورلا القوية كانت وصلته من تمريرة رأسية أرسلها سانشيز (75) .ونال دي ماريا البطاقة الصفراء الثانية بعد سقوطه في محاولة لخداع الحكم مايكل أوليفر الذي كان قريباً من المكان (76)، فصعبت مهمة أصحاب الأرض في التعويض بصفوف ناقصة، وفوت واين روني فرصة التعديل بعد حصول فريقه على ركلة حرة عند خط المنطقة، بعد احتساب لمسة يد على ناتشو نفذها فوق المرمى (79) .وضاعت على أرسنال فرصة توجيه الضربة القاضية في الوقت بدل الضائع . عندما خطف أوزيل الكرة وفضل عدم التسديد فأرسلها إلى سانشيز، أنشط اللاعبين، تابعها الأخير منحرفة مرت بجوار القائم الأيسر (90+4) .