أعلن الاتحاد الروسي لكرة القدم أن الايطالي فابيو كابيلو وقع رسمياً على عقده كمدرب لمنتخب روسيا بمهمة واضحة هي التأهل إلى نهائيات مونديال 2014 في البرازيل . ولم يكشف الاتحاد الروسي عن قيمة أو مدة العقد التي قالت الصحافة الرسمية انها عامان قابلة للتجديد عامين اضافيين حتى ،2016 وان كابيلو (66 عاماً) سيتقاضى أجراً سنوياً يصل الى 6 ملايين يورو . وكانت الصحف الروسية اشارت الى ان المدرب الجديد وافق على ان يكون مساعدوه من المحليين، وسمت منهم ايغور شاليموف ودميتري الينتشييف اللذين احترفا في الدوري الإيطالي .