قادت نصيحة من أحد المشجعين في ملعب رود ليفر سيرينا وليامز للتغلب على منافستها العنيدة جاربين موجوروزا وبلوغ دور الثمانية في أستراليا المفتوحة للتنس . وثأرت اللاعبة الأمريكية لخسارتها العام الماضي في فرنسا المفتوحة أمام موجوروزا، وتغلبت على اللاعبة الإسبانية صاحبة الضربات القوية 2-6 و6-3 و6-2 .وحققت موجوروزا المصنفة 24 فوزاً مفاجئاً على وليامز في الدور الثاني في رولان جاروس، وبدت مفاجأة أخرى في الطريق عندما فازت اللاعبة الواعدة البالغ عمرها 21 عاماً بالمجموعة الأولى بعد سلسلة من الضربات الناجحة من الخط الخلفي .وقالت سيرينا في مقابلة على جانب الملعب: صاح أحد المشجعين في المدرجات قائلاً: "هيا يا سيرينا استخدمي الضربات اللولبية" . وتابعت "يوجد مدربون في كل مكان هنا"، وأبلغت سيرينا الصحفيين لاحقاً أن تلك النصيحة أتت أكلها . وأضافت "قلت لنفسي انك على حق لماذا لا أقوم بذلك؟"، وتابعت "كانت الأجواء رائعة . سمعت اسمي يتردد في كل جنبات الملعب . لا أحصل على هذا الأمر في كل مكان" .وانتفضت وليامز المصنفة الأولى وأصبحت ضربة إرسالها - التي تنقذها دائماً - غير قابلة للاختراق تقريبا . وبعد أن أنقذت ست نقاط لكسر إرسالها في الشوط الثاني الماراثوني من المجموعة الحاسمة، كسرت وليامز بعد ذلك إرسال موجوروزا قبل أن تحسم انتصارها، عندما سددت اللاعبة الإسبانية ضربة أمامية خارج الملعب . وستلتقي وليامز مع دومينيكا سيبولكوفا التي خسرت في نهائي العام الماضي، من أجل مكان في الدور قبل النهائي .