ثلاثية مفاجئة أحزنت المصريين وأخرجتهمالفراعنة يكتبون الخاتمة مبكراً وأمريكا تتأهلحقق المنتخب الأمريكي المفاجأة بفوزه العريض على نظيره المصري بثلاثية نظيفة الاحد في مدينة راستنبرغ وضمن بلوغه الدور نصف النهائي بفارق الاهداف عن منافسه وعن منتخب ايطاليا الذي خسر بدوره بالنتيجة ذاتها امام البرازيل في بريتوريا ضمن بطولة كأس القارات لكرة القدم المقامة حاليا في جنوب افريقيا . وسجل تشارلي ديفيس (22) ومايكل برادلي (63) وكلينت ديمبسي (71) الاهداف . ورفع المنتخب البرازيلي رصيده الى 9 نقاط مقابل 3 لكل من الولايات المتحدة ومصر وايطاليا، فكانت الغلبة للمنتخب الأمريكي صاحب افضل فارق من الاهداف .في الدور نصف النهائي، تلتقي اسبانيا مع الولايات المتحدة يوم غد الاربعاء، والبرازيل مع جنوب افريقيا بعد غد الخميس .ولم يكن اشد المتفائلين في المعسكر الأمريكي يتوقع فوز منتخب بلادهم بهذا الفارق من الاهداف امام منتخب مصري نال اعجاب الجميع حول العالم بعد عرضيين رائعين قدمهما امام البرازيل عندما خسر بصعوبة امامه 3-،4 ثم امام ايطاليا حيث الحق بها هزيمة تاريخية 1-صفر . كما انهم لم يتوقعوا ان تلحق البرازيل هزيمة قاسية بايطاليا ايضا وهي النتيجة التي أسهمت بدرجة كبيرة في تأهل المنتخب الأمريكي . وكان الغائب الاكبر عن صفوف المنتخب المصري المهاجم المتألق محمد زيدان الذي سجل هدفين في مرمى البرازيل في مباراة منتخب بلاده الافتتاحية قبل ان يصاب في منتصف الشوط الثاني ضد ايطاليا بتقلص عضلي في العضلة الخلفية لساقه اليمنى . وكم تأثرت الجبهة الهجومي في غياب زيدان لأن المنتخب المصري افتقد هدافاً يجيد هز الشباك خصوصا انه يخوض غمار هذه البطولة من دون مهاجميه الاساسيين احمد حسام ميدو وعمرو زكي بالاضافة الى الاصابة الطويلة لعماد متعب ايضا .اما المنتخب الأمريكي فأجرى تعديلات عدة على تشكيلته الاساسية طالت ابرزها مركز حراس المرمى حيث حل براد غوزان مكان تيم هاورد .وسنحت فرصة مبكرة للمصريين بعد مرور ثلاث دقائق عندما اخطأ احد المدافعين الأمريكيين في تشتيت احدى الكرات فمررها ابو تريكة برأسه باتجاه احمد عبد الغني الذي توغل داخل المنطقة واطلق كرة قوية بيسراه مرت فوق العارضة، ثم انبرى ديمبسي لركلة حرة بين يدي الحارس عصام الحضري (5) . وتصدى الحضري ببراعة لمحاولة مايكل برادلي ابن مدرب الولايات المتحدة (12) .وتخلص دونوفان ببراعة من حسني عبد ربه وانكشف امامه المرمى لكنه فضل التمرير باتجاه جوزيه التيدور لكن من دون ان يتمكن الاخير من اللحاق بالكرة (19) . وافتتح المنتخب الأمريكي التسجيل عندما تخلص التيدور ببراعة من وائل جمعة وتوغل داخل المنطقة ومرر الكرة زاحفة تصدى لها الحضري من دون ان يلتقطها ثم حصلت دربكة امام المرمى قبل ان يغمز تشارلي ديفيس الكرة داخل الشباك من مسافة قصيرة (22) .واصيب في هذه الحادثة الحضري في رأسه اثر اصطدامه بالمدافع احمد فتحي حيث نزف دما فاستدعي تدخل طبيب المنتخب لمعالجته . وتوقفت المباراة نحو خمس دقائق قبل ان تستكمل بعد معاجلة الحضري حيث ضمد رأسه برباط .وقام دونوفان بمجهود فردي رائع تخطى فيه مدافعين قبل ان يحاول مراوغة الحارس الحضري الذي كان لمحاولته بالمرصاد (25) .وفي هجمة منسقة مرر محمد شوقي كرة متقنة باتجاه ابو تريكة الذي سددها بخارج القدم بطريقة فنية رائعة سيطر عليها الحارس الأمريكي (30) . ثم تسديدة قوية من عبد ربه لمست العارضة (37) .وفي الشوط الثاني تبادل المنتخبان الهجمات وكانت الاخطر تلك التسديدة التي اطلقها التيدور باتجاه المرمى لكن هاني سعيد انقذ الموقف من على خط المرمى وان كانت الاعادة اثبتت انه منع دخول الكرة مستعملا يده (54) .وقام المنتخب الأمريكي بهجمة مرتدة سريعة وصلت فيها الكرة الى دونوفان الذي مررها ماكرة باتجاه برادلي فلم يجد صعوبة في توجيهها في الزاوبة اليسرى لمرمى الحضري (63) .ووجه المنتخب الأمريكي ضربة قاضية لنظيره المصري عندما ارتقى ديمبسي فوق وائل جمعة وتابع الكرة برأسه داخل شباك الحضري (70) .ورمى المنتخب المصري بثقله في الدقائق الاخيرة واضاع وائل جمعة هدف التأهل لمنتخب بلاده عندما طار فوق الجميع وسدد كرة رأسية مرت فوق العارضة (89) .غريب يلقي باللائمة على التعباعتبر مدرب منتخب مصر لكرة القدم شوقي غريب أن التعب كان السبب في خسارة فريقه الثقيلة امام الولايات المتحدة بثلاثية نظيفة ما أدى الى خروجه من الدور الاول من بطولة كأس القارات على الرغم من انه كان مرشحا لبلوغ نصف النهائي .وقال شوقي: خضنا مباراتين صعبتين امام البرازيل وايطاليا على مدى ثلاثة ايام، ولم تكن أمامنا سوى 72 ساعة فقط للتحضير للمباراة ضد الولايات المتحدة، كما ان صفوفنا كانت مدججة بالاصابات التي طالتنا في المباراتين الاوليين .واضاف على العموم استفدنا كثيراً من تجربتنا في جنوب افريقيا، والآن سنبدأ التحضير لمباراتنا المقبلة ضد رواندا في تصفيات كأس العالم المقررة مطلع الشهر المقبل .اما مدرب الولايات المتحدة بوب برادلي فقال: لم يكن وضعنا جيداً قبل خوض المباراة لأن فارق الاهداف لم يكن في مصلحتنا، بيد ان الهدف المبكر الذي سجلناه ساعدنا كثيرا .واضاف عندما دخلنا الشوط الثاني شعرنا بقدرتنا على تسجيل مزيد من الاهداف وهذا ما حصل، وحالفنا الحظ في المباراة الثانية لأن البرازيل حققت نتيجة عريضة على ايطاليا ايضا .وختم علينا التركيز مجددا الآن للمباراة المقبلة ضد اسبانيا .المباراة في سطور المباراة: مصر - الولايات المتحدة صفر-3الملعب: باكوفينغ ستاديومالجمهور: حوالي 5 آلافالحكم: النيوزيلندي مايكل هيسترالأهداف:الولايات المتحدة: تشارلي ديفيس (22) وجوزيه التيدور (63) وكلينت ديمبسي (71)الانذارات:الولايات المتحدة: جوناثان سبكتور (33) ومايكل برادلي (60)- تشكيلة مصر: عصام الحضري وأحمد المحمدي وهاني سعيد ووائل جمعة واحمد فرج وحسني عبدربه وأحمد فتحي (أحمد سعيد، 53) ومحمد شوقي وأحمد عيد وأحمد عبدالغني ومحمد أبو تريكة .- تشكيلة الولايات المتحدة: براد غوزان وجوناثان سبكتور واوغوشي اونييوو وجاي ديميريت وجوناثان بورنستاين وكلينت ديمبسي ومايكل برادلي وريكاردو كلارك وتشارليديفيس ولاندون دونافان وجوزيه التيدور و(بيني فيلهابر، 68)لائحة الهدافين- 3 أهداف: فرناندو توريس (اسبانيا) ودافيد فيا (اسبانيا) ولويس فابيانو .(البرازيل) - هدفان: ريكاردو كاكا (البرازيل) ومحمد زيدان (مصر) وجوزيبي روسي (ايطاليا)وبرنارد باركر (جنوب افريقيا)- هدف واحد: فرانشيسك فابريغاس وفرناندو لورنتي (اسبانيا) ومحمد شوقي وأحمد حمص (مصر) وجوان ومايكون وروبينيو وفيليبي ميلو (البرازيل) ولاندون دونوفان وتشارلي ديفيس ومايكل برادلي وكلينت ديمبسي (الولايات المتحدة) ودانييلي دي روسي (ايطاليا)- خطأ في المرمى: اندريا دوسينا (ايطاليا)مواعيد المباريات * الاربعاء 24-6:اسبانيا - الولايات المتحدة- الخميس 25-6:البرازيل - جنوب افريقيا* الدور النهائي- الاحد 28-6:المركز الثالثالمباراة النهائية.