كانت كلمتا فشل ومهزلة من بين النعوت التي استخدمتها صحافة مدريد لوصف المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو وقراره بإجلاس إيكر كاسياس على مقاعد البدلاء، خلال هزيمة السبت الماضي 2/3 أمام ملقة في الدوري الإسباني لكرة القدم .وقالت صحيفة ماركا على صفحتها الرئيسة مورينيو يتسبب في مهزلة، وأضافت تحدٍ جديد للمدير الفني، هذه المرة يتعلق بالنادي كتاريخ ورمز .فيما أكد العديد من أساطير النادي، مثل خورخي فالدانو، أن قرار المدرب بإبعاد كاسياس عن التشكيل الأساسي كان محاولة لإثبات السلطة وتحدياً للاعبين ولمجلس الإدارة، أطلقت الصحافة يدها في انتقاد المدرب بعد أن دافعت عنه لأعوام .أنهى ريال مدريد عام 2012 بفارق 16 نقطة خلف برشلونة المتصدر، من دون أن يجد الفريق ولو شيئاً من هوية لعب واضحة، كتلك التي أحرز بها لقب الموسم الماضي، ووسط صراعات داخلية بادية للعيان .وكتبت صحيفة أس في صدر صفحتها الأولى عقاب وجزاء، مضيفة أن مورينيو أبعد كاسياس، و(بديله) أدان لم يكن على المستوى .وكتب خوسيه سامانو مدير القسم الرياضي بصحيفة البايس مقالا بعنوان مورينيو يفقد أنصاره في ريال مدريد .وكتب سامانو الفريق الذي يحكمه بسلطات إقطاعية، تحول إلى هوسه الأكبر .في المقابل، قالت صحيفة الموندو إن مورينيو يهدر طاقته في دفعات بأيدي ثقيلة في ظهر اللاعبين والصحافة، بينما الفريق يضعف على أرض الملعب .وسيحصل ريال مدريد على أسبوع من الراحة قبل العودة إلى التدريبات في الأيام الأولى من 2013 . وسيكون حافزه الأكبر متمثلا في بطولة دوري أبطال أوروبا، التي يستأنف مشواره فيها في فبراير/شباط المقبل .وستكون الاستراتيجيات التي يتبعها المدرب والإدارة لتهدئة الأجواء خلال الشهر ونصف الشهر المقبل، أحد الألغاز التي يبحث لها الجميع عن حل .من جهة أخرى، أكد جوزيه مورينيو أن ضميره مرتاح بعد إجلاسه إيكر كاسياس على مقاعد البدلاء .وأكد المدرب أمام وسائل الإعلام البرتغالية لدى وصوله إلى مطار لشبونة، حيث يقضي في بلاده إجازة لمدة أسبوع كاسياس؟ ضميري مرتاح . أحاول الدفع بأفضل فريق في كل مباراة .وأكد مورينيو يمكنهم اختراع القصص التي يريدون، لكنه قرار فني ليس أكثر . في رأيي أدان أفضل من إيكر . بما أن المدرب هو من يختار، وبما أن الآراء الوحيدة التي تتمتع بأهمية لدي هي آراء مساعدي، فقد قررنا الأمر على هذا النحو . وبعد أن فقد فريقه تقريباً فرصته في المنافسة على لقب الدوري الإسباني، مع ابتعاد ريال مدريد عن برشلونة المتصدر بفارق 16 نقطة، يرى مورينيو أن الخسارة أمر جيد، لمعرفة ما يعانيه آخرون .وأكد كاسياس أنه كان يتوقع في الأيام الأخيرة أن يجلسه مدربه مورينيو على مقاعد البدلاء، ونبه إلى أن ناديه ريال مدريد يبقى فوق أي اسم شخصي .وقال قائد ريال مدريد في تصريحات تلفزيونية لقناة لاسكستا، قبل اللقاء الودي الذي تستضيفه العاصمة الإسبانية تحت عنوان مباراة الأمل العاشرة: بشكل أو بآخر، كان يمكنني طوال الأسبوع توقع أنني لن أكون في الفريق الأساسي . لكن حسناً، لا توجد أي مشكلة أو طريقة أخرى للتفكير .وأضاف كاسياس حقيقة أنني لست معتاداً على أمر كهذا، لكنني أعتقد أن الفريق أهم من إيكر كاسياس، وأهم من أي لاعب .وحاول حارس المنتخب الإسباني بطل أوروبا والعالم تجنب الدخول في أي جدل، وأراد إبعاد الضغط عن المدرب البرتغالي بشأن أي قرار شبيه في المستقبل .وقال الحارس لا يجب تقديم أي تفسير عندما ألعب، لذا لم يكن على المدير الفني تقديم أي تفسير بشأن عدم لعبي، مضيفاً ما يجب علينا هو إطاعة قراراته، والتدرب أكثر بكثير، ومحاولة استعادة الثقة التي يجب أن يتحلى بها المدرب تجاهي .