أحرز المهاجم باس دوست هدفين ليقود فولفسبورغ للفوز 3-1 على بادربورن الوافد الجديد الى الأضواء ليستعيد المركز الثاني في المرحلة الثانية والثلاثين من الدوري الألماني لكرة القدم. ورفع الهولندي دوست رصيده إلى 16 هدفاً في الدوري هذا الموسم من بينها 14 هدفاً منذ بداية العام ليحقق فولفسبورغ انتصاره الأول بعد غياب ثلاث مباريات. ورفع فولفسبورغ، على ملعب اينرجي تيم ارينا، رصيده الى 65 نقطة وتقدم بفارق نقطتين على بوروسيا مونشنغلادباخ الذي تغلب على منافسه باير ليفركوزن بثلاثية نظيفة، فيما وقف رصيد بادربورن السابع عشر قبل الأخير عند 31 نقطة، لكنه لا يزال يملك الأمل بالبقاء كون الفارق بين كولن الثاني عشر وشتوتغارت الأخير 6 نقاط قبل مرحلتين من نهاية البطولة. ولم يلعب فولفسبورغ في دوري الأبطال منذ تتويجه بالدوري الألماني في 2009 ويمكنه الفوز بلقب الكأس المحلية إذا تغلب على بروسيا دورتموند في المباراة النهائية هذا الشهر. وقال ديتر هيكينج مدرب فولفسبورغ للصحفيين «أقدم تهنئة كبيرة لفريقي بعد قطع الخطوة الحاسمة والأخيرة. في آخر ثلاث مباريات أهدرنا الكثير من النقاط». وأضاف «نتطلع لآخر مباراتين في الموسم لأننا نريد الدفاع حقاً عن المركز الثاني» ويتقدم فولفسبورغ بنقطتين على بروسيا مونشنجلادباخ صاحب المركز الثالث وبسبع نقاط على باير ليفركوزن الذي يحتل المركز الرابع. وافتتح فولفسبورغ التسجيل بعد حصوله على ركنية نفذها المدافع الدولي السويسري ريكاردو رودريغيز تابعها المدافع الآخر تيم كلوزه برأسه في الشباك (17). وعزز فولفسبورغ تقدمه بالهدف الثاني بعد كرة من الكرواتي ايفان بيريسيتش إلى الهولندي باش دوست تابعها بيمناه في المرمى (25). وفي الشوط الثاني، أضاف باش دوست الهدف الثاني الشخصي والثالث للضيوف بعد كرة ارتدت إليه من تسديدة زميله مكسيميليان أرنولد أعادها إلى أسفل الزاوية اليسرى (82). وقلص لوكاس روب الفارق في الوقت بدل الضائع بعد ان قام بمجهود فردي داخل المنطقة (90+1). واستمر تعثر شالكه بعد هزيمته 2-صفر على ملعب كولن الذي ضمن البقاء لموسم آخر في دوري الأضواء. وحقق شالكه انتصاراً واحداً في آخر ثماني مباريات ليتراجع للمركز السادس برصيد 45 نقطة متقدماً بنقطتين على دورتموند وفيردر بريمن لتتقلص آماله في التأهل لأوروبا الموسم المقبل. وفيما يلي ترتيب فرق الصدارة: 1- بايرن ميونيخ 76 نقطة من 32 مباراة، 2- فولفسبورغ 65 من 32 مباراة، 3- مونشنغلادباخ 63 من 32 مباراة، 4- ليفركوزن 58 من 32 مباراة، 5- اوغسبورغ 46 من 32 مباراة