تسعى المكسيك التي دأبت على المشاركة في نهائيات كأس العالم في النسخ الأخيرة إلى ضمان بطاقة الملحق على الأقل عندما تحل ضيفة على كوستاريكا في سان خوسيه في الجولة العاشرة والأخيرة من تصفيات منطقة كونكاكاف (أمريكا الشمالية والوسطى والبحر الكاريبي) .وتنفست المكسيك بأسرها الصعداء عندما حققت فوزاً صعباً لكن ثميناً على بنما 2-1 على ملعب ازتيكا الشهير لتتقدم على منافستها بفارق ثلاث نقاط في الترتيب، علماً بأن بنما تستضيف الولايات المتحدة متصدرة الترتيب في هذه الجولة .وقال مدرب المكسيك الجديد مانويل فوسيتيتش الذي تسلم المهمة في محاولة لإنقاذ الفريق من خروج خالي الوفاض: هدفنا هو التأهل وسنسعى إلى الفوز ضد كوستاريكا . وقد نجح فوسيتيتش في اجتياز الخطوة الأولى عندما سجل راؤول الونسو خيمينيز هدف الفوز في مرمى بنما بضربة مقصية رائعة قبل نهاية اللقاء بأربع دقائق . وارتقى المنتخب المكسيكي بفضل هذا الفوز إلى المركز الرابع متخلفاً بفارق 3 نقاط عن هندوراس صاحبة المركز الثالث التي تحتاج فقط إلى نقطة واحدة من مباراتها ضد جامايكا خارج ملعبها لتضمن بطاقة التأهل إلى البرازيل وترافق الولايات المتحدة وكوستاريكا عن هذه المنطقة .أما المكسيك وفي حال بقائها في المركز الرابع، فإنها ستخوض الملحق ضد نيوزيلندا بطلة اوقيانيا الشهر المقبل . أما احتلالها المركز الثالث فيمر عبر فوزها على كوستاريكا وخسارة هندوراس أمام جامايكا . وقال اوريبي بيرالتا مسجل هدف الافتتاح للمكسيك في مرمى بنما: علينا أن نبذل قصارى جهودنا لحصد النقاط الثلاث . ندرك أنه بحصولنا على نقطة واحدة نضمن بطاقة الملحق، لكننا نخوض المباراة وهدفنا التأهل مباشرة، خصوصاً إذا صبت نتيجة هندوراس في مصلحتنا . الأمر لا يزال ممكناً لكنه ليس في أيدينا .واعترف قائد المكسيك رافائيل ماركيز بأن النتيجة التي حققها فريقه يوم الجمعة الماضي كانت دفعة معنوية لفريقه الذي كان يواجه الغياب عن المونديال للمرة الأولى منذ عام 1990 . وقال ماركيز مدافع برشلونة السابق الفوز أعاد إلينا الهدوء، لقد أزاح النحس الذي لازمنا على ملعب ازتيكا . في المقابل، سيغيب مهاجم الولايات المتحدة لاندون دونوفان عن مباراة فريقه ضد بنما لإصابة في كاحله . وقال كلينسمان: لا يزال لاندون يعاني إصابة في كاحله تعرض لها قبل أسبوعين .