تخلى فريق ريد بول للفورمولا واحد عن سائقه الروسي دانيال كفيات حتى نهاية الموسم واستبدله بالهولندي الشاب ماكس فيرستابن من فريق تورو روسو الرديف بحسب ما أعلن فريقه أمس الخميس. ويأتي هذا التغيير بعد 4 أيام على قيام كفيات بصدم بطل العالم السابق الألماني سيباستيان فيتل (فيراري) مرتين وتسببه بخروجه من جائزة روسيا الكبرى. وسينضم فيرستابن إلى الأسترالي دانيال ريكياردو لخوض السباقات ال17 المتبقية من الموسم، فيما يعود كفيات إلى الفريق الرديف تورو روسو، بعد ترقيته عام 2015 للحلول بدلاً من فيتل بالذات الذي أحرز بطولة العالم أربع مرات مع فريق مشروب الطاقة.