بطولة لاعب تشلسي مايكل ايسيان (26 عاما) لا تقتصر على الملاعب التي عاد إليها قويا بعد الإصابة بل تمتد لسنوات طفولته في مسقط رأسه غانا حيث نجا من إصابة بمرض الملاريا القاتل مرتين وشفي منه بفضل العلاج.اليوم تقود والدته أبا دجانود - مع أسر بعض لاعبي منتخب غانا لكرة القدم - حملة لمكافحة هذا المرض باسم لا مزيد من الملاريا التي يدعمها بيكهام ونجم التنس موراي.يذكر أن المرض يحصد في كل 30 ثانية حياة طفل أفريقي ويصيب 500 ألف شخص سنويا حول العالم مما يشكل ضربة قوية لاقتصاد الدول الأفريقية المتعثر أصلا.تستذكر الأم معاناة ابنها فتقول:ليس من المستغرب إصابة أي شخص بمرض الملاريا في غانا ومن المؤسف أن الأمر أصبح اعتياديا. أصيب مايكل بالمرض أول مرة عندما كان عمره 10 أشهر فقط ثم أصيب به للمرة الثانية بسن السابعة. كنت قلقة عليه فحرارته كانت مرتفعة جدا لكن لحسن الحظ تلقى مايكل العلاج سريعا في كلا المرتين ونجا.يعد ايسيان اليوم نجم النجوم في المستعمرة البريطانية سابقا رغم كونه بدأ لعب الكرة حافيا في حارات قرية أوتو في ضواحي العاصمة أكرا. كانت أمه تدير مخبزا لتوفير المال له ولأخواته أليس ، جلاديس ، جويس وديانا بعد هجر الوالد جيمس للأسرة عندما كان ايسيان صغير السن وكان لمايكل شقيق وحيد هو باكيتشي لكنه توفي في ال 15 من عمره.ايسيان كان مشجعا منذ الصغر لمانشستر يونايتد ويتذكر نجم البلوز بداياته فيقول:كنا نلعب الكرة حتى نتعب وكنت ألعبها حافيا ما يقارب ال 3 سنوات وكان حلمي أن أصبح لاعب كرة. لم يكن في غانا أي ملعب فيه عشب لذا كنا نلعب في أي مساحة تكفي لتمرير الكرات.غير أن الأمطار في ظل غياب البنية التحتية تسبب تكون مستنقعات تأوي اليها الملايين من حشرات أنثى البعوض المسببة والناقلة لمرض الملاريا وتعلق الوالدة على حملة مكافحة المرض بالقول: الدوري الممتاز مشهور جدا هنا واستخدام كرة القدم لهذا الغرض النبيل يساعد في نشر الرسالة. نتطلع لاستئصال الملاريا جذريا ونريد تجفيف المستنقعات التي تحتضن بيض البعوض ونريد توفير ناموسية لكل سرير في المنازل والتأكد من حصول كل مصاب على العلاج سريعا.والدة ايسيان لديها ستلايت تتابع بفضله مباريات الدوري الإنجليزي وتقول: أحب مايكل الكرة منذ صغر سنه وكان يتمتع بالقوة البدنية دوما. أحب جميع أولادي لكن ايسيان محبب الى قلبي لكونه الأصغر من بينهم. سافرت الى بريطانيا للإعتناء به عندما كان مصابا في سبتمبر/أيلول الماضي وكنت أعد له شوربة اللحم والسمك والرز التي يحبها. انجلترا جميلة وأحببتها لكنني لم أتحمل برودة مناخها. عندما يأتي الى منزله في أكرا يأتي لزيارتي وهو ابن بار. وقبل مجيء مايكل الى منزله في أكرا نرش المبيدات على مدى ثلاثة أيام.من جانبها، قالت سارة كلين المديرة التنفيذية لحملة مكافحة الملاريا: من الرائع جدا حصول مايكل ايسيان على العلاج بسرعة عندما كان طفلا لكن من المحزن أن تكون الملاريا سبب الوفاة الأول والوحيد للأطفال دون سن ال 5 في غانا. عندما يتمكن الطفل من النوم تحت ناموسية - بسعر 5 جنيهات - تقل فرص إصابته بالمرض كثيرا.