اعتلى يوفنتوس حامل اللقب في الموسمين الماضيين الصدارة مؤقتاً، إثر فوزه على مضيفه ليفورنو 2-صفر في المرحلة الثالثة عشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم .ورفع يوفنتوس رصيده إلى 34 نقطة وتقدم بفارق نقطتين على روما المتصدر . على ملعب أرماندو بيكي، حقق يوفنتوس المهم وحصد النقاط الثلاث التي أعادته إلى صدارة الترتيب بعدما عجز في الشوط الأول عن هز شباك أصحاب الأرض رغم المحاولات الخطرة التي قام بها، ثم تمكن في الثاني من بلوغ هدفه . ورفع سيموني بادوين كرة عالية على رأس الإسباني فرناندو ليورنتي تابعها الأخير على سطح الشبكة (20)، وأطلق الفرنسي بول بوغبا صاروخاً تصدى له الحارس فرانشيسكو باردي ببراعة وسقطت على الشبكة من الأعلى (31) .في الشوط الثاني، كان يوفنتوس سباقاً إلى التسجيل رغم الأفضلية الميدانية لصاحب الأرض الذي هدد مرمى الضيوف عدة مرات . وتلقى بوغبا كرة في الجهة اليمنى بعد هجمة مرتدة أرسلها إلى نقطة الجزاء فتابعها ليورنتي طائرة في الزاوية اليسرى (63) .وأضاف الأرجنتيني كارلوس تيفيز الهدف الثاني بعد كرة عالية من بوغبا إلى ليورنتي الذي حاور بين مدافعين وهيأها لتيفيز الذي أطلقها زاحفة في أقصى الزاوية اليمنى (75) .وكان نابولي سقط على أرضه أمام بارما وبقي ثالثاً، ولم يكن فيورنتينا الخامس أفضل حالا وسقط بدوره أمام مضيفه اودينيزي صفر-،1 وأنهى اودينيزي الشوط الأول متقدما بهدف جاء بعد ركلة حرة وتمريرة رأسية من الأرجنتيني روبرتو بيريرا إلى المدافع الفرنسي توماس هيرتو الذي تابعها بيمناه في الشباك (34) . ولم تتبدل النتيجة في الشوط الثاني .وفشل إنتر ميلان في اللحاق بنابولي وتجنب الخسارة أمام مضيفه بولونيا فخرج متعادلا معه 1-1 على ملعب ريناتو ديلا آرا . وتقدم صاحب الأرض في الدقيقة 12 بعد كرة بينية من الأرجنتيني جوناثان كريستالدو إلى اليوناني بانايوتيس كوني تابعها في شباك السلوفينيني سمير هندانوفيتش . وتألق هندانوفيتش وحرم المضيف الذي تفوق ميدانيا في هذا الشوط، من عدة أهداف .وفي الشوط الثاني، تحسن أداء إنتر ميلان كثيراً عما كان عليه في الأول، وبكر بإدراك التعادل إثر تمريرة من الكولومبي فريدي غوارين إلى البرازيلي جوناثان الذي دخل المنطقة، وسدد فارتطمت الكرة بقدم مدافع وخدعت الحارس جانلوكا كورتشي (51) . وعاند الحظ الضيوف أكثر من مرة في الوقت المتبقي من دون أن تتبدل النتيجة . وفرط سمبدوريا بفوز في متناوله بعدما تقدم على ضيفه لاتسيو 1-صفر، رغم النقص العددي في صفوفه بطرد مدافعه الصربي نيناد كرستيسيتش (46)، وذلك بفضل روبرتو سوريانو من ضربة رأس محكمة (67) . وظل سمبدوريا متقدماً حتى الثواني الأخيرة من الوقت بدل الضائع، حيث استغل الدولي الالباني لوريك كانا خطأ دفاعيًا وانفرد بالحارس ووضع الكرة في مرماه منتزعاً نقطة ثمينة لفريق العاصمة (90+4) .وحقق ساسوولو الوافد الجديد إلى دوري الأضواء فوزه الثالث على حساب ضيفه أتالانتا 2-صفر سجلهما سيموني زازا (63) ودومينيكو بيراردي (67)، وحافظ ساسوولو على فوزه رغم طرد مدافعه لوكا انتيل (76) .وحقق تورينو فوزاً كبيراً على ضيفه كاتانيا 4-1 وتقدم تورينو بهدفين نظيفين في الشوط الأول، أولهما عن طريق تشيرو ايموبيلي بتسديدة من داخل المنطقة (10)، وأضاف المغربي عمر القدوري الثاني بتسديدة مماثلة (34) .وفي الشوط الثاني، قلص الأرجنتيني سيباستيان ليتو الفارق للضيوف بعدما تلقى كرة داخل المنطقة من مواطنه مكسي لوبيز أنهاها في أعلى الزاوية اليمنى (50) .وأعاد تورينو إلى سابق عهده اثر ركنية ومتابعة رأسية من اميليانو موريتي (59)، وقضى القدوري على آخر آمال للضيوف بالتعديل من خلال تسجيله الهدف الرابع (61) .ترتيب فرق الصدارة: 1- يوفنتوس 34 نقطة من 13 مباراة . 2- روما 32 من 12 مباراة . 3- نابولي 28 من 13 مباراة . 4- انتر ميلان 26 من 13 مباراة . 5-فيورنتينا 24 من 13 مباراة .