أعلن رئيس الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم خوليو غروندونا أن المدير الفني لنادي الجزيرة أليخاندرو سابيلا سيتولى تدريب المنتخب الأول لكرة القدم بمجرد إنهاء تعاقد المدرب سيرخيو باتيستا رسميا .وقال غروندونا لإذاعة (ريبيادابيا) الأرجنتينية أعضاء لجنة المنتخبات اجمعوا مع باتيستا، وأتمنى أن يتم حل كل شيء في أسرع وقت ممكن .وكان الاتحاد الأرجنتيني قد أعلن إقالة باتيستا منذ أيام على خلفية سوء نتائج الفريق في بطولة كوبا أمريكا، وخوفا من استمرار الأداء المخيب نفسه في التصفيات المؤهلة لمونديال 2014 بالبرازيل . وأضاف لقد تحدثت مع باتيستا وقال لي إنه سيكون دائما تحت تصرفنا . احتفظ بذكريات جيدة له . اختيار سابيلا لا أعتقد أنه سيثير انتقادات في مجال كرة القدم الأرجنتينية .