متابعة: ضمياء فالح عبر ديفيد أغيلار رئيس مجلس إدارة نادي ألدينسي الإسباني المنافس في الدرجة الثالثة، عن مخاوفه من من قيام شبكة دولية صينية بالتلاعب بمباراة خسارة فريقه صفر-12 أمام برشلونة «B» مؤخراً، وأكد مهاجم الفريق شيخ سعد، فرضية حدوث تلاعب بالمباراة، وقال لوسائل الإعلام: «اشعر بالاشمئزاز من انكشاف المؤامرة، أوشكت على الشجار مع اللاعبين الأربعة الذين اشترتهم الشبكة، سمعت أن الشبكة دفعت لكل لاعب 30 ألف يورو». أغيلار قال من جهته: «بعد المباراة تلقيت اتصالاً من شخص قال لي إن المباراة تم التلاعب بها لأغراض الرهان، كانت لدينا شكوك بعدما اعتمد المدرب تشكيلة غريبة قبل أسبوعين، أو ثلاثة من المباراة مع شطب لاعبين أكفاء وضم لاعبين ضعفاء، بعض المشجعين قالوا للاعبين في المباراة لا تركضوا أكثر لأنكم أخذتم 100 يورو، مباراتنا قبل أسبوعين أمام كورنيلا 1-3 أيضاً تم التلاعب بها والقضية الآن بيد الشرطة، الناس تتحدث عن شبكة مراهنات صينية».شيخ سعد لم يشارك من جانبه في المباراة وعلق: «المدرب طلب مني المشاركة لكنني رفضت كما قلت لزملائي لا تقبلوا بالمشاركة كي لا تتلطخ سمعتكم مستقبلا». مدافع ألدينسي ايمانويل مندي شرح محاولة شرائه وقال: «قال لي المدرب كم تأخذ لتشارك في المباراة وتخسر، وإذا رفضت لن تكون في التشكيلة، تم إرسالي للتحمية عندما كان الفريق خاسراً صفر-5 لكنني رفضت المشاركة، أنا أتحدث الآن كي تظهر الحقيقة ويعرف العالم من هو المتواطئ، بعض اللاعبين الذين بكوا للخسارة متورطين أيضاً ».