يتطلع المنتخب الصربي لكرة القدم إلى نهائيات كأس العالم 2010 بجنوب إفريقيا بمزيج من الأمل والقلق والخوف، حيث يرى أن آماله حاليا معلقة على فريق حقيقي ولكنه ينتابه الخوف والقلق من خيبة أمل كبيرة جديدة. وتأهل المنتخب الصربي مباشرة وبثبات إلى نهائيات كأس العالم بعدما تصدر مجموعته في التصفيات على حساب المنتخب الفرنسي الذي اضطر لخوض الملحق الأوروبي الفاصل.لكن ما يثير القلق هو أن الفريق سبق له وأن تأهل مباشرة أيضا تحت اسم منتخب صربيا ومونتنجرو (الجبل الأسود) إلى نهائيات كأس العالم 2006 بألمانيا ولكنه خرج صفر اليدين من البطولة بعدما نال ثلاث هزائم متتالية في الدور الأول للبطولة. وتزايدت محنة الفريق بعد فشله في بلوغ نهائيات كأس الأمم الأوروبية الماضية (يورو 2008) مما أدى إلى مقاطعة فعالة للفريق من قبل مشجعيه. ورغم تعيين نجم كرة القدم الصربي السابق رادومير أنتيتش مديرا فنيا للفريق في آب/أغسطس 2008 قبل أيام قليلة من بدء مسيرة الفريق في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم لم تكن هناك أي ردود فعل بعد البداية الجيدة للفريق في التصفيات. وبدأ أنتيتش مسيرته مع الفريق بالفوز على منتخب جزر فارو 2/صفر في أيلول/سبتمبر 2008 وذلك في حضور بضعة آلاف من المشجعين على استاد يسع 50 ألف مشجع.ولكن مع توالي النتائج الجيدة للفريق امتلأت مدرجات نفس الاستاد بالمشجعين في العاشر من تشرين الأول/أكتوبر الماضي لمشاهدة الفوز الساحق 5/صفر للمنتخب الصربي على ضيفه الروماني في الجولة قبل الأخيرة من التصفيات والذي صعد بالفريق للنهائيات.وفي غضون أقل من عامين، قلب أنتيتش الأوضاع رأسا على عقب ونجح في تشكيل فريق قوي بعد أن عانى الفريق في الماضي من أمور تافهة واهتمامات المدربين بالترويج لأنفسهم من خلال الفريق وذلك لرفع أسعارهم في سوق المدربين.وقال ملادين كريستاييتش أحد مدافعي المنتخب الصربي في كأس العالم 2006 أنتيتش أعاد الإعجاب بالمنتخب الوطني وجميع اللاعبين يتعاملون مع الأمور حاليا بجدية شديدة. واستقبلت شباك صربيا ومونتنجرو هدفا وحيدا في عشر مباريات بالتصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2006 بألمانيا ولكنها استقبلت عشرة أهداف في ثلاث مباريات فقط خاضها الفريق في النهائيات.ونجح أنتيتش في بناء فريق يعتمد على النجوم الكبار. ويبرز بين صفوف الفريق كل من المدافعين نيمانيا فيديتش نجم مانشستر يونايتد الإنجليزي وباني إيفانوفيتش نجم تشيلسي الإنجليزي ولاعب خط الوسط ديجان ستانكوفيتش (انتر ميلان الإيطالي) وميلوس كراسيتش (سيسكا موسكو الروسي).وإلى جانب هذه الأسماء الكبيرة يوجد العديد من اللاعبين المتميزين الآخرين والمحترفين في إيطاليا وألمانيا وإسبانيا مثل المهاجمين نيكولا زيجيتش وماركو بانتيليتش.المدير الفنيتولى رادومير أنتيتش (61 عاما) مسؤولية تدريب المنتخب الصربي كمدرب لإنقاذ الفريق من أزمة خاصة أنه المدرب الوحيد في العالم الذي سبق له تدريب كل من ريال مدريد وبرشلونة وأتليتكو مدريد بإسبانيا. ولعب أنتيتش في الماضي لفرق بارتيزان بلجراد الصربي وفناربخشة التركي وريال سرقسطة الإسباني وليوتون الإنجليزي. وبعد فترة قضاها مدربا مساعدا في نادي بارتيزان بلجراد خلال منتصف الثمانينيات من القرن الماضي تلقى أنتيتش عرضا لتدريب ريال سرقسطة. كما أسند ريال مدريد مهمة تدريب فريقه إلى أنتيتش في عام 1991 ثم تولى بعدها تدريب أتليتكو مدريد وبرشلونة. ورغم رفضه السابق لتدريب المنتخب الصربي، عدل أنتيتش عن ذلك في آب/أغسطس 2008 لينهي بذلك إجازته التي استمرت لمدة أربع سنوات. وعلى الرغم من مقاطعة الجماهير للمنتخب الصربي بعد فشله في الوصوللنهائيات يورو 2008 أعاد أنتيتش الجماهير لتأييد الفريق من خلال التأهل لنهائيات كأس العالم 2010 بجنوب إفريقيا بعدما تصدر مجموعته في التصفيات الأوروبية على حساب نظيره الفرنسي.نجم الفريقيمثل نيمانيا فيديتش (28 عاما) مدافع مانشستر يونايتد الإنجليزي أبرز نجوم المنتخب الصربي حاليا حيث يتفوق على زميله قائد الفريق ديجان ستانكوفيتش لاعب خط وسط انتر ميلان الإيطالي. ولعب فيديتش في الماضي لفريق ريد ستار بلجراد الصربي قبل أن ينطلق في الطريق المعتاد للاعبي صربيا من خلال الاحتراف في روسيا وفريق سبارتاك موسكو الروسي قبل الانضمام إلى مانشستر يونايتد. ويتمتع فيديتش بطول القامة وبنيانه الجسماني القوي ولذلك يمثل جزءا مهما من دفاع مانشستر يونايتد القوي إلى جوار زميله الإنجليزي الدولي ريو فيرديناند. كما يتألق في المنتخب الصربي إلى جوار مواطنه باني إيفانوفيتش نجم تشيلسي الإنجليزي.وتضاعفت قيمة عقد فيديتش أربع مرات منذ انتقاله إلى مانشستر يونايتد مقابل سبعة ملايين جنيه استرليني (12 مليون دولار).منتخب صربيا في سطور:اللقب: النسور البيضاء- الأزرق.تأسيس الاتحاد الصربي لكرة القدم: عام 1889.الانضمام للفيفا: عام 1904.أفضل مركز في تصنيف الفيفا: الثامن في أيار/مايو 1998.أسوأ مركز في تصنيف الفيفا: 47 في كانون الأول/ديسمبر 2005.مشاركاته السابقة في كؤوس العالم: عشر مرات أعوام 1930 و1950 و1954 و1958 و1962 و1974 و1982 و1990 و1998 و2006.أفضل نتيجة في كؤوس العالم: المركز الرابع في بطولتي 1930 و1962 تحت اسم يوغوسلافيا.تاريخ التأهل للنهائيات: العاشر من تشرين الأول/أكتوبر 2009.