ألقى رئيس قيرغيزستان، ألماظ بيك أتامباييف خطاباً محفزاً لبعثة بلاده المشاركة في أولمبياد ريو دي جانيرو والتي تضم 19 رياضيا فقط، لدى مغادرتها إلى البرازيل، حيث طالبهم باتباع خطى آيسلندا.وقال أتامباييف في العاصمة بشكيك في تصريحات نشرت بوسائل الإعلام المحلية أمس «افعلوها بروح الفريق. افعلوها مثل آيسلندا، التي فازت على إنجلترا في بطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم».وتجدر الإشارة إلى أن قيرغيزستان، الجمهورية السوفييتية السابقة والواقعة في آسيا الوسطى، يبلغ عدد سكانها نحو ستة ملايين نسمة وهو ما يقل عن عدد سكان لندن. ونادى أتامباييف شعبه بالاحتفال عقب كل فوز.وقال أتامباييف (59 عاماً) «ليس لدينا موارد نفط ولكن لدينا شعب قادر على تحقيق إنجازات كبيرة، ربما يحالفكم الحظ في السعي لحصد الميداليات».