فجر السباح الهولندي مارتن فان دير فايدن مفاجأة وتفوق على منافسه البريطاني ديفيد ديفيز في الأمتار الأخيرة ليتوج أمس الخميس بالميدالية الذهبية لسباق سباحة عشرة كيلومترات في المياه المفتوحة للرجال ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية الحالية (بكين 8002).وذهبت الميدالية الفضية إلى ديفيز بينما كانت الميدالية البرونزية من نصيب الألماني توماس لورز الذي أنهى السباق في المركز الثالث.وتقدم ديفيز على اليوناني سبيريدون جيانيوتيس قبل كيلومتر واحد من نهاية السباق وكاد أن يحافظ على تقدمه حتى النهاية لكنه فوجئ بالسباح الهولندي يتجاوزه في الأمتار الأخيرة ليخطف ذهبية السباق.وسجل فان دير فايدن (72 عاما)، الذي فاز في وقت سابق من العام الحالي بلقب بطل العالم في سباق 52 كيلومترا في مدينة إشبيلية الإسبانية، زمنا قدره ساعة واحدة و15 دقيقة و15،6 ثانية في سباق اليوم.وأنهى ديفيز السباق في المركز الثاني بفارق 1،5 ثانية خلف فان دير فايدن بينما جاء الألماني لورز بطل العالم ست مرات في المركز الثالث بفارق 0،5 ثانية خلف ديفيز.وقال لورز: إنني سعيد للغاية بميداليتي البرونزية. أعتقد أن السباح الهولندي يستحق الفوز، لقد أدى بشكل جيد.أما الروسي فلاديمير دياتشين الذي كان مرشحا للفوز بالسباق فخرج بعدما ارتكب خطأ قبل كيلومتر واحد من النهاية. وكانت الروسية لاريسا إلتشينكو أحرزت ذهبية السباق نفسه لفئة السيدات الأربعاء متفوقة على البريطانيتين كيري-آن باين وكاساندرا باتن.ويذكر أن سباق أمس كان أول سباق سباحة في المياه المفتوحة يقام في دورة أولمبية علما بأنه يقام في بطولات العالم منذ عام 2001.