رغم أن آمال السويد في التأهل لكأس العالم ما زالت مرهونة بمواجهة البرتغال يوم الجمعة المقبل، إلا أن البلاد تريد الاحتفال بنجمها زلاتان إبراهيموفيتش مهاجم باريس سان جيرمان سواء تأهلت أو لا، وبادرت هيئة البريد السويدية لإصدار طابع بريدي يحمل صورته وبخمسة تصاميم سيتم طرحها في مارس/ آذار المقبل وعلق إبراهيموفيتش قائلاً: توجب علي أن أكون في زاوية من الطابع وسيكون مسلياً رؤية التصميم النهائي . طابع بصورتي شرف كبير لي وأنا سعيد جداً لاختيار صورتي . أتلقى الكثير من الفواتير لكن من النادر رؤية طوابع رائعة وربما سيتغير هذا الحال الآن .سعادة إبرا بالطابع قابلتها تعاسة عند طفل بوسني يدعى خير الدين كامينياس (8 سنوات) الذي قال له الأطباء إن أمامه شهر ليعيش بسبب اللوكيميا ويحلم بمقابلة زلاتان وقيل لهم إن اللاعب لا يستطيع التواجد في مدينة فاريس حيث يقيم الطفل لذا سافر خير الدين من البوسنة إلى باريس للقاء النجم السويدي بعد تنسيق والده مصطفى مع إدارة النادي الفرنسي .وصلت العائلة إلى باريس مع معدات طبية لمساعدة خير الدين على تحمل الرحلة لكن قيل لهم أن إبرا لا يستطيع مقابلته لكثرة ارتباطاته بعد حضور خير الدين المباراة في الأول من نوفمبر/ تشرين الثاني، لكن زلاتان كان يعاني إصابة بالركبة وقيل لهم إنه سيكون متواجدا في اليوم التالي . الرحلة إلى باريس لم تكن سهلة على عائلة مصطفى لكن أصدقاء العائلة ومؤسسة نور للمستقبل الألمانية الخيرية ساعدت في دفع تكاليفها لتحقيق أمنية خير الدين الأخيرة وعلقت أميلا والدة الطفل بالقول: كنا نعرف أنه سيكون شبه مستحيل لخير الدين تحقيق حلمه وقيل لنا بطريقة لطيفة إن اللقاء غير ممكن في البوسنة لكن بعدها التف الناس حولنا وسألونا إذا كنا نريد مساعدة لإرساله إلى فرنسا حيث يلعب باريس سان جيرمان وقال لنا النادي إن الأمر ممكن إذا كان خير الدين في باريس، حضرنا المباراة وغاب المهاجم للإصابة وأصيب ابني بخيبة أمل كبيرة .والد الطفل قال من جهته: لم أنجح في تحقيق أمنية ابني الأخيرة وهذا يؤلمني . تي ريكيتش التي تدير المؤسسة الخيرية رافقت العائلة إلى باريس وقالت: ظننا أننا سنقابل اللاعب ورغم اتصالنا وتنسيقنا مع النادي لم ننجح واضطررنا للكذب وقلنا لخير الدين أن زلاتان مريض وفي المستشفى . كان يمكن للقصة أن تكون من الخيال لكن نهايتها لم تكن سعيدة . خير الدين خضع لعملية زرع نخاع على يد أطباء ألمان لكنهم وصلوا لطريق مسدود وحددواً له شهراً ليعيش وقبل سفر خير الدين لباريس بعث إبرا قميصه الموقع له مع اعتذار عن عدم قدرته على السفر لرؤيته في البوسنة وأرسل مع القميص مقطع فيديو ظهر فيه وهو يقول: هللو خير الدين، أنا زلاتان ومنذ سمعت بقصتك أفكر فيك كثيراً . آسف لا أستطيع المجيء للبوسنة لكنني أرسلت لك قميصاً موقعاً باسمي وأريدك أن تعرف أنني أفكر فيك كثيراً كما سأهديك القميص الذي سجلت فيه هدفين البارحة .يذكر أن إبراهيموفيتش يرتبط بالبوسنة من جهة والده ويتقاضى سنوياً 14 مليون يورو بعد الضريبة ومرشح لجائزة الكرة الذهبية بعد أدائه المنقطع النظير مع النادي والمنتخب .