الشارقة: ضمياء فالح عرضت الصين على منتخب ويلز الذي يتولى تدربيه حاليا أسطورة اليونايتد ريان جيجز مبلغ مليون جنيه استرليني لخوض مباراة في الشرق الأقصى بشرط مشاركة نجم ريال مدريد «جاريث بيل»، وذلك أثناء المباريات الدولية في 22 مارس/ آذار المقبل، وفي حال لم يشارك بيل في المباراة سينخفض السعر إلى 100 ألف جنيه استرليني فقط وفي حال لم يشارك آرون رامسي نجم أرسنال في المواجهة سينقص المبلغ 50 ألف جنيه استرليني. ويشعر اتحاد ويلز واللاعبون بالكثير من الحماس لخوض المباراة، لكن يجب الحصول على موافقة الأندية على قطع نجومها مسافة 11 ألف ميل لمدينة نيانج جنوب غربي الصين كما أن المنتخب سيواجه إما الأوروجواي وإما التشيك في 26 مارس، وتعشق الصين نجم الريال ليس لأنه يلعب في الريال فقط، بل لدماثة خلقه وكرمه بعد تقارير أفادت بشرائه منزلا بربع مليون استرليني في كارديف وسيارة لكيت شقيقة زوجته ايما ريز جونز التي توفي زوجها وترك لها طفلين. وعلق مقرب من بيل: «جاريث لديه طفلان لذا شعر بمعاناة العائلة الصغيرة التي كانت تعيش في بيت خشبي صغير، الظروف لم تكن مثالية لتربية هذين الطفلين».