قال نجم برشلونة السابق الأرجنتيني خافيير سافيولا الملقب بـالأرنب الذي يلعب في صفوف بنفيكا البرتغالي أن وجود المهاجم الإسباني توريس في صفوف ليفربول لم يطلق أجهزة الإنذار بين لاعبي بنفيكا وذلك قبل مواجهة الفريقين في الدور ربع النهائي لبطولة يوروبا ليغ . وأضاف سافيولا الذي سجل 11 هدفاً في 22 مباراة مع بنفيكا: فيرناندو توريس واحد من أفضل المهاجمين في أوروبا لكن خط هجوم بنفيكا لا يستهان به أيضاً . لاعبو بنفيكا لا يعانون من هوس توريس ومن الغباء أن ننسى أهمية جيرارد وماسكيرانو وماكسي رودريغز وديريك كويت الذين يشكلون خطراً علينا أيضاً . وتابع سافيولا وصفه للقاء المرتقب فقال: هذه الجولة أمام ليفربول اشبه بالنهائي لأن المباراة ستكون حرباً فعلية ولا أحد في فريقنا يخشى الحمر . ليفربول لديه تاريخ كبير في أوروبا لكننا لسنا أقل منهم . يذكر أن كشافة توتنهام كانوا في مرسيليا لمراقبة سافيولا وسوف يراقبون اللاعب أيضاً في المباراة أمام ليفربول .