انتقد المهاجم الصربي ستيفان يوفوتيتش، الذي انضم لنادي إنتر ميلان الإيطالي، بعقد إعارة من مانشستر سيتي الإنجليزي لمدة 18 شهراً، مدربه السابق التشيلي مانويل بيلغريني، وقال: «واجهت مشاكل في سيتي، لكنني لم أكن الوحيد، لم يسمح لي المدرب باللعب أبداً حتى عندما كنت في لياقة جيدة، على أية حال لا أريد التحدث عن سيتي وأتمنى له كل التوفيق».وعن ناديه الجديد قال يوفوتيتش: «سعيد جداً لمجيئي للإنتر، وأتمنى أن يعود الفريق إلى مكانه الطبيعي في الدوري، يوفنتوس في إيطاليا أقوى خصم لنا، لكن نأمل في هزمه، أنا هنا للفوز ولدينا فريق جيد وبمقدورنا تحقيق النجاح. تحدثت للمدرب مانشيني، والمدير بييرو أوسيليو، وأقنعاني بالمجيء إلى هنا وأنا سعيد جداً بخياري». يذكر أن المهاجم التحق بسيتي من فيورنتينا في 2013، وكان مانشيني قد أقيل من منصبه قبل شهرين من وصول يوفوتيتش الذي عانى الإصابات.