تلقى فريق مانشستر يونايتد، دفعة قبل آخر ثلاث جولات في الدوري الإنجليزي الممتاز بعودة مدافعه فيل جونز في ظل سعي الفريق للبقاء بالمربع الذهبي والتأهل لدوري أبطال أوروبا بالموسم المقبل. وابتعد جونز مدافع منتخب إنجلترا عن تشكيلة يونايتد منذ منتصف الشهر الماضي بسبب إصابة بالكاحل لكنه لعب مع فريق ناديه تحت 21 عاماً أول أمس الاثنين، ولم يتعرض لأي مشكلات. وبعد ثلاث هزائم متتالية ليونايتد وفشله في تسجيل أي هدف ستمثل عودة جونز دفعة للفريق الذي يتقدم بأربع نقاط على ليفربول صاحب المركز الخامس. وسيلعب يونايتد خارج أرضه مع كريستال بالاس السبت المقبل، قبل أن يستضيف أرسنال بينما يختتم الموسم في ضيافة هال سيتي. وقال جونز «يبقى المشوار طويلا أمامنا كفريق ويتبقى ثلاث مباريات كلها مباريات حاسمة، أنا متأكد من قدرتنا على تعزيز موقعنا في أول أربعة مراكز بالدوري».