دخل ناديا مانشستر سيتي وتشلسي الإنجليزيان في سباق لضم لاعب وسط نادي ليفربول كزافي ألونسو بعد انسحاب ريال مدريد الإسباني من الصفقة عقب مطالبة ليفربول ب 35 مليون جنيه مقابل التخلي عن اللاعب ، وقد سبق لتشلسي وسيتي أن أجريا اتصالات مع وكيل ألونسو قبل شهر لكن اللاعب أبدى رغبته بالانضمام لريال مدريد قبل رحلة الفريق الى معسكره في النمسا يوم الأحد الماضي.ألونسو الآن حائر بعد رفض ريال مدريد دفع ما يريده ليفربول كما أن بيلغريني قال إنه لا يعرف ما سيحدث بشأن اللاعب وأضاف: كل ما نعرفه هو أن ألونسو لاعب ممتاز ولا ندري ما الذي سيحدث بشأن انتقاله، انه الآن لاعب في ليفربول لذا سنرى ما سيجلبه المستقبل وأنا لا أستطيع التحدث عن لاعبين لم ينضموا بعد للريال.بينيتز مدرب ليفربول تقبل فكرة التنازل عن مواطنه بعد أن عبر صانع ألعابه عن ميله للانتقال صوب برنابيو وابداء بيلغريني المدرب الجديد للريال اهتمامه بضمه لذا وجه بينيتز أنظاره صوب لاعب نادي روما الإيطالي ألبرتو أكيلاني الذي يتعافى حاليا من جراحة في ركبته. غير أن نادي العاصمة لن يتخلى عن أكيلاني إلا مقابل 18 مليون جنيه لأنه جدد عقده قبل شهرين فقط لمدة 4 سنوات.من جهة أخرى وقع ستيفن ساما (16 عاما) مدافع بوروسيا دورتموند الألماني ولاعب منتخب ألمانيا دون سن ال 17 صفقة انتقاله لنادي ليفربول لمدة عامين وكان تحرك ليفربول للفوز باللاعب سريعا قبل أن يحصل على عقد احترافه الأول مع اتمامه سن ال 16. وعلى صعيد آخر، وجهت محكمة ليفربول كراون تهمة الاعتداء لكابتن نادي ليفربول ستيفن جيرارد(29 عاما) بعد اعتدائه ب لكمة احترافية كما أظهر تسجيل الفيديو وجهها جيرارد ل ماركوس ماكغي (34 عاما) في حانة لونج إن ساوثبورت في مرسيديس فجر يوم ال 29 من ديسمبر/كانون الأول العام الماضي أثناء احتفال حضره كيني دالجيش مع عدد من الفتيات - بعد فوز ليفربول على نيوكاسل (5-1).وكان جيرارد قد طلب من ماكغي تغيير اسطوانة الموسيقا وقال لماكغي ناولني الشريط فرفض الأخير الانصياع للطلب فعاد اليه جيرارد بعد 6 دقائق تقريبا ليقول له من تظن نفسك أيها الوغد؟ فوقف ماكغي متحديا جيرارد فباشره الأخير بلكمة على وجهه. حاول محامي اللاعب تصوير الموقف على أنه دفاع عن النفس لكن ديفيد تيرنر المدعي العام قال: لم يكن دفاعا عن النفس ولو مرت مائة عام والحقيقة أن ماكغي تعرض للضرب لأنه قال لا لستيفن جيرارد الذي تكلم حينها بقبضتي يديه عوضا عن قدميه مما سبب له الإحراج والتورط.من جانبه رفض جيرارد التهم الموجهة اليه التي في حال ثبوتها تعرضه للسجن 3 أعوام علما أن ماكغي رجل الأعمال الذي كان ضمن مجموعة ضيوف آخرين في الحانة تولى مسؤولية البطاقة التي تغير الأغاني رغم أنه ليس موظف ال دي جي في الحانة.وأكد تيرنر أنه ليس هناك من شك في اعتداء جيرارد بالضرب على ماكغي لكن المحكمة تنظر الآن فيما اذا كان الأمر دفاعا عن النفس وأضاف المدعي العام: ستيفن جيرارد لاعب عالمي وله شرف اللعب في منتخب انجلترا وهو كابتن نادي ليفربول. باختصار هو نجم ولد وترعرع في ليفربول وهو بطل هنا في مرسيديس.أينما تذهب في ليفربول ترى الأولاد يرتدون فانيلته بالرقم 8 واسم اللاعب. لا ندعي مطلقا أن السيد جيرارد مغرور بطبعه ولا نصفه بالمتنمر لكننا نقول أنه فقد أعصابه فحسب تلك الليلة وتورط في شجار لم يكن ليقع في المقام الأول.جيرارد أبلغ المحكمة أنه تبادل وماكغي حوارا حول الموسيقا، لكنه قال إن ماكغي هو الذي كان عدائيا وإنه لم يرغب في الشجار لكن عندما نهض ماكغي وبدأ يجادل ظن جيرارد أنه سيضربه فباشره بلكمة على خده ثم رد له ماكغي اللكمة قبل أن يتطور الأمر الى شجار أكبر بدخول اصدقاء اللاعب دوران (29 عاما) وسميث (19 عاما) وبول ماكغراتن (31 عاما) وجميعهم من هيتون والذين اعترفوا بالتهمة الموجهة اليهم.