قال روبن فان بيرسي مهاجم منتخب هولندا لكرة القدم إنه سعيد في ناديه الانجليزي مانشستر يونايتد ويتمنى توقيع عقد جديد معه .ويعاني فان بيرسي وهو هداف الدوري الإنجليزي الممتاز الموسم الماضي لهز الشباك هذا الموسم بينما أوردت وسائل إعلام بريطانية تقارير عن عدم رضاه في النادي، واشتكى اللاعب مؤخراً من أن زملاءه يقفون في طريقه في أرض الملعب .وقال فان بيرسي لموقع مانشستر يونايتد على الانترنت "ما أريد التعامل معه هو مواقف يتطوع الناس فيها للحديث نيابة عني . . والقيام بافتراضات أو تفسير أشياء كأنهم هم أنا" .