شكل مشهد ليونيل ميسي اثناء تغييره أمام ليفانتي مؤشراً مبكراً على أن جيراردو مارتينو تاتا المدرب الجديد لبرشلونة لا يشعر بأي قدر من الانزعاج من اتخاذ قرارات جريئة .ووصل المدرب الارجنتيني البالغ من العمر 50 عاماً إلى برشلونة وهو من المعجبين بطريقة الاستحواذ على الكرة، وقال إن كل ما يريد تعديله هو استعادة الضغط المكثف على المنافسين في الثلث الهجومي .بدت بعض التغييرات الصغيرة على نظام أداء الفريق واضحة في مباراة ليفانتي وخاصة في طريقة التعامل مع ميسي أفضل لاعب في العالم وسيسك فابريغاس والوافد الجديد نيمار .وتم استبدال ميسي من دون أن يصاب عقب 70 دقيقة إلا أن النتيجة كانت تشير إلى تقدم برشلونة 6- صفر، وهو شيء لم يكن يحدث خلال فترتي المدربين السابقين بيب غوارديولا وتيتو فيلانوفا .وكانت آخر مرة يتم فيها استبدال ميسي من دون أن يكون مصاباً في عام 2010 .وقال مارتينيو: تحدثت إلى ميسي بشأن هذا الأمر . الموسم طويل للغاية ويوجد به الكثير من المباريات، وهو لاعب ذكي ويستوعب أن من الضروري القيام بذلك .وأضاف: في أي مباراة متوازنة إلى حد ما لا يمكن لأي أحد أن يستبدله،إلا أنه من المهم رعايته والحفاظ على لياقته .وعادة في كرة القدم تكفي مباراة واحدة من أجل تحويل الشكوك إلى يقين، ويمكن أن يسأل تاتا عن ذلك، بعد أن حصد كل صور المديح عقب مباراته الرسمية الأولى كمدير فني لبرشلونة .وحقق المدرب الأرجنتيني ثاني أفضل بداية لمدرب في تاريخ بطولة الدوري الإسباني، بفوز برشلونة 7/ صفر على ليفانتي .وإذا كان وصول مارتينو لتدريب الفريق الكاتالوني قد أحاطت به الشكوك، الحاجة إلى قلب دفاع، التأقلم على أسلوب لعب برشلونة، اختيار الأساسيين، فإن عرض الفريق في أول مباراة رسمية قد بدد تلك الشكوك .وقالت صحيفة (سبورت): برشلونة، الذي كان الكثيرون لديهم شكوك بشأنه بعد التغييرات المؤلمة هذا الصيف، قدم في نصف ساعة فقط من اللعب، أوراق اعتماده في هذه البطولة . كانت رسالة واضحة إلى كل المنافسين أن البطل حاضر، برغبة في الحفاظ على اللقب، رغم أن مقعد المدرب لم يعد فيه لا غوارديولا ولا تيتو فيلانوفا .وكثيرة هي إنجازات تاتا التي تبرزها في الوقت الحالي الصحافة ولاعبوه أنفسهم . أمور على سبيل المثال كالضغط على المنافس، أو اجتهاد جميع اللاعبين، أو جلوس نيمار بديلاً من دون جلبة، أو تبديل ليونيل ميسي قبل 20 دقيقة من نهاية المباراة .وأبرز لاعبون مثل تشافي هيرنانديز أو داني ألفيش أوجه التفوق التي تميز بها مارتينو، وربما في صورة انتقاد للطرق المتبعة في الموسم الماضي .وأوضح ألفيش: كنا قد فقدنا بعض الأمور الصغيرة، واستعادتها مهمة . الضغط كان ما يجعلنا مختلفين عن فرق أخرى . بمجرد أن فقدناه، أصبحنا في مستوى الآخرين نفسه، وأفلتت من بين أيدينا بعض الألقاب . الآن المدرب أعاد لنا تلك العقلية .وأكد تشافي: العام الماضي تدربنا بصورة أقل على المستوى الخططي عندما رحل تيتو .ما هو واضح هو أنه بفضل ذلك الضغط على المنافس، بدا برشلونة مع مارتينو أكثر شبها بالفريق في عهد جوسيب غوارديولا منه في عهد فيلانوفا .كما أن الأرجنتيني تمكن من الدفع داخل الفريق بلاعبين مثل فابريغاس أو أليكسيس سانشيز، اللذين تعرضا لانتقادات كبيرة من جماهير برشلونة الموسم الماضي .وأبرزت صحيفة (الموندو ديبورتيفو): برشلونة مارتينو قدم بادرات جديدة على شخصيته الأساسية . كانت علامات ذكاء كروي، في إطار مفهوم رئيسي: الفريق . مدرب برشلونة يحافظ ويعزز نقاط القوة، ويعرف كيف يضع بصمته الشخصية .