حققت إسبانيا فوزاً ساحقاً على ليختنشتاين 8- صفر، بينها ثنائية لكل من إياجو أسباس وألفارو موراتا، لتحافظ على تقدمها على إيطاليا في صدارة المجموعة السابعة بتصفيات كأس العالم لكرة القدم. وبالفوز في فادوز رفعت إسبانيا رصيدها إلى 22 نقطة من ثماني مباريات متفوقة بثلاث نقاط على إيطاليا التي فازت 1- صفر على «إسرائيل» في ريجيو بفضل هدف تشيرو إيموبيلي في الشوط الثاني. وتتأهل الفرق الفائزة بصدارة المجموعات التسع بالتصفيات الأوروبية مباشرة إلى روسيا، بينما تخوض أفضل ثمانية فرق في المركز الثاني ملحق التصفيات من أجل أربعة مقاعد أخرى. وسجل فريق المدرب يولن لوبتيجي ثلاثة أهداف في أول 16 دقيقة لتصبح مهمته سهلة في بقية المباراة.فازت إسبانيا على ليختنشتاين بالنتيجة ذاتها في أول مباراة للمدرب لوبتيجي العام الماضي، وقدّم مثالا آخر على النشاط والحيوية التي يلعب بها فريقه. وقال أسباس «علاقتي جيدة جدا مع (موراتا) خارج الملعب أيضا وهذا يساعد كثيراً. للأسف لم يستطع أي منا تسجيل ثلاثية.. لكن أهم شيء النقاط الثلاث. كانت مباراة رائعة لم نتهاون خلالها على الإطلاق.. وسجلنا أكبر عدد ممكن من الأهداف تحسباً للتساوي في النقاط مع إيطاليا في نهاية التصفيات. كنا نعرف صعوبة اللقاء.. المدرب حذرنا بعد تعادل فرنسا بملعبها بدون أهداف ضد لوكسمبورغ». وهيمن المنتخب الإسباني من البداية وسجل سيرجيو راموس برأسه بعد ركلة حرة نفذها ديفيد سيلفا في الدقيقة الثالثة. وأضاف موراتا مهاجم تشيلسي الهدف الثاني في الدقيقة 15 مستغلا تمريرة أندريس انيستا العرضية قبل أن يهدي بيتر جيله حارس ليختنشتاين الهدف الثالث للاعب الوسط إيسكو بعد خطأ فادح. وسجل سيلفا الهدف الرابع من ركلة حرة قبل نهاية الشوط الأول وهز البديل أسباس الشباك من مدى قريب في بداية الشوط الثاني بعد متابعة لضربة رأس موراتا المرتدة من العارضة. ورد أسباس الهدية بعد ثلاث دقائق أخرى فمرر كرة ذكية إلى موراتا ليضيف هدفه الثاني قبل أن يسجل بنفسه مرة أخرى بتسديدة قوية في الزاوية القريبة. وحوّل مكسيميليان جوبل لاعب ليختنشتاين كرة جيرار ديلوفو العرضية المنخفضة إلى شباك فريقه بالخطأ في الدقيقة 89 لينهي ليلة مروعة لأصحاب الأرض.وحققت إيطاليا فوزاً هزيلاً جعل الجماهير تطلق صيحات استهجان بعد الشوط الأول. وظلت إيطاليا في المركز الثاني في المجموعة السابعة بالتصفيات الأوروبية برصيد 13 نقطة وفي طريقها لملحق التصفيات. وتتقدم إسبانيا متصدرة المجموعة، التي كشف فوزها 3- صفر في مدريد عن الفارق الكبير في المستوى بين الفريقين، لكن الأنباء الجيدة للمنتخب الإيطالي هي أنه بحاجة لنقطة واحدة فقط ليضمن المركز الثاني بعد تعادل ألبانيا صاحبة المركز الثالث 1-1 في مقدونيا لتتراجع بفارق ست نقاط خلف إيطاليا. وقال جيامبييرو فنتورا مدرب إيطاليا «لعبنا بشكل سيىء في الشوط الأول لكننا كنا أفضل كثيرا في الشوط الثاني». وحصلت آيسلندا على دفعة معنوية غير متوقعة للظهور في مونديال روسيا العام المقبل بعدما سجل جيلفي سيجوردسون هدفين لتفوز 2- صفر على أوكرانيا في التصفيات. ويعني هذا الانتصار أن آيسلندا التي فاجأت الجميع ببلوغ دور الثمانية في بطولة اوروبا 2016 تتساوى برصيد 16 نقطة مع كرواتيا في صدارة المجموعة التاسعة. وخسرت كرواتيا أمام تركيا 1-صفر لكنها تتصدر بفارق الأهداف. وستخوض آيسلندا مباراتيها الأخيرتين الأولى خارج الأرض أمام تركيا والثانية على أرضها أمام منتخب كوسوفو الذي حصد نقطة واحدة من ثماني مباريات. وأهدرت ويلز فرصاً كثيرة، لكنها فازت في النهاية 2-صفر على مولدوفا بعدما سجل هال روبسون-كانو هدفاً بضربة رأس وارون رامسي من كرة غيرت اتجاهها ليحفظا ماء وجه ويلز أمام متذيلة المجموعة الرابعة. ومع هزيمة غريمتها في المجموعة آيرلندا بهدف دون رد على أرضها امام صربيا ارتقت ويلز للمركز الثاني متفوقة على الآيرلنديين. وسيلتقي الفريقان في آخر مباراة في التصفيات في اكتوبر/‏ تشرين الأول في كارديف.وتتصدر صربيا المجموعة برصيد 18 نقطة بينما تتأخر عنها ويلز بأربع نقاط وتحتل آيرلندا المركز الثالث برصيد 13 نقطة. وعززت صربيا صدارتها بقدم ألكسندر كولاروف (55) ليضع صربيا على مشارف التأهل ويوجه ضربة قوية لغريمتها آيرلندا في المجموعة الرابعة بعد الفوز عليها 1- صفر في دبلن. واضطرت صربيا لخوض آخر عشر دقائق بعشرة لاعبين بعد طرد نيكولا مكسيموفيش، لكنها تماسكت لتبقى آمال آيرلندا في خوض الملحق معلقة بخيط رفيع. وحققت فنلندا وصيفة القاع فوزها الثاني على التوالي على حساب ضيفتها كوسوفو متذيلة الترتيب بهدف تيمو بوكي المتأخر (83).