استهل الإيطالي أنطونيو كونتي مشواره التدريبي مع فريقه الجديد تشيلسي الإنجليزي، بالخسارة أمام رابيد فيينا النمساوي صفر-2 في «أليانز ستاديون» في فيينا بالمباراة الودية ضمن استعدادات الفريقين للموسم الجديد.وسجل البرازيلي جوالينتون ( 8) وتومي كوريا ( 83) هدفي رابيد فيينا.وبدأ أنطونيو كونتي في وظيفة تدريب «اليلوز»، بعد أيام من قيادته لمنتخب إيطاليا إلى الدور ربع النهائي لنهائيات بطولة كأس الأمم الأوروبية «يورو 2016»، وخسر فيه أمام ألمانيا بركلات الترجيح.قال كونتي ان واجبه أن يعلم ويحترم لاعبيه ويتوقع منهم الاحترام وأضاف: «تعلمت هذا من أسرتي، تعلم وتحترم جميع من يعمل معك وتحصل في المقابل منهم على الاحترام وإذا لم يحدث ذلك ستكون هناك مشكلة». وأخضع كونتي لاعبيه لحصتي تدريب في ملعب كوبهام وكان يهتم بكل التفاصيل ويصرخ في كل اتجاه لذا يمكن فهم معنى لقب «الإعصار» الذي أطلقته عليه الصحافة الإيطالية. وأكد كونتي أنه سيجعل من هازار نجماً عالمياً مثل ميسي ورونالدو،وأشار أنه تحدث مع اللاعب البلجيكي، ولاحظ إصراره الشديد على تعويض مستواه المتواضع الموسم الماضي.وعبر كونتي عن انزعاجه من غياب تشيلسي عن المنافسة الأوروبية بعدما حل عاشرا الموسم الماضي ووصف موسم الفريق الماضي ب «السيئ».وأبدى كونتي ثقته في تشكيلة الفريق الحالية رغم إنهاء الموسم الماضي في المركز العاشر في الدوري.وكشف كونتي في تصريحاته الصحفية أن «تشيلسي يضم لاعبين على أعلى مستوى، وبإمكانهم بمزيد من العمل الجاد والحماس واستعادة الروح أن يصلوا لمستوى نجوم كبار مثل ميسي ورونالدو ونيمار ولويس سواريز وبول بوغبا».وقال متابعاً «على لاعبي تشيلسي أن يدركوا أنهم نجوم كبار، ويكون لديهم روح التحدي لتطوير مستواهم باستمرار وأن يبقوا على قمة نجوم اللعبة، الأمر يتطلب عقلية وقلبا وصبرا، والمدرب أيضًا عليه دور كبير في الارتقاء بمستوى نجومه».وكان نادي تشيلسي تعاقد مع نجولو كانتي لاعب فريق ليستر سيتي لمدة خمس سنوات مقابل 30 مليون جنيه استرليني (40 مليون دولار).ورفض لاعب خط الوسط الفرنسي عرضا جديدا من نادي ليستر سيتي لينضم لفريق تشيلسي ليصبح ثاني لاعب يتعاقد معه «البلوز» بعد ميتشي باتشواي.وكانت قيمة الصفقة التي دفعها فريق تشيلسي للحصول على خدمات اللاعب حققت أرباحا لفريق ليستر لما يقرب من 500 بالمئة حيث كان فريق ليتسر قد تعاقد مع اللاعب مقابل 5.6 مليون جنيه استرليني قبل 12 شهرا قادما من فريق كان.وقال كانتي للموقع الرسمي لنادي تشيلسي: «سعيد للغاية بالانتقال لاحد أكبر الفرق في أوروبا، إنه بمثابة الحلم الذي أصبح حقيقة». وأضاف: «فرصة العمل مع أنطونيو كونتي، المدرب الذكي، وعدد من أفضل اللاعبين في العالم كان ببساطة أمرا من الصعب رفضه». وتابع: «أول موسم لي في الدوري الإنجليزي كان مميزاً للغاية وأتمنى مواصلة تحقيق الإنجازات خلال الفترة التي سألعب فيها لتشيلسي. أتطلعلمقابلة زملائي الجدد بالفريق وأن أساعد الفريق لتحقيق نجاحات كبيرة».رحيل كانتي سيحرم كلاوديو رانييري من أحد مفاتيح لعب الفريق في الموسم الماضي خاصة انه يخطط للحفاظ على لقب الدوري الإنجليزي الذي حققه مع ليستر في الموسم الماضي.وذكرت تقارير واسعة الانتشار أن أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي في الموسم الماضي رياض محرز يستعد للحاق بكانتي خارج الفريق.وكان ليستر سيتي قد تعاقد مع بديل لكانتي وهو نامبلايس ميندي من ناديلينس في صفقة كلفة خزينة النادي الإنجليزي 13 مليون جنية استرليني. وخاض كانتي المباراة الأولى في بطولة أوروبا 2016 وتعرض للإيقاف في مباراة دور الثمانية وشارك في قبل النهائي بينما لازم مقاعد البدلاء في الخسارة 1-صفر أمام البرتغال في النهائي.وغاب كانتي عن مباراة واحدة الموسم الماضي مع ليستر واختير بفضل مجهوده الكبير ضمن التشكيلة المثالية للموسم.وقال مايكل إيمينالو المدير الفني لنادي تشيلسي «نجولو صفقة رائعة، يلائم تماما فلسفة أنطونيو كونتي وأسلوب لعبه».وأضاف «بالنسبة للاعب في عمره يتمتع بخبرة ضخمة وسيمثل إضافة كبيرة دون شك للفريق».