بدأ انتر ميلان حامل اللقب والمتصدر العام الجديد بتعادل مخيب مع ضيفه كالياري 1-1 السبت على ملعب جوزيبي مياتزا في افتتاح المرحلة الثامنة عشرة من الدوري الايطالي لكرة القدم.وقدم كاتانيا خدمة ليوفنتوس الثاني الذي سيقلص الفارق الى 4 نقاط في حال فوز على ضيفه سيينا لاحقا الذي يشهد مباراة قوية جدا بين ميلان الثالث ومضيفه روما الساعي للعودة الى المراكز المتقدمة بعد بداية موسم مخيبة جدا.وفشل فريق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو في ان يبدأ العام الجديد من حيث انهى سابقه، اذ قدم نيراتزوي اداء مميزا في 2008 وانهاه بطريقة مثالية لانه حقق 8 انتصارات متتالية في الدوري آخرها على مضيفه سيينا 2-،1 علما بانه انه لم يلق طعم الهزيمة الا في مناسبة واحدة تعود الى المرحلة الرابعة في 28 ايلول/ سبتمبر الماضي وكانت على يد جاره ميلان (صفر-1). لكنه اكتفى السبت بنقطة واحدة يدين بها الى السويدي زلاتان ابراهيموفيتش الذي ادرك التعادل في الدقائق الاخيرة.وعانى انتر ميلان امام ضيفه في الشوط الاول، ثم وجد نفسه متخلفا في بداية الثاني بهدف سجله روبرت اكوافريسكا في الدقيقة 65 بكرة اطلقها من حدود المنطقة الى شباك الحارس البرازيلي جوليو سيزار.ونجح ابراهيموفيتش في ادراك التعادل في الدقيقة 77 عندما توغل الارجنتيني هرنان كريسبو الذي دخل قبل دقائق معدودة، في الجهة اليسرى ثم تلاعب بالمدافع قبل ان يمرر الكرة الى القائم البعيد حيث يتواجد لاعب اياكس السابق فاودعها الشباك، رافعا رصيده الى 11 هدفا. ورغم هذه النتيجة حافظ انتر على سجله المميز على ملعبه اذ لم يخسر سوى في مناسبة واحدة خلال 31 مباراة في جوزيبي مياتزا وكانت على يد يوفنتوس 1-2 في 22 آذار/ مارس 2008 السابق، كما كرس نيراتزوري تقليدا خاصا وهو عدم الخسارة في مستهل العام الجديد منذ مطلع القرن الحالي حيث تعود اخر خسارة له في بداية العام الى 6 كانون الثاني/ يناير 1999 امام بارما. وعلى ملعب لويجي فيراريس، واصل جنوى عروضه المميزة هذا الموسم وتخطى عقبة ضيفه تورينو بثلاثية نظيفة تناوب على تسجيلها جوزيبي بيافا (18) والصربي بوسكو يانكوفيتش (48) والبرازيلي تياغو موتا (85)، ليصعد الى المركز الخامس موقتا على حساب نابولي الذي يلعب غدا الاحد مع كاتانيا، وبفارق الاهداف خلف فيورنتينا الذي يلتقي ليتشي. ويلعب لاحقا، بولونيا مع كييفو، وباليرمو مع اتالانتا، وريجينا مع لاتسيو، واودينيزي مع سمبدوريا.- ترتيب فرق الصدارة: 1- انتر ميلان 43 نقطة من 18 مباراة 2- يوفنتوس 36 من 17 3- ميلان 33 من 17 4- فيورنتينا 32 من 17 5- جنوى 32 من 18.