أكد المكسيكي أندريس جواردادو لاعب وسط ديبورتيفو لاكورونا أن الإيراني جواد نيكونام لاعب أوساسونا تعمد إيذاءه، خلال مباراة الفريقين الأحد الماضي في بطولة الدوري الأسباني، بعد أن تسبب في إصابة ستبعده عن الملاعب قرابة الشهرين .وقال لاعب ديبورتيفو رأينا جميعا نيته: لم يتحرك فقط لصد الهجوم، بل للإيذاء . ليس لدي شيء ضده، لا يوجد في نفسي ضغينة ناحيته، لكن يضايقني أن أعود للإصابة وبهذه الطريقة بعد ما عشت فيه خلال الأعوام الثلاثة الماضية .وأضاف اللاعب الدولي المكسيكي ليس المهم ما جرى ومن فعله . . ولكن المهم أن أعود بشكل جيد مع نهاية الموسم من أجل ديبورتيفو ومن أجل كأس العالم .وأقر جواردادو بأن نيكونام، الذي نال بطاقة حمراء مباشرة بعد هذا التدخل، اعتذر له وهو ممدد في غرف اللاعبين، بملعب ريازور معقل ديبورتيفو .وأضاف حضر اللاعب إلي في الغرفة ليصافحني، وطلب منه أن اسامحه . إنها أمور تحدث . . ولن أقول شيئا يسيء إليه . ربما سيظل ضميره يؤنبه لأنه تسبب في ابتعادي (عن الملاعب لمدة) شهرين .تأتي الإصابة في توقيت مهم للغاية بالنسبة لجواردادو، الذي بات أحد اللاعبين المؤثرين في تشكيل ديبورتيفو، صاحب المركز الرابع في بطولة الدوري الأسباني، ولديه فرصة ذهبية للتأهل إلى دور الثمانية لبطولة كأس الملك .وقال اللاعب لا تأتي إصابة في توقيت جيد . كنت أشعر بأنني في حالة طيبة خلال المباريات الخمس أو الست الأخيرة، وبثقة كبيرة أيضا . كان حظي سيئا للغاية، وأحاول ألا أفكر في ذلك، بل في الشفاء . ولا يريد جواردادو تعجل العودة إلى الملاعب، كما حدث عندما أصيب للمرة الأولى بعد انتقاله إلى ديبورتيفو قبل نحو عام ونصف العام .وقال لابد من التزام الهدوء التام، لا نريد تعجل الشفاء،ثم الانتكاسة مرة أخرى بسبب التعجل كما حدث لي في السابق . إن هذا هو أقصى ما أخشاه .