يبدو ريال مدريد وغريمه برشلونة الأوفر حظاً لبلوغ نهائي مسابقة كأس إسبانيا لكرة القدم عندما يحل الأول ضيفاً على جاره اتلتيكو مدريد اليوم، ويلعب الثاني في ضيافة ريال سوسييداد يوم غد الأربعاء في إياب نصف النهائي . وكان ريال مدريد، وصيف بطل العام الماضي، قطع خطوة كبيرة نحو المباراة النهائية بعدما ثأر من اتلتيكو حامل اللقب بفوزه عليه ذهاباً 3-صفر، وكذلك الأمر بالنسبة لبرشلونة الذي تغلب على ريال سوسييداد 2-صفر . ورفعت النتيجتان معنويات لاعبي الفريق الملكي والفريق الكاتالوني وانعكست إيجابا على أدائهم في المرحلة الثالثة والعشرين من الدوري فاستعاد برشلونة الصدارة بفوزه الكبير على مضيفه اشبيلية 4-،1 وصار ريال مدريد ثانيا بفارق الأهداف بعد تغلبه الكبير أيضاً على ضيفه فياريال الخامس 4-2 . في المقابل، انعكست نتيجتا الذهاب سلباً على اتلتيكو مدريد فتراجع الى المركز الثالث بفارق الأهداف عن المتصدرين بسقوطه على أرض الميريا الضعيف صفر-،2 فيما اكتفى ريال سوسييداد السادس بالتعادل سلباً مع ضيفه ليفانتي . ويتوقع أن تكون مهمة الخاسرين ذهاباً صعبة، رغم تصميم أتلتيكو ومدربه الأرجنتيني دييغو سيموني على استغلال عامل دعم جمهور ملعب فيسنتي كالديرون، لكنه يحتاج إلى الفوز 4-صفر لحجز مقعده في النهائي للمرة الثانية على التوالي، وتحقيق مثل هذا الفوز ليس سهلاً برأي المتابعين .