تخوض المكسيك الجريحة مباراة الفرصة الأخيرة عندما تواجه منافستها التقليدية الولايات المتحدة في أوهايو اليوم . وتحتل المكسيك المركز الرابع برصيد 8 نقاط جمعتها من اصل 21 ممكنة، علماً بأن صاحب هذا المركز يخوض الملحق ضد نيوزيلندا بطلة اوقيانيا، وتأتي بنما في المركز الخامس بفارق نقطة واحدة عن المكسيك . وكانت المكسيك خسرت على أرضها أمام هندوراس في الجولة الماضية ما دفع الاتحاد المحلي إلى إقالة المدرب خوسيه مانويل شيبو دي لا توري والاستعانة بمساعده لويس فرناندو تينا . ولم تغب المكسيك التي شاركت في نهائيات كأس العالم 13 مرة عن النهائيات منذ مونديال ايطاليا عام ،1990 كما أنها توجت بذهبية الألعاب الأولمبية في لندن الصيف الماضي واعترف تينا بصعوبة مهمة فريقه خصوصاً بأن معمودية النار ستكون ضد الغريم التقليدي الولايات المتحدة متصدرة الترتيب وقال إنها مسؤولية كبيرة علي . بالطبع لا استلم المنتخب في أفضل الظروف .ولم تقدم الولايات المتحدة عروضا قوية في هذه التصفيات وقد تنازلت عن صدارة المجموعة لمصلحة كوستاريكا التي تغلبت عليها يوم الجمعة الماضي 3-،1 وتريد بدورها استعادة نغمة الفوز . وسيغيب عن منتخب العم سام هدافه جوزيه التيدور بداعي الإيقاف إلى جانب زميليه مات بيسلر وجيف كايرون . وفي مباراتين أخريين، تلتقي هندوراس مع بنما في تيغوسيغالبا، وجامايكا مع كوستاريكا في كينغسون .