فاز منتخب البرازيل لكرة القدم على نظيره الغابوني 2 - صفر في اللقاء الودي الذي أقيم بينهما في ليبروفيل في الغابون . واستضاف اللقاء ملعب الصداقة بين الغابون والصين الذي شيد حديثا لاستضافة نهائي أمم افريقيا 2012 ، لكن عوامل الطبيعة وأرضية الملعب منعتا المنتخبين من تقديم لمحات فنية رائعة .انطلاقة اللقاء تأخرت ربع ساعة بسبب انقطاع التيار الكهربائي وسيطرة الظلام على الملعب، لكن نجوم السامبا الذين اختارهم المدرب مانو مينيزيس سرعان ما فرضوا سيطرتهم وهددوا مرمى الغابون ونجحوا في تسجيل هدفين خلال الشوط الأول عبر ساندرو لاعب توتنهام الانجليزي (12)وهيرنانيس لاعب لاتسيو الايطالي (35) .الشوط الثاني لم يشهد أي اهداف إضافية واكتفى البرازيليون بإظهار مهاراتهم الفنية وكثرة التبديلات .يذكر أن جميع لاعبي منتخب البرازيل يلعبون في أوروبا بسبب خوض الأندية البرازيلية للمسابقات المحلية والقاريةعلى خط آخر، دعا مدرب منتخب البرازيل لكرة القدم مانو مينيزيس المنتخب الغابوني إلى اللعب في البرازيل .وصرح مينيزيس بعد المباراة استقبلنا الرئيس الغابوني (علي بونغو اونديمبا) في غرفة استبدال الملابس الخاصة بنا، فسألنا عن امكانية ان تلعب الغابون مجدداً ضد البرازيل . قلت له: في البرازيل . وأضاف أنه لأمر جيد أن تأتي الغابون إلى البرازيل وأن تكون أمام شعبنا فرصة للتعبير عن تعاطفه وعن لطفه وحسن استقباله كما كان الغابونيون معنا .وتابع قلت للرئيس الغابوني: أنا أيضاً لدي رئيس هو من يقرر - بعيداً عن الجانب الفني - ضد من نلعب، لكن من الواضح أن هناك عدة مباريات دولية ودية سنخوضها قبل مونديال ،2014 ومع اقتراب موعد النهائيات سنلعب مباريات عدة في البرازيل بهدف جعل لاعبينا المحترفين في أوروبا يتأقلمون مع الأجواء ويقتربون من المشجعين .وختم مينيزيس تصريحه قائلاً هناك دائماً امكانية للعب ضد الغابون، وسنكون مسرورين بذلك .