رفض العداء الجامايكي الشهير، أوسين بولت القول أنه منقذ رياضة ألعاب القوى، خصوصاً أنه واجه منافساً أوقف مرتين لتناوله المنشطات. وقال «هل أنا منقذ ألعاب القوى؟»، الجواب ليس لديّ؛ أنا هنا لتكريس أسطورتي فقط، الفوز والاستمرار في سلسلة انتصاراتي في البطولات الكبيرة». وأكد أن سلاحه في الأوقات الصعبة هو القوة الذهنية، التي يتمتع بها وقال «اسألوا أفضل الرياضيين، عندما يتسلل الشك إلى نفوسهم، يخسرون السباق قبل أن يخوضوه. لا أشك بنفسي إطلاقاً وأعرف تماماً قدراتي. لم يكن سباقي مثالياً، لكنه كان كافياً لكي أحرز الذهبية وهذا هو الأهم».يسعى بولت إلى إحراز لقبه العالمي الرابع على التوالي في سباق 200 م، ضمن بطولة العالم لألعاب القوى اليوم على ملعب عش الطير. وأثبت بولت أنه حتى عندما لا يكون في قمة مستواه، يحضر دائماً في الموعد في المناسبات الكبيرة، وخير دليل على ذلك بأن أحداً لم يرشحه لانتزاع ذهبية سباق 100 م، قياسياً بالمستوى الذي ظهر به هذا الموسم والإصابة التي أبعدته عن المشاركة في سباقات عدة، إضافة إلى تعثره في الدور نصف النهائي، وهو الأمر الذي كلفه خوض السباق النهائي. لكن بولت التقط أنفاسه وحقق انطلاقة مثالية في السباق النهائي، ليتفوق على غريمه الأميركي جاستين غاتلين الذي لم يكن قد خسر منذ أغسطس/ آب عام 2013، ويطوق عنقه بالذهبية. ووصف بولت الفوز في بكين بأنه الأصعب له في مسيرته، وقال «لا شك بأنه أصعب سباق لي. حقق جاستين أرقاماً رائعة هذا الموسم. كنت أدرك تماماً بأنه يتعيّن علي أن أخوض سباقاً مثالياً لكي أهزمه، وهذا ما حصل. أنا فخور بنفسي. لقد عانيت الكثير من المشكلات هذا الموسم، ومررت بمراحل هبوط وصعود». وكشف «أريد أن أبقى أسرع عداء في العالم حتى اعتزالي، أشعر بفخر حالياً كوني العداء الأكثر ألقاباً في بطولة العالم، لكن لا يزال لديّ الكثير أقدمه».ويسعى غاتلين للثأر من بولت، لكن سباق 200م هو اختصاص الجامايكي، وكان آخر فوز حققه الأمريكي في بطولة العالم في هلسنكي عام 2005. ويُعدّ غاتلين واحداً من ثلاثة عدائين نزلوا تحت حاجز ال20 ثانية هذا الموسم، فقد سجل أفضل رقم هذا العام ومقداره 19.57 ثانية، في حين نزل مواطنه إيزيا يانغ والبنمي الونسو إدوارد، تحت حاجز ال20 ثانية أيضاً.ووصل عدد متابعي صفحة الاتحاد على «فيس بوك» الآن، إلى أكثر من 481 ألفاً، حيث سجلت 13 ألف متابع جديد خلال الأسبوع الماضي، حسب قول لاورا أركوليو مديرة العلاقات العامة لوسائل التواصل الاجتماعي بالاتحاد الدولي لألعاب القوى. كذلك وصل عدد متابعي حساب الاتحاد بموقع «تويتر» إلى أكثر من 75 ألفاً، وقد سجل اليوم الأول من بطولة العالم زيادة بفارق ألفي متابع. وقالت أركوليو في تصريحات لوكالة الأنباء الألمانية «د.ب.أ»: «أمر رائع. إننا سعداء للغاية. توقعنا بعض الأرقام الجيدة على هامش بطولة العالم التي تعد النافذة بالنسبة لنا، ولكننا لم نكن نتوقع مثل هذا العدد».وجاء ذلك رغم أن قضايا المنشطات ألقت بظلالها بشكل كبير على المرحلة الاستعدادية للبطولة. ويقدم الاتحاد الدولي تغطية لأحداث البطولة عبر موقعه على الإنترنت وحساباته بشبكات التواصل الاجتماعي في الصين، مثل «سينا ويبو» و«وي تشات»، حيث تحظر الصين عدداً من مواقع التواصل على أراضيها من بينها «فيس بوك» و«تويتر». كذلك يقدم الاتحاد تغطية حية لفعاليات البطولة في 109 دول ليس لديها حقوق بثّ تليفزيوني، عبر موقع «يوتيوب»، من كندا وجامايكا وكينيا إلى فانواتو وأفغانستان.وقال السنغالي لامين دياك رئيس الاتحاد الدولي لألعاب القوى، الذي تنتهي ولايته بنهاية البطولة الحالية، ليحل مكانه الرئيس المنتخب البريطاني سيبستيان كو، إن الاتحاد يتوقع أن يبلغ العدد التراكمي للجماهير المتابعة خلال الأيام التسعة التي تقام فيها منافسات البطولة، بمشاركة 1900رياضي ورياضية من 207 دول، ستة مليارات متفرج.ويشمل الرقم التقديري عدد المتابعين من خلال شاشات التلفاز في الدول التي تحتضن شبكات تليفزيونية تمتلك حقوق البثّ، مثل أمريكا وألمانيا وبريطانيا والصين واليابان. ولكن من أجل الوصول إلى جيل الشباب وجذبه بشكل أكبر، يتبع الاتحاد الدولي لألعاب القوى خطى هيئات رياضية كبيرة أخرى، مثل الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، واللجنة الأولمبية الدولية، بتعزيز تقديم ألعاب القوى من خلال الإنترنت. وقالت أركوليو: «إنها المرة الثانية بعد موسكو (التي احتضنت بطولة العالم 2013) التي نمتلك فيها فريقاً متخصصاً في وسائل التواصل الاجتماعي. بالتأكيد سيكون ذلك توجهاً في بطولات العالم لألعاب القوى مستقبلاً» فيليكس مرشحة فوق العادة للذهبية وتبدو الأمريكية المخضرمة ليسون فيليكس، بطلة العالم 8 مرات في سباقي 200 م و400 م، مرشحة فوق العادة لإحراز ذهبية السباق. وبعد أن كانت فيليكس تشارك في السباقين في بطولة العالم والألعاب الأولمبية، فضلت هذه المرة تركيز جهودها على مسافة 400 م فقط، وخاضت ثلاثة سباقات هذا الموسم على هذه المسافة، فازت فيها جميعها، من بينها التجارب الأمريكية مسجلة 50.19 ثانية. وتواجه فيليكس منافسة قوية من شاوني ميلر من باهاماس التي سجلت أفضل رقم هذا الموسم (49.92 ث) في لوزان. منافسة ثنائية في الوثب الثلاثي تبدو المنافسة ثنائية في مسابقة الوثب الثلاثي بين الكوبي بدرو بابلو بيكاردو والأمريكي كريستيان تايلور، وكلاهما مرشح لاجتياز حاجز 18 متراً، وربما تهديد الرقم القياسي المسجل باسم البريطاني جوناثات إدوارد قبل 20 عاماً في غوتبرغ. ويغيب الفرنسي تيدي ماغو حامل ذهبية المسابقة في موسكو لسنتين، بعد أن أصيب بتمزق في وتر أخيل، خلال لقاء الدوحة في مايو/أيار الماضي. 3 ملايين مشاهدة لفوز بولت بسباق 100 مترتصدر بولت المشهد في بطولة العالم لألعاب القوى المقامة حالياً بالعاصمة الصينية بكين، سواء على المضمار أو خارجه، حيث كان صاحب النصيب الأكبر من التفاعل الجماهيري على مواقع التواصل الاجتماعي، إضافة إلى أن حسابه بموقع «تويتر» يشمل 3.77 مليون متابع، سجل مشهد تتويج بولت بسباق 100 متر الأحد على صفحة الاتحاد الدولي لألعاب القوى بموقع «فيس بوك»، ثلاثة ملايين مشاهدة، كما سجل أكثر من 40 ألف مشجع إعجابهم، ونشر أكثر من ثمانية آلاف مرة. فيليكس مرشحة بقوة للذهبيةتبدو الأمريكية المخضرمة ليسون فيليكس، بطلة العالم 8 مرات في سباقي 200 م و400 م، مرشحة فوق العادة لإحراز ذهبية السباق. وبعد أن كانت فيليكس تشارك في السباقين في بطولة العالم والألعاب الأولمبية، فضلت هذه المرة تركيز جهودها على مسافة 400 م فقط، وخاضت فيليكس ثلاثة سباقات هذا الموسم على هذه المسافة، فازت فيها جميعها، من بينها التجارب الأمريكية، مسجلة 50.19 ثانية. وتواجه فيليكس منافسة قوية من شاوني ميلر من باهاماس التي سجلت أفضل رقم هذا الموسم (49.92 ث) في لوزان. منافسة ثنائية في الوثب الثلاثيتبدو المنافسة ثنائية في مسابقة الوثب الثلاثي بين الكوبي بدرو بابلو بيكاردو والأمريكي كريستيان تايلور ،وكلاهما مرشح لاجتياز حاجز ال 18 متراً، وربما تهديد الرقم القياسي المسجل باسم البريطاني جوناثات ادوارد قبل 20 عاماً في غوتبورغ. ويغيب الفرنسي تيدي ماغو حامل ذهبية المسابقة في موسكو لسنتين بعد أن أصيب بتمزق في وتر أخيل خلال لقاء الدوحة في مايو/أيار/ الماضي. فرح يصل إلى نهائي 5 آلاف متراستعاد العداء البريطاني مو فرح توازنه سريعاً بعدما تعثر وكاد يسقط أرضاً ليتجاوز التصفيات بنجاح ويحجز مكانه في نهائي سباق خمسة آلاف متر ببطولة العالم لألعاب القوى في بكين. وبعد فوزه بسباق عشرة آلاف متر عندما تعثر أيضاً في اللفة الأخيرة ،نجح فرح في البقاء على قدميه بعدما اصطدم به عداء آخر. وكاد العداء البريطاني يسقط أرضاً ، لكنه استعاد توازنه ليتأهل للمركز الثاني وراء الإثيوبي يوميف كيجليتشا (18 عاماً) بطل العالم للناشئين.وسجل كيجليتشا 13 دقيقة و19.38 ثانية متفوقاً بفارق 0.06 ثانية على فرح، وقال فرح في مقابلة باستاد عش الطائر في العاصمة الصينية: «تعثرت وكاد يعرقلني أحدهم بعدما اصطدم بساقي. هذا يحدث. خطواتي واسعة لذلك يصطدم الناس بساقي أحياناً». وفاز فرح (32 عاماً) بسباق خمسة آلاف متر في آخر بطولتي عالم، ويتطلع لأن يصبح أول رجل يحرز اللقب ثلاث مرات متتالية. كما يسعى فرح لتكرار الجمع بين سباقي خمسة وعشرة آلاف متر مثلما فعل في بطولة العالم الماضية ،وأولمبياد لندن 2012 ،لكنه لا يضمن أي شيء، وقال فرح «في بعض الأحيان تكون هناك توقعات بالوصول للنهائي لكن لا تتحقق، لذلك من المهم أن يهتم المرء بالجولات والاستعداد للنهائي».وتصدرت الكينية يونيس سام بطلة سباق 800 متر جولة التصفيات الخاصة بها بسهولة ؛لتصعد إلى قبل النهائي، وسجلت سام دقيقة واحدة و59.67 ثانية وهو خامس أفضل زمن في التصفيات التي تصدرتها مارينا ارزاماسوفا من روسيا البيضاء بدقيقة واحدة و58.69 ثانية، بعدما تفوقت على البريطانية لينزي شارب وكاستر سيمينيا بطلة العالم 2009 من جنوب إفريقيا. وحقق الأمريكي ديفيد أوليفر بطل العالم أفضل زمن في تصفيات 110 أمتار حواجز بعدما سجل 13.15 ثانية، وتفوق أوليفر بفارق 0.1 ثانية فقط على مواطنه أريس ميريت بطل أولمبياد 2012 وحامل الرقم القياسي العالمي. بيت يحصد ذهب 400 متر حواجزفاز العداء الكيني نيكولاس بيت الذي يعمل رجل شرطة بالميدالية الذهبية في سباق 400 متر حواجز في بطولة العالم لألعاب القوى المقامة في بكين. وأنهى بيت السباق في المركز الأول مسجلا 47.79 ثانية، متفوقاً على منافسه الروسي دينيس كودريافتسيف، الذي نال الفضية مسجلاً 48.05 ثانية وهو رقم قياسي روسي.وذهبت الميدالية البرونزية لجيفري جيبسون من جزر الباهاما بعدما قطع السباق في 48.17 ثانية.ولم يحتمل الأمريكي كيرون كليمنت بطل العالم 2007 و2009 الضغط الواقع عليه ليكتفي بالمركز الرابع بتسجيله 48.18 ثانية. كما خسر الأمريكي مايكل تينسلي الذي كان مرشحاً للفوز بعد سباق شابته أخطاء.وأصبح بيت أول إفريقي يفوز بسباق 400 متر حواجز منذ الزامبي صامويل ماتيتي صاحب ذهبية بطولة العالم في طوكيو 1991.وقال العداء الكيني البالغ من العمر 23 عاماً للصحفيين :« قبل النهائي ارتكبت خطأ في العدو بين الحواجز لكنني صححت الخطأ في النهائي. من الرائع أن تصبح بطلاً للعالم».وقال كودريافتسيف عقب فوزه بالفضية «بدأت بشكل سهل وحاولت القيام بعملي ولم أكن أريد ارتكاب أي خطأ فني. الوصول للنهائي بعد تسجيل أفضل رقم حفزني كثيراً». ذهبية المطرقة أقرب للبولندية أنيتابعد أن حطمت الرقم القياسي العالمي خلال الشهر الحالي، تبدو البولندية أنيتا فلودراتشيك مرشحة فوق العادة لإحراز ذهبية مسابقة رمي المطرقة.وتتفوق بطلة أوروبا على أقرب منافساتها بفارق خمسة أمتار، وباتت أول امرأة تتخطى حاجز ال 80 متراً عندما سجلت 81.08م في لقاء سينتييو، كما أنها تملك أفضل 6 رميات هذا العام.وتسعى فلودراتشيك إلى استعادة لقبها، الذي توجت به عام 2009، عندما حققت أول رقم قياسي عالمي لها.ومنذ ذلك التتويج، أحرزت البولندية بطولة أوروبا مرتين، وفضية دورة الألعاب الأولمبية وفضية موسكو.وتغيب عن المسابقة حاملة اللقب الروسية تاتيانا بيلوبودوروفا بعد أن أنجبت طفلاً مؤخراً.